http://www.yso.fi/onto/yso/p789 upseerit
upseerit upseerit
Elämän silmukat
Sotilaspiirin väkeä
Toimintakykyä kehittämässä = Military pedagogical reflections : Jarmo Toiskallion juhlakirja
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä. 17.10.1930
Jarmo Toiskallio : upseeri ja herrasmies
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot : förteckningar över boställsinnehavare = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810
Upseerin uramotivaatio : aineelliset tekijät heikentävät aineettomat vahvistavat motivaatiota
Reservin Lääkintäupseerit r.y. esittäytyy
Upseeri Euroopassa
Kadettikunta : jäsenet 1921-1950
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Reserviupseerikurssi harjoittaa johtamista
Upseeri ja kennelmies
Sotakuvia tavallisen ihmisen valotuksin : Uuno Laukan kokoelma pääsi esille Pohjanpojan juhlissa
Kirja-arvostelu
Hyvät pahat vai rumat herrasmiehet : tieteellinen tutkimus upseerin etiikasta
Puolustusministeri Arvo Pentti 16/8 1965.
Huoltopäällikkö : Huoltoupseeriyhdistyksen julkaisu. 1961
Hiihtäjien toimikunta
40 vuotta reserviupseerien toimintaa : helsing..
Vierailu
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé : förteckningar över boställsinnehavare
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä. 1.1.1932
Tuskien taivalta? : Upseeriliiton urheilutoimikunta 1948-1972
Sotilashenkilöitä kahvilla
Keisarillisen kaartin upseerina
OYRU-lehti
Eversti Laurila ja lottia 1944
Kävelyllä
Ammattialiupseeri : ammattikoulutettava vai asevelvollisten kouluttaja?
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä. 1.1.1933
Johtamisen opinnot ilmasotakoulussa : rauhan ajan johtamisympäristöt -opintojakso
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Majuri Pohjankosken hautajaiset 1963
19. divisioonan muistoristit 1956
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Kansainvälistä oppia - yksilölle ja Puolustusvoimille
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : Virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé. Förteckningar över boställsinnehavare
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä. 1.1.1938
Koulutus
Ilmavoimien upseerikulttuuri : tutkimusmatkalla omassa organisaatiossa
Reserviupseerien tilaisuus 1964
Kuka oli luutnantti Jöran Moras?
Upseerius kadettien silmin : upseerin identiteetin rakentuminen kurssiesseissä
Suomalainen reservin upseeri. 1.
Upseerin perusarvot löytyvät reserviupseeristakin
Viestikyyhkyupseeri
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Maanpuolustusjuhla lyseolla 1961
Akateeminen sotapäällikkö? : sotataito, sodankäynti ja upseeriston kyvykkyys
Lauri Törni : syntynyt sotilaaksi
Upseerien jatkokoulutus ensi vuosituhannella
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Akateemisia ammattilaisia : johtajia asiantuntijavalmiuksin
Upseerikerhon uusi elämä alkanut : jo puolet puukasarmista Merikosken koulutuskeskuksen käytössä
Hevosen tutkiminen
Upseerin virka edellyttää luottamusta
Marttinen : kahden armeijan soturi
Johtamistyylit ja johtajan notkeus : kadettiupseerit, reserviupseerit ja politiikan johtajat vertailussa
Pärmi ei ollut ääriliikkeiden mies
Reserviupseeri kansainvälisessä toimintaympäristössä
Logistiikkaupseeri : Logistiikkaupseerit ry:n tiedotuslehti
Upseerius - mitä se on?
Matrikkeli reserviupseeritutkinnon suorittaneista 1920-1969
Mikrohistoriallisesti aateliskasvatuksesta
Paavo Susitaival 1896-1993 : aktivismi elämänasenteena
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Ilman kadettikoulua komentosillalle : Suomen laivaston vakinaisen väen ek-upseerit v. 1918-1939
Vuoden 1966 arktinen reserviupseerikurssi
Järkyttäviä jälkiä
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä 17.10.1930
Armeijan hevosenotto 1961
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä. 1.1.1934
Merkin luovutus
Viipurin viimeinen päivä kesällä 1944 : luku teoksesta "Kannaksen suurtaisteluissa kesällä  1944" uudelleen muokattuna ja laajennettuna
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Yleisötilaisuus
Upseerien peruskurssit maasotakoulussa 1946-1949
Ajankohtainen Armfelt
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Sotilaspiirin päällikkö vaihtuu 1960
Vaatturista everstiksi
Siilasvuonkatu ja Wervinginkuja
19. divisioonan ohimarssi 1956
A.f. airo / salometsä. - (sid)
Sotilaana ja diplomaattina Itä-Euroopassa : entisen Moskovan-lähettilään muistelmia
225 vuotta kadettiupseereita : upseeri suomalaisessa yhteiskunnassa : juhlaseminaari Rantasalmella 1.8.2004
85 kadettiveljeä meistä kaikista
Metsästys rakentui nuotiokahvin ympärille : potkukelkan Suomeen tuonut upseeri perusti potkukelkkailun erikoiseuran Oulun Potkinklubin
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Sotamarsalkka Montgomeryn muistelmat
Tornionlaakson punaupseeraita
Sota-Hannes
Apulaissotilasedustajan työ vie Belgiaan : Petteri Granlundin perheessä pakataan jo muuttoa varten
Kallioparkki jäi kaihertamaan : maanpuolustusalueen komentaja Heikki Tilander siirtyy reserviin
Saunassa hikoiltiin kirjan verran : Eino Määtän elämänmakuiset sotamuistot koottiin yksiin kansiin
Upseeristomme : asetettavat vaatimukset ja taloudellinen asema
Panssarilaivaveteraani on poissa
Toimiupseerista tarinoiden tallentajaksi
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä 1.1.1939
Torpan tyttö ja pappilan poika : Aino Lähdeahon ja Veikko Heikinheimon tarina
Isänmaan puolesta : talvisodassa 1939-1940 kaat..
Isänmaan puolesta : Talvisodassa 1939-40 kaatuneiden upseerien elämäkerrasto
Kenraalikoppi ja sikalaryssät : jatkosodan politrukki- ja upseerisotavangit
Viipurin upseerikokelaskurssi 1918-1919 : muistojulkaisu
Ruk:n 50-vuotisjuhlakirja : ympyröiltä kans..
Musiikinnälkäinen tenori : Aarno Taskila toteutti unelmansa keski-iässä
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Puolustusvoimain paraati
Pääosassa oululaissyntyinen Marskin ritari
Näkökulmia toimintakykyyn : opiskeluympäristön merkitys kadettien hyvinvoinnille
Merisotakoulu. 25. upseerikurssi
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä. 1.1.1939
Viisi vuotta elämästäni : 1894-1899
Puolustusvoimiemme upseeristo 1929
Akseli Anttila : "torpparin pojasta punakenraaliksi"
Summary: Paavo Susitaival 1896-1993.
Kadettiupseerit 1920-1970
Aaro Olavi Pajari (1897-1949) : vaikuttaja kaupungissa ja kotirintamalla
Opinto-opas 2012 : sotatieteiden kandidaatin tutkinto, 99./82. kadettikurssi
Tähti, ruusu ja leijona : suomalainen sotilaallinen johtaja kaskujen ja huumorin valossa
Punainen lähde : romaani
Upseerien ampumayhdistyksen vuosikirja
Reservin upseerin yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Upseerit tarvitsevat liittoaan
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä. 1.1.1935
Ebola-Helsinki
Upseerin tehtävä on kulkea edessä - solmion väristä huolimatta
Kansalaisadressi eversti Laurilalle 1965
Upseerien ja toimiupseerien ammatin arvostus ja työn kokeminen Suomen ilmavoimissa
Huoltoupseeriyhdistyksen vuosijulkaisu. 1960.
Upseerikerhon hiljaiselo päättyi : liki 125 vuotta vanha Oulun upseerikerho tarjoaa jälleen lounaita ja muuta hyvää
Kapteeni, koneyrittäjä ja kyläaktiivi : Juha Markus 50 vuotta
Kenraalimajuri Bruno Jalanderin muistelmia Kaukaasiasta ja Suomen murroskaudelta
Ilmari Talvitie
Huoltoupseeri : Huoltoupseeriyhdistys ry:n jäsenlehti
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä. 1.1.1936
Oulu kukoisti 1800-luvulla : venäläinen upseeri Faddei Bulgarin yllättyi ja ihastui oululaiseen elämänmenoon
Maanpuolustusopiston upseerikerho 50 vuotta
Maanpuolustuskorkeakoulu
Isänmaan puolesta : talvisodassa 1939-40 kaatuneiden upseerien elämäkerrasto
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Kadettikunta : jäsenet 1921-1955
Ne 700 vapaaehtoista
Suomalainen upseerikoulutus 200 vuotta
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä. 1.1.1937
Upseeriston arvokartoitus 2004 : seurantatutkimus (1992, 1998)
Opinto-opas 2011 : sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkinnot, 98./81. kadettikurssi, SM2-kurssi, SMOHJ11-kurssi
Onko sotilaan identiteetti vaarassa? : lentoteknillisen aliupseeriston koulutuksen kehittäminen
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Upseerikoulun 55. kurssin tupa 33
Kaikki itsenäiset valtiot on nyt koluttu : oululainen Jorma Karhumaa kävi Laosissa omalla kustannuksella, vaikka ilmaistakin matkaa tarjottiin
Huoltopäällikkö : Huoltoupseeriyhdistys r.y:n julkaisu. 1963
Pohjalaisia raaka-aineita ja armeijan perinteitä
Upseerielämää : muistikuvia suomalaisen armeijaupseerin palvelusajalta Venäjällä
Pyöräilevä sadanpäämies ei jätä pulaan : viikon profiili / Timo Suutarinen
Reserviupseerien ja -aliupseerien tapaaminen 1965
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810
Waldemar Becker jääkäriliikkeen ideologinen isä
Reserviupseerikoulutus Suomessa. Osa 1
Suomen upseeristo 1700-luvulla : sosiaalihistoriallinen tutkimus suomen armeijan jakopalkkaisesta..
Kadettiupseeri ja kansainväliset tehtävät - kurkistus muistelojen arkkuun
Suomalainen reservin upseeri 3- 4.
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810 : förteckningar över boställsinnehavare
Akateemisen ja sotilaallisen kulttuurin yhdistyminen : jännitteistä tietämisen paradokseihin
Rekrytointi upseeriksi kamppailua kuulijoista
KAADERIKASKUT : anekdootteja upseerimaailmasta
Oppimispäiväkirja ammatillisen kasvun tukena ja edistäjänä liikuntaan erikoistuvilla aliupseereilla
Tutkimus maailmansotien välillä kanta-aliupseerin ammatin valinneiden sosiaalisesta taustasta
Suomalainen reservin upseeri 2.
Urheilu vei musiikkimiehen sotilasuralle : Esko Tihinen 50 vuotta
Sotiluuden haasteita suomalaiselle upseeriprofessiolle
Suomen upseeristo 1700-luvulla
Suomalainen upseerikoulutus 200 vuotta:1779-1979
20 vuotta upseereiden arvotutkimuksia
Neuvostokomennuksella Siperiassa : muistelmia monivaiheisen elämän varrelta II
Mattila
"Niin katoo mainen kunnia"
Pitkä ja kapea leipä : neuvottelu- ja sopimusjärjestelmien, kollektiivisen toiminnan ja koulutuksen vaikutukset kanta-aliupseerien palvelussuhteen ehtoihin osana virkamiespalkkojen kehitystä 1917-1973
Mannerheimin haastaja : kenraali Harald Öhquist
