http://www.yso.fi/onto/yso/p7896 ripuli
ripuli ripuli
Märät minkinpennut : missä vika?
Lasten rotavirusten P- ja G-tyyppien esiintyminen vuosina 2006-2007 Suomessa
Kalkkunoiden ripuliongelmat
Ongelmia E. coli O:157:n serotyypityksessä
Tarttuva tauti voi levitä salakavalasti
Lapsen ripuli pahenee paastoamisesta
Cryptosporidium pikkuporsailla : kirjallisuuskatsaus ja esiintyminen kolmessa sikalassa
Bakteerit ripulin aiheuttajina koirilla ja kissoilla
BRSV ja Corona-virusripuli : hyvällä tautisuojauksella vältetään tartunta
Vasikkaripulinäytteiden tutkimustuloksia : zoonoottinen kryptosporidioosi pikkuvasikoilla yleistynyt
Probioottihoidon mahdollisuudet lapsipotilailla
Ihmisille ja eläimille käytetyt mikrobilääkkeet Suomessa
Cryptosporidium-alkueläimen diagnostiikka ja esiintyminen vasikoilla
Vasikan neonataaliripuli : kirjallisuuskatsaus. Osa 1, Etiologia ja patofysiologia
Cpe-positiivisen Clostridiumin perfringens -bakteerin esiintyminen ihmisten antibioottiripuleissa ulosterikasteesta tehtävällä nested PCR -menetelmällä osoitettuna
Vasikkaripuli kuriin
Brakyspirabakteereita esiintyy sikojen ohella myös lintujen, koirien ja ihmisten suolistossa
Äkillinen ripuli
Suojaavatko maitohappobakteerit antibioottikuurin aiheuttamalta ripulilta?
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Nautojen tarttuvat taudit
Vasikkaripulin hoito kannattaa!
Vieroitusripuliin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät
UNICEF Nepalin vesisektorilla
Subakuutin pötsiasidoosin vaikutus naudan terveyteen
Nautojen virusripulista halutaan päästä eroon
Tarttuvat eläintaudit lisäävät vieroitusripuliriskiä
Mikä avuksi vieroitusripuliin?
Kalkkunoiden ja vasikoiden ongelmia
Ketut ripuloivat : missä syy?
Ripuli-oksennustaudissa lapsella esiintyy kuumetta ja oksentelua taudin ensimmäisinä päivinä ja sen jälkeen oireena on yleensä vain ripuli. Tämä akuutti lasten ripuli-oksennustauti johtaa elimistön kuivumisen vuoksi Suomessa noin 3500 sairaalahoitojaksoon vuosittain. Näistä osa voitaisiin välttää riittävällä ohjeistuksella kuivumisen ennaltaehkäisystä ja taudin hoidosta. (Korppi 2005a, 19; Vakkila 2007, 176.) Kuivuman ehkäisyohjeiden tulisi olla hyvät ja suurin vastuu niiden antamisesta on apteekeilla. Ripulijuoman eli rehydraatioliuoksen antamisen lisäksi, taudin hoitona on normaalin iänmukaisen ruokailun jatkaminen, runsas nesteytys, maitohappobakteerien käyttö sekä tarvittaessa kuumeen alentaminen lääkkeillä. Taudin hoitoon ei käytetä oirelääkkeitä eikä lääkehiiltä. (Korppi 2005a, 19; Korppi 2005b, 14-15; Vakkila 2007, 176.) Tämän projektin tehtävänä oli laatia Terveysnettiin vanhemmille osio lapsen ripuli-oksennustautiin liittyvästä kuivumisesta; sen merkeistä, ennaltaehkäisystä ja hoitamisesta. Projektin tavoitteena on lisätä vanhempien tietoa lapsen hoitamisesta; kattavalla opastuksella saadaan ennaltaehkäistyä turhia vakavia kuivumisia ja niistä aiheutuvia sairaalajaksoja.  Tietopaketti tulee Terveysnetin perhenettiin; http://terveysnetti.turkuamk.fi/. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun oppilaiden ja opettajien ylläpitämä sivusto yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin kanssa. Terveysnetin tarkoituksena on parantaa Salon seudun väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiutta. (Turun ammattikorkeakoulu 2008 [viitattu 24.2.2009].) Tietopaketissa on pyritty selkeästi kertomaan vanhemmille ripuli-oksennustaudista ja sen hoidosta, niissä on erityisesti painotettu normaalin runsaan juomisen ja ripulijuoman merkitystä kuivumisen ennaltaehkäisynä. Lisäksi on myös kerrottu millaisia ovat kuivumisen merkit lapsessa, milloin olisi hyvä ottaa yhteys lääkäriin sekä vinkkejä kuinka saada pahoinvoiva ja vastusteleva lapsi juomaan riittävästi nesteitä. Jatkossa voisi tutkia millaista opastusta taudin hoitamiseen vanhemmat saavat apteekeista, sillä monet työssä käytetyistä lähteistä painottivat apteekkien tehtävää ohjaajina. Olisi mielenkiintoista tutkia, koskevatko apteekkien antamat ohjeet ainoastaan rehydraatioliuosta, vai antavatko he tietoa myös taudin muusta hoidosta.
Lypsykarjojen BDV-saneeraukset ETT ry:n ohjaukseen
Ennaltaehkäisy on vieroitusripulin hoitoa : ruotsalaiset rohkaisivat: porsastuotannossa selviää ilman antibiootteja kasvunedistäjinä
Varsojen infektiot ja mikrobilääkehoidon erityispiirteet
Uusinta tietoa eläimille ja ihmisille suolistospiroketoosia aiheuttavista brakyspirabakteereista
Ulosteen C. difficile -viljely ja toksiininosoitus mikrobilääkehoitoon liittyvän ripulin selvittämisessä
Vasikkaripuli ja Podophyllum
Vasikoiden ripulit vaativat tarkkaa ruokintaa
Poimintoja diagnostiikasta : koronavirusripulia naudoilla
Turvekuivike ehkäisee vieroitusripulia
Kevyt-ORS-hypotoninen juoma lasten ripulin nestehoitoon
Synnynnäisen kloridiripulin geenivirhe anionikuljetusproteiinissa : [katsaus]
PED-virusta tavattu Virossa
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : ruokamyrkytykset ja ruoansulatuskanava : ripuli
Uutta tietoa vieroitusripulista
Tämä opinnäytetyön aiheena ovat tarttuvat taudit ja niiltä suojautuminen kansainvälisen vaihto-ohjelman aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä virtuaalista oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle ja tehtävinä on selvittää mitä tauteja opiskelijat vaihdossa kohtaavat ja kuinka niiltä voi suojautua. Käyttämämme menetelmä tässä opinnäytetyössä on tuotokseen painottuva. Opinnäytetyö sisältää kaksi osaa: kirjallisen raporttiosan sekä tuotoksena olevan sähköisen oppimateriaalin. Tuotos toteutetaan Moodle-alustalla ja opintojakson nimi on Tarttuvat taudit kansainvälisessä vaihto-ohjelmassa.    Oppimateriaali on tarkoitettu Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön ja erityisesti kansainväliseen vaihto-ohjelmaan suuntaaville hoitotyön opiskelijoille. Tuotoksessamme käsittelemme neljää eri tarttuvaa tautia, joita vastaan ei ole rokotetta vaihto-opiskelijoiden suojaksi. Käsiteltäviksi taudeiksi olemme valinneet malarian, tuberkuloosin, HIV:n ja turistiripulin niiden yleisyyden, tarttuvuuden sekä niiden korkeiden kuolinlukujen takia.     Oppimateriaalissamme olemme käsitelleet tauteja monipuolisesti niiden tarttu-mistavoista ja toteamisesta, ennaltaehkäisyyn ja hoitoon. Raportissa pääpainon olemme asettaneet taudeilta suojautumiseen ja ehkäisyyn. Tässä opinnäytetyössä käsitellyllä neljällä taudilla on toisistaan poikkeavat taudinaiheuttajat, mutta kaikki ovat pahimmillaan hengenvaarallisia. Rokotesuojan puuttumisen vuoksi opiskelijoiden oma motivaatio on tärkeässä roolissa taudeilta suojautumisen kannalta. Ennaltaehkäisyn keinoja ovat muun muassa hyvä käsihygienia, ruoan ja juoman laadun tarkkailu, hengityssuojainten käyttö sekä oma terveyskäyttäytyminen. Vaikka mitään täydellistä suojaa antavaa lääkehoitoa ei näitä tauteja vastaan ole kehitetty, ei silti pidä väheksyä esimerkiksi malarian estolääkkeiden tärkeyttä.     Tavoitteena tässä opinnäytetyössä on lisätä hoitotyön opiskelijoiden tietoutta tarttuvista taudeista sekä mitä erilaisia keinoja niiltä suojautumiseen on olemassa. Tavoitteena on myös lisätä omaa tietouttamme opinnäytetyömme aiheesta sekä tutkimuksellisen tekstin kirjoittamisesta. Hyödynsaajina tässä työssä ovat Tampereen ammattikorkeakoulu ja sen ulkomaanvaihtoon lähtevät hoitotyön opiskelijat sekä myös me itse.
"Vasikan mahhoo viäntää" : Kuopion EELA aloittaa selvityksen tartuntaperäisestä vasikkaripulista
Virusripulit ovat eri tauteja
Rota-virus vasikkaripulin aiheuttajana : kirjallisuuskatsaus ja kahden eri määritysmenetelmän välinen vertailu
Vieroitusripulin altistavat tekijät
Nesteet sopivat ripulin hoitoon
Näin vältät turistiripulin!
Kertaus on opintojen äiti - myös vieroitusripulin ennaltaehkäisyssä
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Vasikkaripulit
Ripuloivan lapsen hoito-ohje vanhemmille
Ripuli - uutta tietoa
Ripulilääkkeitä vieläkin Suomen lapsille?
Vasikkaripulin aiheuttajat Suomessa
Kolme tapausselostusta lampaiden sairauksista
Vasikan ripulin hoito
Näin hoidat talviripulin
Naudan virusripuli, sen tartunnanlähteet ja taudin juuriminen Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Lääkesinkille on vaihtoehtoja
Näin vältyt matkaripulilta : vatsa kuurille jo ennen matkaa
Sikojen epämääräinen ripuli
Tartuntalähteen selvittäminen on valttia BVD:ssä : tapauksena pohjoissuomenkarjan sonni P. Pyry
Naudan kokkidioosi : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus kokkidien esiintymisestä suomalaisissa vasikoissa
Pikkuvasikan suolistotulehduksia aiheuttavat tartunnalliset tekijät suurissa pihatoissa
Vesi, vessa ja puutarha - yhden perheen resepti kestävään kehitykseen
Vieroitus vaatii tarkkuutta
Ternimaidon laatu, juotto ja passiivisen immuniteetin mittaaminen vasikoilla : kirjallisuuskatsaus
Tarttuvat taudit - näkymätön uhka vaihto-opiskelijalle : virtuaalista oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Kaikki BVD:sta : kirjallisuuskatsaus sekä kartoitustutkimus kliinisten oireiden esiintymisestä BVD-positiivisilla tiloilla Suomessa
Oikea ruokinta vähentää vieroitusripulia
Enterohemorraginen Escherichia coli (EHEC) ja sen osoittaminen PCR-menetelmällä
Hengitystietulehdukset yleisin kuolinsyy naudoilla
Mistäs tulet vieroitusripuli?
Vasikkaripuli - haaste myös hoitajalle
Giardia-alkueläimen toteaminen koirien ulostenäytteistä immunofluoresenssimikroskopian avulla
Maitohappobakteereista apu lasten ripuliin
Muutamia tavallisimpia lampaiden tauteja
EELA tutkii : EHEC - vakavasti otettava uhka
Giardia-alkueläimen osoittaminen koirien ulostenäytteistä ELISA-menetelmän avulla
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Yleisimpien bakteeriripulin taudinaiheuttajien säilyvyys kahdessa eri bakteerikuljetusputkessa
Mitä tehdä, kun ripuli iskee tilalle?
Pilosikoli-bakteeri : dysenterian aiheuttajan pikkuveli
Lihasika kuralla
Pikkuvarsojen sairaudet ja niiden hoito
Startti Vasikkasuola ripulin aiheuttaman nestehukan hoitoon
Cryptosporidium spp., taksonomia, zoonoottisuus ja merkitys epidemioiden aiheuttajana 2000-luvulla
Tylosiinilääkitykseen vastaava krooninen ripuli koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kliininen koe
Naudan virusripulin (BVD) vastustaminen : vapaaehtoinen vastustamisohjelma
Miksi Pharmaca Fennica suosittelee ripulilääkkeitä lapsille
EHEC:N ja muiden ripulia aiheuttavien Escherichia coli-bakteerien esiintyminen suomalaisten suolistoinfektioissa
Vapaamaitojuottoa Ingon suomenlammastilalla
Pikkulasten äkillisen ripulitaudin ravitsemushoito
Miten hoitaisit? : ripuloiva tamma
Clostridium difficilen toksiinigeenien osoitukseen käytettävän Xpert® C.difficile -testin validointi
Vapaa vai rajoitettu ruokinta vieroituksen jälkeen?
Probioottia ripulin ehkäisyyn
Sikojen, nautojen ja lampaiden ongelmia
Tavoitteena terveet ja vahvat porsaat
Vasikoiden laidunripulit
Hoitotyön koulutusohjelman sairaanhoitajan opintojemme opinnäytetyöllä selvitimme erään aluesairaalan ja keskussairaalan lastenhoitotyöyksiköiden hoitotyöntekijöiden käsityksiä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisesta ja hoidosta. Lisäksi tutkimuksella kartoitettiin kipumittarin käyttöä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisessa. Lasten infektiosairauksien oireena on myös kipu. Päädyimme jatkamaan työtä terveydenhoitaja-koulutuksen aikana, tekemällä ohjevihkosen yleisimmistä lasten infektiosairauksista ja niiden hoidosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kirjallisuuden ja tutkimusten avulla aiheeseen, sekä työstää helposti luettava, visuaalisesti toimiva ja selkeä ohjevihkonen lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista ja niiden hoidosta. Vihkonen on tarkoitettu jaettavaksi vanhemmille. Myös terveydenhoitajat voivat käyttää ohjevihkosta apuna työssään. Työmme teoreettinen osa sisältää tietoa lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista. Käsittelemme työssämme seuraavia aiheita; bakteerit, virukset, kuume, flunssa, välikorvantulehdus, ripuli, oksentelu ja vesirokko. Yleisimpien lastentautien lisäksi käsittelemme uutta rokotusohjelmaa, joka astui voimaan vuoden vaihteessa 2005. Vihkonen työstettiin aikaisempien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Myös kahden neuvolan osastonhoitajat antoivat palautetta vihkosen sisällöstä.
Juottolaite ripulivasikan nesteytykseen
Vasikkaripulitutkimukset Evirassa vuosina 2002-2006
Sikojen ripuli kannattaa hoitaa
Ripulivasikan kuivuusasteiden määritys ja hoito tilalla
Suomen Rehulta uusi rehukeksintö
Antibiootit vasikkaripulin hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Saksanpaimenkoira & terveys. Osa 3, Kesäripuli ei ole leikin asia
Infektiotaudit 1989 : Hoechst : Helsinki 03.03.1989
Taltuta turistiripuli
Probiootteja ihmisille ja eläimille
BVD-virusripuli hävitetään Suomesta
Kun lapsi sairastuu : ohjeita vanhemmille
Pohjois-Karjalassa tutkitaan pystykorvakuolemia
Hapanmaitojuoton vaikutus vasikan terveyteen
Norovirus ja Clostridium difficile -infektion hoito ja leviämisen ehkäisy : Ohje hoitohenkilökunnalle
Vasikkaripulin hoito
Hyvästi BVD!
Karitsaripuliselvitys Kuopion EELA:ssa
Brachyspira pilosicoli on vanha uutuus : tartunta voi tulla sikalaan ostoeläimen mukana
Koirien ja kissojen ripuli
Porsaiden vieroitusripuli
Serpulina-bakteerien esiintyvyys LSO 2000-porsastuotantotiloilla
BVD-saneerausohjelma 1996
Vieroitusajan rehun annostelun ja ravintoainesisällön vaikutus porsaiden tuotantotuloksiin ja ripulin esiintymiseen
Miten hoitaisit? : ripuloiva siitostamma. Vaihe 3.
Brakyspirabakteeritartunta voi olla syy heikentyneeseen tuotantoon ja ripuliin
Akuutti ripuli
Romaniperheiden omat toimintatavat 0 - 3-vuotiaan lapsen sairastaessa nuhakuumetta tai virusripulia
Betaiini-aminohappojohdannaisen merkitys porsasripuleissa
Yersinia enterocolitican esiintyminen ja assosioituminen ripuliin koiralla
Diagnostiikan kuulumisia
Ripulia ja väsymystä ihan turhaan
Kokkidioosi, tavallinen vasikkaripulin aiheuttaja
Antibioottien järkevä käyttö Tanskan sikataloudessa
Nautojen virusripuli (BDV) : taudinkuva, diagnostiikka ja torjunta
Afereesihoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä tukeminen : ohjausmateriaalikansio
Spiroketaaliripulin saneeraus porsastuotantosikalasta : tapausselostus
Maitohappobakteereita ei pidä rinnastaa ripulilääkkeisiin
Yleismaailmallisten perusterveydenhuoltoa koskevien Alma Atan suositusten ja WHO:n maailmanlaajuisten ripulinhoitosuositusten sekä Ugandan ripulinhoito-ohjeiden yhdensuuntaisuus
Sikadysenteriaa aiheuttavan Brachyspira hyodysenteriae -bakteerin serologinen diagnostiikka
Porsaiden vieroitusripulin tukihoito
Vasikkakuolleisuus ProAgria Etelä-Pohjanmaan tuotosseurantaan kuuluvissa yli 50 lypsylehmän karjoissa
Vasikan neonataaliripuli : kirjallisuuskatsaus. Osa 2, Hoito ja ennaltaehkäisy
Vasikan sairaudet : 2. : vasikoiden ripulit
Ripuli uhkaa lomamatkailijaa
Suoliston krooniset tulehdustaudit ja virusinfektiot
Vasikkaripuli tilaongelmana
Porsaiden vieroitusopas
Porsaiden vieroitusripulin ratkaisumallit ja niiden vaikutukset peltoekosysteemeihin
Kryptosporidioosi - vasikoiden zonoottinen ripulitauti
Brachyspira (aiemmin: Serpulina) -bakteereiden lajistosta, isäntäkirjosta sekä merkityksestä sikojen ripulitaudeissa : kirjallisuuskatsaus
Alle kouluikäisten lasten ripuli-oksennustauti : Terveysnetti
Naudan virusripuli voitaisiin hävittää meiltä
Pohjanmaalla sikadysenteriaa, Virossa PED-epidemia
Ylitalon sikala voitti sitkeän ripulitartunnan : Suomi onnistui ensimmäisenä maailmassa poistamaan pilosikolibakteerin
Pikkulasten rotavirusripuli ja allergia
Tiivistelmä.
RS-virus ja coronavirusripuli lypsykarjatilojen vaivana
Vasikkaterveyden kehittäminen - Ruokintakoe Progres® -rehuaineella
Vasikan rotavirus-infektiot ja niiden ennaltaehkäisy ja kontrolli
BVD uusi vanha tauti
Miten hoitaisit? : ripuloiva siitostamma, ensimmäinen käynti. Vaihe 1.
Tapauskertomus porsitussikalasta : uusvanha sikatauti löytyi yllättäen
Emolehmätilojen BVD-tautivastustus
Maitohappobakteerit ehkäisevät ja hoitavat pikkuvasikoiden ripulin
Cryptosporidium ja sen osoittaminen eri menetelmillä
Onko sikojen ripulitilanne pahenemassa?
