http://www.yso.fi/onto/yso/p7892 kuikat (suku)
kuikat (suku) kuikat
Kivelän torppa Kaposenmäellä 1926.
Jälleen kerran, whodunit
Oppimisvaikeudet nuorten syrjäytymisen osana : kohti kykyjen löytämistä ja ammatinvalintaa
Aito itkijä - Martta Kuikka : dokumenttielokuva
Vihreä vihje : pesälautta kuikalle
Jukka Kuikka : esikoiskirjailija
Suomalaisen opettajankoulutuksen murros vuosina 1959-1978 : opintie kansakoulunopettajasta apulaisprofessoriksi
Juho ja Otto Kaponen metsätöissä 1909. ...
Maakuntalinnut
Mökkijärven alkulintu
Kuikkaniemen luterilainen kirkko
Kasvatuksen monimuotoinen sarka : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1999
Jämsäläisiä empirerakennuksia
Kuikkaperheen naapurina
Kuikka-koponen : Savon suuri silmänkääntäjä ynnä muita juttuja
Kuikkaniemen kylän runonlaulajia
Akanoiden kuningas
Tutustumme Kuikkaniemen kylään
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Kuikka-Koponen, suomalaisen silmänkääntäjän perikuva
Kaakkurikesä 1994 : rinnakkaispesintä ja muita vielä yllättävämpiä havaintoja
Kuolema Eedenissä
Myyttiset kuikkalinnut
Kuuden pohjoissavolaisen reittiveden selkävesilinnustosta
Kuikka-Koponen
Savolainen silmänkääntäjä Kuikka-Koponen
Myytillisiä tarinoita
Kuikka koponen : Konstikas kujeilija
Erämaan laki
Kätilöna vanhassa  synnytyslaitoksessa
Juttuja Kuikka-Koposesta, Lapatossusta y.m
Muistelmia äitini elämästä ja työstä
Kuikka on järven vanhin kesäasukas
Kirja-arvostelu : Kuikka / Huovinen, Veikko
Kuikkakongressi erämaajärvellä
Kuikan ja kurjen laulusävelmät
Kuikka-koponen : Tarinoita savolaisesta silmänkääntäjästä
Kuikan pesintään vaikuttavat ympäristötekijät ja erilaiset pesimäjärvet
Maaseutulinnut
Kuikka : alkulintu
Juhla-ateria Tenkkelemä-aavalla
Asutuksen kehittyminen 1600-luvulta 1900-luvulle
Juicen äeti Eini Kuikka
Kuollut enkeli : romaani rikoksesta
Tyyne ja Väinö istuvat Väinön auton ...
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Näin minä sen koin
Kuikka on järven vanhin asukas
Levyraati. 2005/02/20
Kuikkaniemi kansatieteellisen elokuvan näyttämönä vuonna 1920.
Salomo Kuikka, polvijärveläinen osuuspankki- ja kunnallismies
Pohjolan linnut värikuvin. 1
Kuikka Koponen
Juttuja Kuikka-Koposesta  eli Merkillisestä Savolaisesta "silmänkääntäjästä"
Kostolta löytyi uusi, onnellinen elämä
Lohjan Casanova
Kuikan ja jääkuikan sukellusten kestoajoista Jäämerellä
Savolainen Osakunta 75 vuotta 1905-1980
Vedenpinnan vaihtelun vaikutukset vesi- ja rantalintujen pesintään : kirjasllisuusselvitys
Viekin mummo ja Mannerheim : kirjoituksia henkilöhistoriasta
Kuikkasuosta toivotaan järveä : tuotannosta poistuville turvesoille yritetään keksiä uutta käyttöä
Rebekka Kuikka pystytti näyttelyn Taivalkosken kirjastoon
Kuikan, Gavia a. arctica (l.) ekologiasta ja käyttäytymisestä
Kuikka-Koponen : tarinoita savolaisesta silmänkääntäjästä
Päijänteen säännöstelyn kehittäminen : säännöstelyn vaikutus lokkilintujen ja kuikan pesintään sekä piisamiin Päijänteellä
Kaakkuri kaipaa rauhaa
Esko Kuikan exlibris
Saarikosken filosofiset temput
Kaakkurin tarina
Kaunis mutta kuollut
Martta Kuikka - kansanlaulaja : katsaus erään pohjois-karjalalaisen perinteentaitajan ja kansansäveltäjän elämään ja uraan
Kaakonlammen kesää
Itkuvirren kolme elämää
Vesilintulaskenta Kauhajoen Säkkijärvellä 1999.
Valitut teokset
Evakon polkuja : kahdesti sotaa pakoon
Santeri Kuikka : "näyttelijän on oltava rohkea ja työnhaluinen ..."
Saarijärven joulu 1994
Hytin kyläkaupan 83-vuotias kauppias jää pian eläkkeelle : Kaarina Kuikka sai jatkosodan aikana esikunnalta määräyksen pitää kauppaa, kun muut lähtivät evakkoon
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Suomen linnut
Kasvatuksen monimuotoinen sarka
Napaseudut : grönlanninhylje, jääkarhu, peura, keisaripingviini, myskihärkä, kuikat, mursu, laulujoutsen
