http://www.yso.fi/onto/yso/p7890 perhesosiologia
perhesosiologia perhesosiologia
Normi ja maailmankuvan muutos : suomalainen avioliittokäyttäytyminen ja -lainsäädäntö 1960-1980-luvuilla
Vieras perheessä
Patriarkaatin yöstä aamun koittoon
Yhden huoltajan perheiden kulta-ajan lasten toimijuus : vanhoja harmeja ja uusia mahdollisuuksia
Nykyajan nainen : menetetty sukupuoli
Vanhemmuus - rajoja ja rakkautta : tutkimus kemiläisten esikoululaisten lasten vanhempien vanhemmuudesta heidän omasta näkökulmastaan
Lapsen kehitysehdot
Henkilökohtaiset pyrkimykset, perheroolit ja roolijännitys
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Kaikkien sidosten äiti? : äitiyden sidoksen tutkimisesta
Perheellistymisen viimeaikaiset muutokset
Sukupuolisuus ja yhteiskunta
Uutta tietoa isyydestä : suomalainen mies haluaa kolme lasta
Perunkirjoitusta
Kodinhoitotehtävien jakautuminen perheessä
Perhekäsityksen ja perheen aseman muuttuminen. Viimeisten vuosikymmenten tarkastelua tutkimuskirjallisuuden ja aikakauslehtien valossa
Meidän perhe
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Perhe - ura vai vankila
Perhe tänään
Hirveät vanhemmat
Perheen kehitys teollistumisen aikana : sosiaalipsykologinen tarkastelu
Vienankarjalainen perhelaitos 1600-1900
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Persialaisista perheistä
Nuoren lapsiperheen ongelmina pula päivähoidosta ja asunnosta
Perheasian esiinnousu vuosituhannen vaihteen mediaesityksinä
Meidän perhe : Helsinki
Perheen modernisoituminen
Amerikkalaissosiologit perhesodassa
Lähetystyö avioliiton uudistajana Ambomaalla
Perhe ajan ajan aalloilla
Perhe - hautausmaa vai sosiaalinen sidos?
Uusperhe etsii paikkaansa
"Hökkelit suuren joen rannalla" : äidit ja tyttäret Venäjällä
Työaikaratkaisut ja lapsiperheet
Perhekumppanuus ja perheen kiinteys
Ekaluokkalaisten aamut ja iltapäivät lasten kokemina
Perheen vuonna perheille ja perheistä
Perheen julkisuus
Kodin jäseneksi kasvaminen : esitutkimusraportti tutkimushankkeen suuntaviivoista sekä kolme ryhmitettyä katsausta ja luetteloa vuosien 1970-1980 kotimaisista julkaisuista = Utveckling som familjemedlem
Perhe ei katoa
Pihakäppärä
Muuttuva yhteiskunta ja perheen tehtävät
Uudelleen muodostuneet perheet
Perhetutkimusyksikön suunnitteluryhmän muistio
Antiikin perhehistoriaa
Alkoholistin läheiset
Iso apulainen itsenäistyy
Lapsi aikuisten puristuksessa
Nykyajan avioliitto : käytännöllisiä neuvoja aviollisen onnen saavuttamiseeen
Isän pitkä varjo
Mikä on minun perheeni? : suomalaisten käsityksiä perheestä vuosilta 2007 ja 1997
Aliupseeriston asema sääty-yhteiskunnassa : Leskikuningattaren rykmentin LkHR) aliupseerit 1790 - 1808 (1812)
Postmoderni perhe toimintaympäristönä : kodin ja koulun vuorovaikutussuhde
Perhe ja kulttuuri
Vuokkiniemen perhejärjestelmä 1800-luvulla : tilastollinen luonnehdinta
Katsaus perhesosiologiaan : luentomoniste
Iloa ja tukea arkeen : vuosikirja 2008
Meidän perhe : Kauniainen
Sukupolvet ketjussa
Kun uhrinäkökulma ja lainsäädäntö parisuhdeväkivallasta kohtaavat
Sosiologian perusteet
Ihmiskäsitys muuttunut, ei niinkään perhe
Hoivaamistehtävät ja yhteiskunnallinen työnjako
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Näkemyksiä perhetutkimuskeskustelusta ja perhe-elämän ongelmista
Kansantajuinen kertomus parisuhteen ja perheen elämänkaaresta
Suuresta suvusta pieneen perheeseen : itäsuomalainen perhe 1700-luvulla
Suuresta suvusta pieneen perheeseen
Kun miehen itsetunto pettää, seurauksena on pahoinpidelty nainen
Perheen toiminnan kokonaisrakenne kehitysvaihemuutoksen kuvaajana : tutkimus ensimmäisen ja toisen lapsen syntymisen vaikutuksesta perheen jokapäiväiseen elämään
Perhe - suojasatama vai kotiorjien joukko?
Eroon kotityöstä? : piirteitä kotityökeskustelusta
Hyvän elämän lähde
Meidän perhe : Espoo
Matkailijasta muukalaiseksi : suomalaisnaisten kokemuksia kreikalaisessa arjessa
Joulu suomalaisen nykykulttuurin rituaalina
Perhe, sosiologia ja perhesosiologia
Perhetutkimusta Suomessa ja Espanjassa
Äitienpäivä : etä-äitiyden kulttuurisen kontekstin tarkastelua
Paluu juurille
Lapsi ja isovanhemmat : [puheenvuoroja isovanhemmuudesta]
Kaksi elämää, kaksi isää
Perhe, asenteet ja auttaminen : näkökulmia perhesukupolvien väliseen vuorovaikutukseen
Juhlat perhepiirissä : perhekonfiguraatioiden rakentuminen yhteenkokoontumisissa
Naistutkimusta äitinä ja tyttärenä - näkökulmien vaihtelua
Isyyden muutos
Eurooppalaiset etääntymässä perinteisestä perhemallista
Perheen vastaisku : familistista käännettä jäljittämässä
Lähisuhdeväkivalta näkymättömästä näkökulmaksi
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Väestöliiton vuosikirja. II : Väestöpolitiikkamme uusia muotoja etsimässä
Kalle Päätalon kattilakunta. 2
"Olen viime aikoina ajatellut häntä hyvin paljon"
Kadulta koteihin : privatisoitumisen tulkinnoista
Perheopinnot : opiskeluopas 2002-2003
Juomiskumppanuus ja juomisen rajoittaminen perhesuhteiden ilmaisijana
Myötätuntoista ymmärrystä eron jälkeisestä elämästä
Perhekäsitys heijastaa yhteiskunnan muutoksia : perhe on yhä perusyksikkö
Muutokset myllertäneet nykyajan perhe-elämää
Piirteitä perheen kehityksestä industrialismin aikakautena Suomessa
Purkautunut perhe
Pyhä-paha perhe elää ja kehittyy
Perheen tulevaisuus?
Elämän kokoisia perheitä : tutkimus yksinhuoltaja- ja uusperheessä elävien nuorten perhepuheesta
Nuori lapsiperhe esikoisen odotusajalta lapsen ensimmäisen ikävuoden lopulle
Faktan ja fiktion kohtaaminen : vuosina 1994-1996 ilmestyneen suomalaisen lastenkirjallisuuden välittämän perhe- ja yhteiskuntakuvan tarkastelua
Suku - talous - perhe : perheen käsitteestä 1800-luvulla
Äitiyden muuttuva asema hyvinvointivaltion kansalaisuuden määrittelyissä
Isä ja käsialani
Vanhemmuus - vastuullista vallankäyttöä
Kalle Päätalon kattilakunta. 1
Kirjava perhe ja vanhemmuus : samaa sukupuolta olevien parien näkemyksiä lähiympäristön ja lapsipalvelujen suhtautumisesta seksuaalivähemmistöön kuuluvien kelpoisuuteen vanhemmiksi ja perheeksi
Avioliiton ja perheen alkuperä
Isovanhemmuus perheen voimavarana : oma lapsi on laps, mut lapsenlaps on lapsukainen
Riukuminiät ovat saaneet rikkaan elämän
Ei tää mikään unelmaperhe oo vai? : nuori uusperheen kokijana
Valmistalo, tila ihanteiden arjelle
Teorianmuodostus ja empiirinen tutkimus perhesosiologiassa
Lapsiperheiden arki on taiteilua työn ja perheen välillä
Miten luonnehtia perinteistä itäsuomalaista perhettä?
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Yhteiskunta ja äitirooli : tutkimus sisäistetyn äitiroolin vaihtelusta ja vaikutuksista
Tansanialaisessa Chagga-yhteisössä lapsettomuus koko yhteisön huoli
Onko äitiys jaettavissa?
Perhekäytäntöjen sosiologia
Suomenlahden suomalaisten saarikylien avioliittokenttiä
Suomalainen perhe muuttuvassa yhteiskunnassa
Oma lapsi on lapsi vielä aikuisenakin
Huonetta vai sukua : elämää uusperheessä : MP3
Perhetutkimuksen kulttuurinen käänne
Isä, poika ja auto jälkiviisauden vuossa
"Ihan perhe vaan" : lesboperheissä elävien nuorten perhekäsityksiä
Isyyden moninaisuus : diskurssianalyyttinen tarkastelu isyyteen, perheeseen ja sukupuoleen liittyvistä puhetavoista mikrovallan näkökulmasta
Piiritetty perhe
Perhetutkimusta kansanomaisesti
Tiivistelmä.
Meidän perhe : Vantaa
Arkiset urat ohjailevat keskivertoperheen elämää
Onko perhe yhteinen yritys?
Sosiologisia nykykeskusteluja
Avopariperheiden lapsiluku
Parisuhteen uudet säännöt : nuorten aikuisten avio- ja avoeroista sekä parisuhteen merkityksestä
Naisten parisuhteiden kehitys ja avioliiton kokeminen keski-iän kynnyksellä
Tutkimus asuntojen keskipinta-aloista ja perheasumisen edellytyksistä Helsingissä
Fisherin eroseminaarin vaikutus avioeroon sopeutumiseen
Kadonnutta vanhemmuutta etsimässä : Kriittinen näkökulma nykyvanhemmuuden kuvauksiin
Isä ja juoksijatyttö
