http://www.yso.fi/onto/yso/p7899 fytoterapia
fytoterapia fytoterapia kasvilääkintä yrttilääkintä
Punahattu : intiaanien yleisrohto
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Kasvilääkintäopas
Mintusta voikukkaan : käytännön lääkekasvit
Luonnollista terveyttä 50+ : nauti elämästä, elä terveemmin, vanhene kauniisti
Intiaanien lääkekasveja. 1, Mormoonitee ja Sagebrush
Miten luonto parantaa : kansanparannuskeinoja ja luontaislääketiedettä
Käytännön lääkekasvit
Lääkkeitä luonnosta
Luontaislääkinnän käsikirja
Raunioyrtti ja muita kasveja Elias Lönnrotin Lammin talolla
Käytännön lääkekasvit. 2
Homeopatiasta, fytoterapiasta ja koiran luonnonmukaisesta ruokinnasta
Lääkekasvitarhan perustaminen Hyötykasviyhdistyksen Annalan puutarhaan
Eteeriset öljyt ja niiden lääkinnällinen käyttö
Siankärsämö, kuisma, nokkonen ja kamomilla hevosen luonnonmukaiseen lääkekaappiin : yrttejä voi hevoselle antaa monella tavalla
Intiaanien lääkekasveja. 3, Yucca ja Amole lily
Majakarin tilalla huokuu maaseudun kauneus ja rauha
Intiaanien lääkekasveja. 2, Yerba Santa ja kreosoottipensas
Intiaanien lääkekasveja. 5, Tuna ja cholla
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 6, Hengitystiet, tuki- ja liikuntaelimet, lainsäädäntö, yrttejä
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : Ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, Maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Luonnon lääkeyrtit. 3
Pieneläinten hoito-opas : homeopatian ja fytoterapian pehmein keinoin
Yrttilääkinnästä eli fytoterapiasta munuaissairauksien hoidossa
Kasvien viisaus, kivien muisti
Farmakognosia : farmaseuttinen biologia
Suomen luonnon valkoista magiaa : Suomalaisten kukkauutteiden henkisiä ja esoteerisiä vaikutuksia
Yrttivoima : elinvoimaa ja tasapainoa!
"Kun räntäsade lamaa niin nokkonen lataa" : näkökulmia 2000-luvun kasvilääkintään
Luonnonlääkeopas itsehoidosta kiinnostuneille
Hevosten luonnonmukaiset hoidot : Kasveihin perustuvat hoitomuodot
Hevosharrastajan ABC. 1
Opas maksan hyvinvointiin
Hevosen lääkekasvit
Luontoäidin kotiapteekki : kasvilääkintä ja luontaishoidot
Kasvisparantaja kertoo
Terveyden alkemia : kiinalaisen lääketieteen käsikirja
Yrttien ylivoimaa : lumoava lumme ja 143 muuta hoitavaa kasvia
Anis ja iisoppi : vanhoja lääkekasveja
Fytoterapian käsikirja
Luonnonlääkkeet
Intiaanien lääkekasveja. 4, Datura
Yrttitarha
Yrttiaapinen
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Perhekeskeisyys alle kouluikäisten sairaiden, vammaisten ja riskilasten fysioterapiassa perheiden ja fysioterapeuttien kuvaamana
Ginsengistäkö vireyttä vanhalle vahdille?
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 4, Kilpirauhanen, stressi, vaikuttavia aineita, yrttejä
Kotieläinten terveydenhoidossa käytetyt kasvit
Herbalismi nykyaikana
Luonto, paras lääkitsijä
Lääkekasvit, uskomusten suhde tutkittuun tietoon : tapaustutkimus Kumpulan kasvitieteellisestä puutarhasta
Intiaanien lääkekasveja. 6, Tynnyrikaktukset ja sahuaro
Nykypäivän kasvilääkinnän arvoperustoista ja kulttuurisista merkityksistä
Fytoterapia : kasvilääkintä - perinnettä ja tiedettä, kokemusta ja tutkimusta
Luontaishoidot : löydä itsellesi sopiva hoitomuoto
Luonto ja muuttuvat maailmat kansanlääkinnässä
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
101 luontaistuotetta
Luonnon lääkeyrtit. 2
Alfred Vogelin jalanjäljillä intiaanien parissa
Lääkekasvit & rohdostuotteet
Yrttilääkintä
Keuhkotaudin kansanomaiset parannusmenetelmät
Mauste- ja terveyskasvit luonnossa
Eläintenhoitajan yrttiopas
Luonnon lääkeyrtit. 1
Epävirallinen lääketiede
Kansanomaisia parannuskeinoja
Luonnon lääkeyrtit. 4
100 kasvia 1000 käyttöä
Kasvilääkevalmistekomitean ensimmäinen kokous
Ullan yrtit : luonnon hyötykasvien keruu- ja käyttöopas
Hoida itseäsi : vaihtoehtoisia hoitoja
Kasvien salaiset voimat
Eläinten lääkitsemistä  koskeva lainsäädäntö uudistuu. Homeopatialle selkeämpi rooli
Tiivistelmä suomeksi.
Uutuusrohdoskasvit sekä tyrni ja marja-aronia terveyden edistäjinä
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Lymfaturvotuksen fysioterapia rintasyöpäpotilailla : vaikuttavuus, käytännöt ja kustannukset
Siveydenpuun pippureita kuukautisia edeltäviin oireisiin?
Tiivistelmä.
Kasvilääkintä suosittua Saksassa : luonnonlääkkeitä tuotantostressiin
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 5, Imusuonisto, puolustusjärjestelmä, sydän ja verenkierto, villivihanneksia, yrttejä
Jumalten kädet : myrkylliset lääkekasvit ja niiden käyttö antiikin aikana
Pakurikääpä
Hanhikista kissanminttuun : käytännön lääkekasvit
Palttinaksi ja matolääkkeeksi : monta käyttöä nokkoselle
Ullan luonnonyrtit : luonnon hyötykasvien keruu- ja käyttöopas
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 7, Munuaiset ja virtsatiet, kasvitiede, yrttejä
Veljeni Mirau : kansanparantajan matkassa afrikkalaisessa kulttuurimaisemassa
Väinönputki ja fenkoli - kaksi vanhaa rohdosta
Eliaksen yrttitarha
