http://www.yso.fi/onto/yso/p7891 kansainvälinen toiminta
kansainvälinen toiminta kansainvälinen toiminta
Pankeilta vaaditaan vastaisuudessa merkittävästi nykyistä enemmän osakepääomaa ja muita korkealaatuisimpia omia varoja. Systeemisesti merkittäville pankeille saatetaan asettaa vielä lisäpääomavaatimus.     .
Yhdysvaltain terrorisminvastaisen sodan aatehistoriallinen perusta
Suurin osa EU:n rahoituspalvelujen yhdentymisen toimintasuunnitelmasta on toteutunut, mutta tärkeitä hankkeita on myös edelleen kesken. Toimenpiteiden kansallinen implementointi on osin vasta alussa. Komissio päättää toimintasuunnitelman jatkotoimista vuonna 2005. Tämän artikkelin yhteydessä olevassa kehikossa esitellään lisäksi globaalin rahoitus-järjestelmän kannalta keskeisen elimen, Financial Stability Forumin, toimintaa.  .
Matkalla varmuuden vuoksi..
Rahan kauppiaat
Safiirikauppiaat joutuivat vankilaan
Haminassa tehdään tilaa kehitysmaiden merimiehille
Teemana Yhdysvallat ja kansainvälinen politiikka : pääkirjoitus
Kansainvälinen kehitys loi poikkeuksellisen haastavan toimintaympäristön arvopaperimarkkinoille viimeisen puolen vuoden aikana. Vaikutukset ovat nähtävissä myös joukkovelkakirjamarkkinoilla.
Talouden riskit ovat kasvaneet, kun epävarmuus euroalueen velkaantuneiden maiden kyvystä vastata velanhoitotavoitteistaan on lisääntynyt ja epäilyksen alaisten maiden joukko on laajentunut. Valtioiden velkakriisi on muuttunut systeemiseksi, ja tämä on vaikuttanut merkittävästi rahoitusmarkkinoiden toimintaan ja rahoituksen välittymiseen talouksissa.
Kansainvälisen henkilövaihdon hallintotoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för administration av internationellt personutbyte
Gerontologit Rion talvessa
Opiskelusta Norwichissa Englannissa
IUCN - luonnonsuojelun kansainvälinen asiantuntija
Punainen olympia : TUL kansainvälisen työläisurheilun vaiheissa 1920-1930-luvuilla
Reserviupseeri kansainvälisessä toimintaympäristössä
Suomalaiset epäröivät
Kansalaisjärjestöjen kansainvälisen toiminnan komitean mietintö
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Terrorismi, terrorisminvastainen taistelu ja Euraasian hallinta
Pysyvän poikkeustilan politiikka : sodan oikeutuksen narratiivi Yhdysvaltain globaalin maailmanvallan vahvistajana
Rahoitusjärjestelmän yli vuoden kestänyt turbulenssi on heikentänyt pankkisektorin tuloksia merkittävästi niin Yhdysvalloissa kuin Euroopassakin. Tuotto- ja tulosnäkymät ovat tällä hetkellä heikot. Vakavaraisuusprosentit ovat kuitenkin yleisesti pysyneet korkeina. .
Baselin pankkivalvontakomitean valmisteleman laajan kokonaisuudistuksen tavoite on korjata finanssikriisin paljastamia vakavia puutteita pankkien sääntelyssä. Pankeilta vaaditaan vastaisuudessa huomattavasti nykyistä enemmän korkealaatuisia omia varoja suojaamaan pankkeja ja veronmaksajia pankkien tappioilta. Pankeille asetetaan myös uusia pääomapuskuri- ja maksuvalmiusvaatimuksia. Pankkien velkaantumista rajoitetaan uudella vaatimuksella vähimmäisomavaraisuusasteesta.
Kansallisella tasolla systeemisesti merkittäville pankeille suositellaan lisäpääomavaatimuksia
Uuden kansainvälisen kulttuuripolitiikan aika? : "kulttuuri-ilmaisun moninaisuuden suojelemisesta ja edistämisestä" - konvention luomisprosessit UNESCO:n toimesta vuosina 2003-2005
G20-maiden johtajat kokoontuivat marraskuun 15. päivänä 2008 Washingtoniin pohtimaan kansainvälisen finanssiarkkitehtuurin toimintakykyä ja uudistamista. Kansainvälisen finanssikriisin syventyessä ja laajetessa on kysytty, miksi nykyinen finanssiarkkitehtuuri ei kyennyt paremmin ennakoimaan kriisin syntyä ja ehkäisemään sitä.
Maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden tarkastelu on euroalueen inflaatiokehityksen näkökulmasta ajankohtaista nyt, kun vuosikymmenien mittaisen laskevien reaalihintojen kauden jälkeen hinnat ovat kääntyneet selvään nousuun. Seuraavassa kartoitetaan maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden toimintaa sekä merkitystä inflaation kannalta. Ensin paneudutaan maataloustuotteiden markkinoiden pitkän tähtäimen kehityspiirteisiin taloustieteellisen keskustelun näkökulmasta. Sen jälkeen tarkastellaan maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden rakennetta sekä maataloustukia. Lopuksi arvioidaan markkinoiden hintakehitystä sekä maataloustuotteiden maailmanmarkkinahintasokkien välittymistä kuluttajahintoihin. .
Sijoittaminen ulkomaille vapautuu
Suomen kunnallisliitto - Maakuntien liitto kansainvälisessä yhteistoiminnassa
Kansainvälisen pankkisektorin tulokset laskivat
Strateginen ryhmä IO-teorian osana (IO=Industrial Organization Economics) : suomalaisen liiketoimintaosaamisen huipputuote kansainvälisen talouden analyysiin
Kansainväliset adoptiot
Vauhtia kansainvälisyyteen
Rahoitusmarkkinoiden turbulenssi paheni syyskuussa
Luottotappioiden voimakas kasvu heikentää pankkien tuloksia niin Yhdysvalloissa, Euroopassa kuin Pohjoismaissakin. Tulokset ovat kasvaneet lähinnä vain niillä pankeilla, joilla on merkittävää arvopaperimarkkinatoimintaa.
Esseban kokous Helsingissä
Pääkirjoitus
Pankkitoimintaa Pietarissa
Kansainvälisen toiminnan opas
Ulkoasiainhallintokomitea 1983:n mietintö = Betänkande av utrikesförvaltningskommittén 1983.
Maassa maan tavallako? Sitouttava johtaminen Kiinassa
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Basel III -uudistus parantaa pankkien riskinkantokykyä
Yhteistyöllä menestykseen : BOAT-hankkeen tulosraportti
Etelän äidit piioiksi pohjoiseen : hoivatyön globalisaatio
Hallinnon kansainvälistyminen : aineistoa ja näkökohtia ministeriöiden alaisten virastojen ja laitosten kansainvälisistä suhteista
Kansainvälisten pankkien luottotappiot kasvussa
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Miten pankkikriisit syntyvät? Mitä rahoitusmarkkinoilla tapahtuu kriisien aikana? Miksi pankkeja pelastetaan? Pankkikriisit nostavat esiin aina samat kysymykset ja vaihtoehdot kriisien hoitamiseksi. Siitä huolimatta kriisejä esiintyy ja niiden hoito tulee kalliiksi.
Visuaalisen ilmeen suunnittelu pienelle matkailualan yritykselle : case Vtv.Can Vidal Apartamentos
Dipolissa kohdattiin
Turun kaupungin kansainvälinen toiminta murroksessa : ajattele globaalisti, toimi paikallisesti?
Osuustoiminnan arvot ja periaatteet 2000-luvulle : kansainvälisen Osuustoimintaliiton osuustoiminnan identiteettiä koskeva kannanotto : kannanoton tausta
Toisenlaisen maailman puolesta : Attacin kollektiivisen toiminnan kehykset
Arvio Reija Linnamaan väitöskirjasta
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Maailman kulttuurikehityksen vuosikymmen : raportti Helsingissä 4.5.1987 pidetystä ideaseminaarista
Kansainväliset osakeinvestoinnit : empiirinen tutkimus suomalaisen sijoittajan näkökulmasta
Prinssi Philip tutustuu Nuuksioon ja Viikkiin
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Keskeisimmät uudistukset liittyvät luottolaitosten ja sijoituspalveluyritysten vakavaraisuusvaatimuksiin sekä kansainvälisiin tilinpäätösstandardeihin. Molemmat uudistukset toteutetaan EU:n säädöksillä, jotka koskevat myös suomalaisia rahoitusalan yrityksiä.
Katkelmia terrorismista, kehitysyhteistyöstä ja retoriikasta
Pienyrityksen liiketoimintamahdollisuuksien havaitsemisprosessi
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Onnistunut avaus Pietarissa
Epävarmuus haittaa rahoituksen välitystä
Rahoitusjärjestelmän luotettava toiminta on kaikissa tilanteissa yhteiskunnan kannalta elintärkeää. Rahoitusmarkkinat ovat kansainvälistyneet, ja uutta tekniikkaa on otettu laajalti käyttöön. Tämä on muuttanut myös uhkakuvia. Aiempaa enemmän ovat korostuneet rahoitusjärjestelmän infrastruktuuriin kohdistuvat uhat. Viranomaisten ja rahoitusmarkkinoiden muiden toimijoiden on oltava aktiivisia torjuessaan uusia uhkakuvia ja varautuessaan niihin. Kansainvälistymisen myötä kansallisten rajojen merkitys myös varautumisjärjestelyissä on rahoitus-markkinoilla vähentynyt. Euroopan unionissa on luotu sopimuksiin pohjautuva järjestelmä, jonka avulla mahdollisiin rahoitusjärjestelmän kriiseihin varaudutaan. Tätä järjestelmää testataan kansainvälisillä ja kansallisilla harjoituksilla. Rahoitusalan yritysten ja organisaatioiden oma jatkuvuus-suunnittelu ja varautuminen ovat oleellinen osa toimenpiteitä, joilla rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä pidetään yllä. .
'Yhteinen vastuu - yhteinen etu' -teema herättelee toimintaan laatuviikolla
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Kansainvälisen toiminnan viivästetty arviointi Tampereen ammattikorkeakoulussa
Levottomuus rahoitus-markkinoilla jatkuu
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Kansainvälisen politiikan imperatiivit : Kansallinen turvallisuus, järjestys ja turvallistaminen Yhdysvaltain globaalin valtapolitiikan selittäjinä
Eurooppalainen kulttuurimaakunta : Etelä-Pohjanmaan kulttuurin kansainvälistymisohjelma : päivitys vuosille 2013-2016
Kansalliskirjaston kansainvälinen toiminta kirjastoverkon ja tiedeyhteisön palvelujen kehittämisessä
Rahoitustarkastuksen kansainvälinen yhteistyö
Terrorismitietokantojen problematiikasta
Pankit tavoittelevat tehokkuushyötyjä maksujen prosessoinnissa. Myös arvopaperien selvitysjärjestelmäinfrastruktuurissa on paineita tehostaa toimintaa.
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus
Selvitys Tampereen kaupungin kansainvälisen toiminnan nykytilanteesta
Rahoitusmarkkinoiden turbulenssi johtaa sääntelyuudistukseen
Kansainvälisyys sävyttää vuotta 2001.
Kansainvälisten pankkien vuoden 2009 tulokset antavat kaksijakoisen kuvan pankkisektorin terveydestä ja niiden tuloskunnosta.  Eurooppalaiset pankit kirjasivat merkittävästi arvonalentumistappiota, kun taas Yhdysvalloissa kirjanpitohelpotus pienensi pankkien tulosvaikutteisia arvonalennustappioita. Pohjoismaiset pankit vähensivät selvästi lainanantoa Baltiassa.                     .
Puolalaisen Rokietnican alueen ja Viitaseudun yhteistyömahdollisuudet
Eurooppalaisittain EDIL, olkaa hyvä!
Kansainvälisen kasvun avaimet
Markkinointiviestintäsuunnitelma Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnian kansainvälisten asioiden toimistolle
Kidutuksen kielto kansainvälisissä yleissopimuksissa ja kansainvälisten tuomioistuinten oikeuskäytännössä
Baselin pankkivalvontakomitea kiristää tuntuvasti pankkien vakavaraisuusvaatimuksia
Nuoriso-orkesterit valloittavat maailmaa : soiton hurma yhdistää kansallisuudet
Pankkien taseiden varallisuuspuolen julkinen tuki on käynnistynyt hitaasti niissäkin maissa, joita rahoitusmarkkinoiden kriisi on koetellut pahimmin. Muut julkisen vallan tukitoimet, kuten pankkien markkinarahoituksen valtiontakaukset ja pankkien pääomien vahvistaminen, ovat vähentäneet tuen tarvetta yhdessä parantuneen markkinatilanteen kanssa. Suomessa tukia ei ole käytetty.  .
Löydä oikea kontaktihenkilö, kansainvälinen tietopalvelupiste apuna
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
Yritys X Oy liiketoimintasuunnitelma
Harrastajateatterit mukana kulttuuriviennissä
Ravikalenterin valmistelu kansainvälistyy
"Luen ensimmäisenä ulkomaan uutiset"
Pankkien vuoden 2003 tulokset olivat maailmanlaajuisesti pääosin hyviä
Kansainvälistä tietoa kotipalvelusta
Tämä barometri on digitaalisen Suomen kuvaaja ja ennustaja. Vuosittaisena  katsauksena se kertoo kansakunnan ”digitaalisen asennon” ja siinä tapahtuneet muutokset. Se ottaa myös kantaa siihen, mitä pitäisi tehdä paremman digitaalisen tulevaisuuden eteen. Tähän mennessä julkaistut Digibarometrit tarjoavat ikkunan Suomen viimeaikaiseen kehitykseen. Suomi reagoi myöhässä digitaaliseen murrokseen mutta otti takamatkalta kelpo loikan kohti eturintamaa. Hyvästä kiristä huolimatta Suomen haasteena on edelleen digitalisaation syvällisempi soveltaminen. Erityisesti kaivataan digitaalisesti vetovoimaisia edelläkävijäyrityksiä, jotka pystyvät houkuttelemaan soveltajia, kehittäjiä ja asiakkaita maailmalta luomaan yhdessä uutta lisäarvoa koko verkostolle. Tässä on keskeistä hyödyntää digitaalisia alustoja, joiden soveltamisessa Suomella on vielä paljon parannettavaa. Digibarometrissa verrataan laajaa maajoukkoa kolmella tasolla ja kolmella sektorilla. Ajantasaisten ja sisällöllisesti sopivien mittareiden löytäminen on ollut jatkuva haaste. Vaikka itse Digibarometrin laskelmiin jää pieni tilastoviive, kaikki tämän barometrin kolme teemaosiota perustuvat osin tai kokonaan keväällä 2016 tehtyihin havaintoihin.
Makrovakauspolitiikan välinnet
Elämä on yhtä oppimista : Näkemyksiä kansainvälistymisestä Karelia-amk:n avainkumppaniyrityksissä
Kansainvälisyys ja rauha
IBA, Baltia ja Pohjoismaat lähempään yhteistyöhön
Kulutus ja jätteet. Jätteiden kansainväliset siirrot
Kansainvälisen johtajan nousu
Finanssikriisi on voimistanut vaatimuksia pankkisektorin laajemmasta osallistumisesta kriisien hoidon kustannuksiin. EU:n komissio on esittänyt perustettavaksi kansallisia kriisinratkaisurahastoja, joihin kerättäviä vakausmaksuja voitaisiin käyttää tulevien rahoituskriisien hoidossa. Globaalilla tasolla pankkiverohankkeet etenevät kuitenkin kangerrellen, sillä G20-maiden valtiovarainministerit eivät kyenneet sopimaan yhteisistä pankkiverolinjauksista.
Piilotettu osaaminen
Pankkikriisit toistavat samaa kaavaa
Ammatillisen opettajan kulttuurikompetenssi
Kansainvälinen sääntely ja valvonta
Väliaikaisten ammattikorkeakoulujen kansainvälinen toiminta vuosina 1992-1993
Tiivistelmä: Kansainvälisen kumppaniverkoston kehittämissuunnitelma : case Jyväskylän Seudun Kehittämisyhtiö Jykes Oy.
Maailman viestintävuosi 1983 : keskustelu Suomen kansallisesta viestintäpolitiikasta sekä viestinnän edellytysten tukemisesta kansainvälisesti : viestintävuoden seminaari 7.11.1983
Pankit hakevat maksuliikenteen tehostamisesta merkittäviä säästöjä
Lunta ja lakia Levillä
Pohjalaisten 15-25 -vuotiaiden nuorten kansainväliset kontaktit vuosina 1998-1999
Rahoitusmarkkinoiden myllerrys jatkuu ja toista vuotta. Kansainvälinen rahoituskriisi on johtanut lukuisiin rakennejärjestelyin USA:ssa ja Euroopassa. Yhdysvaltojen asuntorahoitusjärjestelmän keskeiset toimijat päätyivät valtion haltuun. Vakuutusyhtiö MG pelastettiin julkisen vallan toimenpiteillä ja Wall Streetin investointipankkimalli päättyi.
Heikkoja tuloksia pankkisektorilla Yhdysvalloissa ja Euroopassa
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Göran von Bonsdorff tutkijana ja yhteiskunnallisena toimijana
Ihan toista kuin Suomi!
Ei ole muuta antaa : romaani
Kansallinen vai kansainvälinen? : arkkipiispa Lehtosen ulkopoliittiset linjanvedot kriisin vuosina
Jvk-markkinat
Pankkien tiukemmat vaka-varaisuusvaatimukset tukevat talouskasvua
Kuntien kansainvälisen toiminnan juridiset rajat
Humanitaarisen logistiikan haasteet : Case: Haitin maanjäristys 2010
Telealan kansainvälisen yhteistyön organisointi Suomessa
Basel II -kehikon toimeenpano EU:n ja Suomen lainsäädännössä
Finanssikriisi ja talouden kasvun hidastuminen näkyivät kansainvälisten pankkien tuloksissa erityisesti arvonalentumistappioiden merkittävänä kasvuna tammi- maaliskuussa 2009. Tuottoeristä kasvoivat varsinkin kaupankäynnin ja sijoitustoimintojen tuotot.   .
Suomen kansainvälisten lapseksiottamisasioiden lautakunta : toimintakertomus 2007.
Yhdysvaltojen sodat ismejä vastaan
Kirkon lapsi- ja nuorisotyön kansainvälinen toiminta
Pienille toimistoille kansainvälisyys suhteiden luomista
JPMorgan Chase ja Bank One fuusioituivat. Mitsubishi Tokyo Financial Group ja UFJ ilmoittivat aikeistaan fuusioitua vuonna 2005. Banco Santander Central Hispano osti Abbey Nationalin. Euroopassa pankkien fuusiot ja yritysostot ovat kuitenkin kaikkiaan vähentyneet huippuvuosista 1998-2000.
Mainostoimisto seuraa Vikin elämää : kummilapsen tukemisesta iloa työyhteisöön
Taiteemme asema kansainvälistymisen paineessa
Maataloushyödykkeiden maailmanmarkkinat ja euroalueen inflaatio
Uudistuuko kansainvälinen finanssiarkkitehtuuri?
Vuonna 2007 alkanut finanssikriisi on osoittanut, että rahoitusmarkkinoilla esiintyy häiriöitä, joilla on huomattavia kansantaloudellisia vaikutuksia. Luottolaitoksia, vakuutusyhtiöitä, johdannaismarkkinoita ja arvopaperikauppaa koskevia säädöksiä on vaadittu uudistettaviksi rahoitusvakauden edistämiseksi. Tässä artikkelissa tarkastellaan keinoja, joilla julkinen valta voisi sekä ehkäistä finanssikriisejä rahoitusmarkkinoilla että pienentää mahdollisten häiriöiden kansantaloudellisia vaikutuksia. Pääpaino on keinoissa kohentaa pankkijärjestelmän vakautta.
Innovaatioiden ja uuden teknologian luojina, käyttöönottajina ja levittäjinä ns. start-up-yritysten merkitys taloudellisen kasvun kannalta on kiistaton. Näitä yrityksiä rahoittavat riskirahoittajat ovat erikoistuneet innovatiivisimpien ja lupaavimpien liikeideoiden löytämiseen ja kehittämiseen.
Vieritutkimus Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Vilkas viikko : pörssitoiminnan rakennemuutos jatkuu
Rahoitusmarkkinoiden kriisin esiin nostamat sääntelyhankkeet keskittyvät markkinoiden toiminnan edistämiseen, raportoinnin läpinäkyvyyteen ja kirjanpitouudistuksiin.    .
Pankkien suurten fuusioiden ja yritysostojen vuosi
Kansainvälinen verotus
Asiantuntijoiden arviot EU:n rahoitusintegraation etenemisestä lausunnolle
Rakennushankkeen materiaalitoimitukset Suomesta Venäjälle - puurakenteet
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla vallitsee luottamuspula, joka haittaa merkittävästi rahoitusmarkkinoiden normaalia toimintaa.
Pankkien varallisuuserien julkinen tuki rahoitusmarkkinakriisissä jäänyt useissa maissa vähäiseksi
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Kunta kansainvälisen politiikan tutkimuskohteena
Kansainvälisten pankkien tulokset paranivat
Ulkomaiset rahastot ovat laiha vaihtoehto
EU:n vakavaraisuusdirektiivi antaa monessa maassa toimivan pankkiryhmän ryhmätason valvojalle vahvemman aseman kuin Baselin pankkivalvontakomitean vakavaraisuussuositus Basel II.  .
Asianajajanaisille kansainvälinen verkosto?
Tulevaisuuden kriisinhallintaa kehittämässä : etnografinen matka Multinational experimentation -yhteisöön ja -käytäntöön
Riskirahoituksen merkitys kansantalouden kannalta
Suuruuden etujen ja kasvavien skaalatuottojen etsiminen ajaa pörssejä muodostamaan suurempia yhteenliittymiä. NYSE Euronextin syntyminen viitoittanee tietä tulevalle eurooppalaiselle markkinarakenteelle kohti globaalia toimintaympäristöä                    .
Kazakstanin ulkomaiselle lainanotolle rakentunut kasvu hiipuu
Kansainvälisestä yritysostosta
Nuorten kokemuksia ryhmätapaamisprojektista
Jumalan puhemies : Osama bin Ladenin retoriikan tarkastelua
Rahoitusjärjestelmän kriisivalmius
ESSEBAN kokous Luganossa
Tuotekehitysprosessin nopeuttaminen ja parantaminen kansainvälisessä yrityksessä
Kirkon lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kannatustilasto vuodelta 2006.
Monikansallista poliisityöskentelyä
Basel III ja ehdolliset pääomainstrumentit
Turvallisuusrajat muuttuvien uhkien maailmassa
Joulumarkkinat toistuvana projektina : markkinatapahtuman kokeminen Lappi-Hunajan työntekijöiden näkökulmasta
CLS-pankki
Arkeologit kansainvälisillä kentillä : [pääkirjoitus]
Verkostojen toimivuus ja alueen kilpailukyky
Liikunnan kansainvälinen strategia 2003-2005
Avautumisesta arkeen : Helsingin kansainvälisen toiminnan uusia linjauksia
Yhdentyvä sääntely ja valvonta luovat pohjaa yhdentyville rahoitusmarkkinoille, ja yhdentyvät markkinat vaativat yhä yhdenmukaisempaa valvontaa ja sääntelyä.Rahoitustarkastuksen tärkeimmät kansainväliset yhteistyöfoorumit ovatkin tällä hetkellä Euroopassa.Paineet sääntelyn yhdenmukaistamiseksi maailmanlaajuisesti kasvavat kuitenkin kaiken aikaa. .
Työhallinnon kansainvälisten työvoimapalvelujen organisointi Euroopan unionin infrastruktuurissa
Kansallisia etuja ajetaan kansainvälisillä kentillä
Salaliittoteorioiden alasampujaiset
Pankkikonsernien tuloskehitys on ollut globaalisti tarkasteltuna varsin hyvä. Yhdysvaltojen, Japanin, Kiinan ja Euroopan suuret pankit ovat kertoneet parantuneista ja voitollisista tuloksista. Taustalla ovat luottotappiokirjausten pieneneminen, toiminnan tehostaminen sekä rahoituskatteiden vähenemistä korvannut muiden tuottojen kasvu.
Kiuruvetiset pitävät yhteyttä piitangalaisiin
Toiminnan kehittäminen kalustonhallintajärjestelmän avulla : case TL Trans Oy
Venäjä-pilottiprojekti etenee lupaavasti
Kemin kaupungin kansainvälistymisohjelma
Projektiriskienhallinta kansanvälisissä korkeateknologisissa tehdassuunnitteluprojekteissa
Kaksi perusteosta kirkon ulkosuhteista itsenäisyyden alkuvuosina
Yhteistoiminnan aloittaminen Venäjällä : case: Hyvinkään Kumi Oy
Terrorismi vihollisena : Osama bin Laden Newsweekin valokuvissa
Asiakastyytyväisyystutkimuksen tulosten hyödyntäminen kansainvälisessä markkinoinnissa  : Case: Finnlamex Oy
Noutajien D'Europe Cup
Uskontojen välinen kohtaaminen - suuntaviivoja : Porvoo-kirkkoyhteisön neuvottelu uskontojen välisestä kohtaamisesta. Oslo 30.11.-3.12.2003
Venäjä logistiikkayrityksen liiketoimintaympäristönä
Pankkien heikkenevä tuloskehitys oli vuoden 2008 aikana samankaltaista Yhdysvalloissa, Euroopassa ja Pohjoismaissa. Arvonalentumistappiot kasvoivat ja palkkiotuotot laskivat, mikä pienensi liikevoittoja. Positiivisena tulostekijänä oli sen sijaan korkokatteiden kasvun jatkuminen.                         .
Kansainvälinen toiminta
IFRS- tilinpäätösstandardien käyttöönotto Suomessa
Projektinhallinnan kulmakiviä offshoreprojekteissa
Innovaatiotoiminta : Suomi globaalitaloudessa
Vantaan nuorisopalveluiden kansainvälisen toiminnan kartoitus
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Projektinhallinta CARE-AAL-EU-hankkeen osaprojektissa : projektipäällikön tehtävät
Rostovin alue, mahdollisuus menestyä?
Verkkokaupan laajentaminen Venäjälle : case: Yritys X
Kansainvälisten pankkien tuloksissa nähtävissä elpymistä mutta myös uhkia kriisin pitkittymiselle
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
CLS-pankki aloitti toimintansa menestyksellisesti syyskuussa 2002. Tällä hetkellä valuuttakauppoja selvitetään päivittäin yli 10.000 kappaletta, joiden bruttoarvo ylittää 100 miljardia euroa. Nordea aloitti marraskuussa CLS-pankin selvitysjäsenenä.
Asianajajaliiton valtuuskunta vieraili Kiinassa
Westobyn viisaudet metsien tarkoituksesta
Pieni Maailma : Kansainvälisen vaihdon vaikutuksia opiskelijaan
Nuorisotoimenjohtaja Ulla Kolehmainen: Elitismin maku hävinnyt kehitysyhteistyöstä
Rakkaus on vertakin sakeampaa
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Approche régionale : responsabilité mondiale : VIe conférence organisée à l'intention des organisations internationales à vocation européenne, Frostavallen, Höör, Suède 4-6 Juin 1975 = [Ympäristönsuojelu - alueellinen tehtävä ja maailmanlaajuinen vastuu]
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Yhteistyö helpottaa sopeutumista : maahanmuuttajanaisille oma yhdistys myös Ouluun
Tiivistelmä.
Advokaatit Petroskoissa
Terroristi ja imperiumi : Analyysi Yhdysvaltojen Irakia koskevasta hahmogalleriasta
Basel III -pankkisääntelyuudistuksesta tehdyt vaikutusarviot osoittavat yleisesti, että uudistus vaikuttaa positiivisesti taloudelliseen kasvuun. Arviot ovat kuitenkin karkeita niihin sisältyvien oletusten epävarmuuden takia.
Baselin pankkivalvontakomitean suositukset antavat viranomaisille paljon harkintavaltaa kansallisella tasolla systeemisesti merkittävien pankkien tunnistamisessa ja niiltä vaadittavien pääomapuskureiden asettamisessa.
Pankeille suunniteltu vakausmaksu etenee, mutta kangerrellen
Kansainvälisten pankkien tulosten kohentuminen on jatkunut kaupankäyntituottojen avulla. Uudelleen levinnyt epäluottamus rahamarkkinoilla on nostanut pankkien rahoituskustannuksia. Valtioiden tulevat rahoitustarpeet sekä pankkijärjestelmän sisältä tiiviistä keskinäisistä riippuvuuksista kumpuavat riskit ovat keskeisellä sijalla pankkien lähiajan näkymiä arvioitaessa.  .
Luottojohdannaiset
Kilpailu pörsseistä kiristyy
Vuoden 2005 alussa tulivat voimaan listattuja yrityksiä koskevat kansainväliset kirjanpitostandardit (IFRS). Nämä säännöt koskevat myös suomalaisia listattuja talletuspankkeja. Uudistus on vaikuttanut pankkien tase- ja tuloslukuihin, mutta muutokset ovat siirtymistä koskevien tiedotteiden valossa maltillisia.  .
Pajala-Kolari kaivoshankkeiden vaikutukset vesistöön ja Natura 2000 - kohteiden luonnonarvoille
Rahoitusmarkkinoiden sääntelyuudistus-ten tärkeimpiä tavoitteita on vahvistaa rahoituslaitosten pääomarakennetta ja varmistaa, että kriiseistä syntyvät kustannukset eivät jää veronmaksajien vastuulle. Tavoitteiden tueksi suunnitellaan myös uuden tyyppisiä ehdollisia pääomainstrumentteja.
Terrorismin vastainen sota : tarina keisarin uusista vaatteista
Luottojohdannaisten voimakas kasvu haastaa markkinoiden infrastruktuurin toiminnan.  .
Vaikeutunut toimintaympäristö heikentää kansainvälisten pankkien tuloksia
Selvitys Etelä-Pohjanmaan ystävyyskuntatoiminnasta
Suomen Akatemian uusi kansainvälisen toiminnan strategia
Porukassa reissuun : ryhmätoiminnan merkitys nuorelle
Kazakstanin talous on kasvanut viime vuosina nopeasti. Talouskasvua ovat vauhdittaneet öljyn korkea hinta sekä pankkien luotonannon nopea kasvu. Kazakstanilaisten pankkien ulkomainen velka onkin kasvanut hyvin nopeasti. Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden turbulenssin alettua kesällä 2007 kazakstanilaisten pankkien mahdollisuudet lainata lisää kansainvälisiltä markkinoilta ovat pienentyneet selvästi ja niiden lainoistaan maksamat korot ovat nousseet. Tämän takia pankkien lainananto Kazakstanissa on lakannut kasva-masta. Tämä hidastaa talouskasvua tulevina vuosina. Lisäksi Kazakstanin vaihtotase on painunut alijäämäiseksi, mikä osaltaan heikentää maan tulevaisuudennäkymiä.  Asiasanat: Kazakstan, öljy, pankit, ulkomainen velka .
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : Case: Erasmus-opettajavaihto
Messukäsikirja Nemo Technologies Ltd:lle
Terrorismi ei sotimalla lopu
Pörssien piirileikki teeman osta tai tule ostetuksi ympärillä jatkuu. Huomion keskipiste on tällä kertaa siirtynyt Pohjois-maiden suuntaan, kun OMX-ryhmä on vuorostaan päässyt estradille pörssien globaalissa integraatio-kehityksessä. Samaan aikaan Lontoon ja Milanon pörssien emo-yhtiöt yhdistyivät.             .
