http://www.yso.fi/onto/yso/p790 sirkustemput
sirkustemput sirkustemput temput
Tenavasirkus ruletta Haminassa!
Pomppujongleerauksen perusteet
Sirkustaitoja oppimaan! : pariakrobatian ja ihmispyramidien perusteet
Sirkus tulee kouluihin
Hevoshullu 2010 : 1.
Dumbo yllättää
Abrakadabra! : sirkus sekoittaa kaupungin
Sirkus kouluun : virikkeitä lasten ja nuorten sirkustoimintaan
Lattia-akrobatian perusteet
Hurja-Harri ja pullon henki
Lentävä pingviini
Sireenien alla
Kikkailukäsikirja
Surmanhyppy
Mahtava minä : ikioma ennätyskirjani
Vaihtoehtolajit liikuttavat nuoria vapaa-ajalla - entä koulussa?
"Sirkus pelkkää pelleilyäkö?" : oman taidon oppiminen uudessa lajissa ja paikallisen sirkuskulttuurin kehittäminen
Unenomainen aistimatka
Lasten hauska temppukirja
Kuperkeikasta volttiin : permantoakrobatian perusliikkeet ja niiden opettaminen
Opi kuuntelemaan kehosi viestejä
Jongleeraus tukee molempien aivopuoliskojen tasapainoista kehittymistä
Kesä Linnanmäen ulkonäyttämöllä kansainvälisten sirkusartistien seurassa
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 28, Miina ja Manu reissussa, Miina ja Manu sirkuksessa
Sirkustemppuja palloilla, renkailla ja keiloilla
StigidiStikki : kontaktikeppimanipulaation perusteet
Rasmus Nalle ja pomppusaappaat
Puffe : sirkuskoira seikkailee
Koiratemppuja
Liiton leiri Espoossa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 28
Sirkuskoirat Roope ja Rops
Tiivistelmä.
Sirkus, tivoli ja sirkustemput : kirjallisuutta 1945-1987
Maailmanmestari kertoo miten helppoa pallottelu on : jonglöörin salaisuudet
Viihdyttävää ja älykästä kummastelua
Kahden hengen siteswap-notaatio : duo jongleerauksen teoriaa
Sirkus kiertää Suomea 1800-1914
Sirkus kouluun : [virikkeitä lasten ja nuorten sirkustoimintaan
Sirkusartisti opastaa : näin kävelet nuoralla
Jollen pellekoulu. 2, Peruuttaminen
Ulla Tikka aikoo ammattilaiseksi : rikkaita kokemuksia Cirkus Cirkörin porukassa
"Keppi ottas" : esineen otsalla tasapainottamisen opas
Lumottu saari
Mikä on flikki? : mitä kannattaa ottaa huomioon sitä harjoitellessa
Tulikärpäsiä yössä : tulitaide on minipuolinen harrastus
Sirkustaitojen käsikirja
Sirkus kouluun
Jollen pellekoulu. 1, Kökötys
Tämä on kirjallinen osuus opinnäytetyöstäni. Työni käsittelee pomppujongleerausta ja antaa lukijalle kevyen kosketuksen pomppujongleerauksen historiasta sekä esittelee pomppujongleerauksen perustekniikoita. Työn tarkoitus on toimia kimmokkeena pomppujongleerausharrastuksen aloittamiseen ja toimia samalla selkeänä ohjekirjana, jonka avulla perustekniikoiden harjoittelu on helppoa ja nopeaa. Aiheekseni valitsin pomppujongleerauksen siitä yksinkertaisesta syystä, ettei aiheesta ole saatavilla suomenkielistä kirjallisuutta. Tämän työn kautta on suomenkielisten toivottavasti helppo lähestyä tätä kielimuurit ylittävää jongleerausharrastusta. Tutkimusmenetelmäni ovat olleet pääasiassa omatoimista havainnointia ja tekniikan sisäistämistä ja harjoittelua. Olen ottanut osaa pomppujongleerausta käsitteleviin työpajoihin ja käynyt keskusteluja muiden jonglöörien kanssa. Lähteenä olen käyttänyt myös Siteswaps - A Mathematical Juggling Journey-dvd:tä
Sirkus
Sirkuksen vallankumous
Friikkisirkus
Keppijongleerauksen perusteet
Pieni sirkusopas : sirkusopetusmateriaali peruskoulun opettajille
Tasapaino ja sen kehittäminen sirkuksessa
Mennään sirkukseen
Arttu K.
Sirkus etsii juuriaan
Yhtä sirkusta - muistoja sirkuksesta! = En enda cirkus - minnenas cirkus! = Èto vsë o cirke - vospominaniâ o cirke!
Käsinseisonnan perusteet
Nuorallatanssien : tutkielma nuorallatanssin oppimisesta ja opettamisesta
Lentosirkus Pilvien huimapäät
Sirkustaiteilijana Ryhmäteatterin Peter Pan-esityksessä
Irti verkosta
Sirkuselämää : suomalainen sirkus kautta aikojen
Sirkusnumeron luominen
Devilstick-jongleerauksen perusteet
Jollen pellekoulu. 6, Apua emännän selkävaivoihin
Miina ja Manu sirkuksessa
Tunnetta tanssitrapetsilla
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 28, Miina ja Manu reissussa ; Miina ja Manu sirkuksessa
Trapetsitaiteilijan kipu
Sirkustekniikka on liikettä : ohi analyysin, suoraan tunteeseen
Opi temppuja sirkuksesta. 1, Pallot, renkaat, keilat, diabolo, hulavanne
Jollen pellekoulu. 4, Siivotaan!
Sirkuksen miehiä
Jollen pellekoulu. 5, Pum-temppu
Palaset kohdillaan : esineiden pinoamista ja tasapainottelua
Sirkus : muistelmia
Köydenpyöritys
Jongleeraus Siteswap-notaation avulla
Katuesiintymisen kasvot : kosketus katusirkuksen tekemiseen
Tasapainoilutikkaiden ja yksipyöräisen lyhyt oppimäärä
