http://www.yso.fi/onto/yso/p7901 uudenaikaistuminen
uudenaikaistuminen uudenaikaistuminen nykyaikaistuminen
Kasvavan liikenteen kannattava kanava : Saimaan kanavan rahtiliikenne autonomian aikana
Sosiaaliset prosessit, tila ja lokaliteettitutkimus
Norjalaistamispolitiikka pienyhteisössä : subalterni toimija Norjan vähemmistöpolitiikan todellisen luonteen määrittäjänä maailmansotien välisenä aikana
Moderni historia tarinana : näkökulmia historian kirjoittamiseen tieteenä ja taiteena
Jälkitraditioonalinen yhteiskunta ja uskonto : kertomus kodittomuudesta, valinnoista ja vapaudesta
Nykysirkus nyt
Väline ja vertauskuva : ydinaseet Kiinan uudenaikaistumisprosessin instrumentteina
Muutoksen sosiologia 1 - 8
Paikallisagendan monet merkitykset : Oulun kaupungin paikallisagendan tarkastelu globalisoituvassa kansallisvaltiossa
Mustan lumen talvi
Kiinan modernisaation vaikutukset suomalaisyrityksiin Shanghaissa
"Ettei Auschwitz enää  toistu, on tähdellisin kasvatukselle asetettavista periaatteista" : Theodor W. Adornon kasvatusfilosofisen imperatiivin muotoutuminen Dialektik der Aufklärung -teoksessa ja merkitys filosofian opettamiselle
Avun tarpeessa : kemijärveläisten nuorten psykososiaaliset palvelut
Emme ole koskaan olleet moderneja
Modernisaatioprojekti Costa Rican Toisessa tasavallassa : tulkinta José Figueresin teksteistä
Sosiologisia nykykeskusteluja
Nuoriso-ongelmat modernisaatioperspektiivissä
Uudenaikaistuminen ja sen vaikutukset eräillä suomalaisen yhteiskunnan osa-alueilla
Modernisoituminen eilen ja tänään : talous, valtio, verkostot ja kulttuurien liike
Modernisoitumisen seuraukset ja elämänpolitiikka : Giddensin 1990-luvun tuotanto
Uudenaikaistuminen ja muutosagentit : kurssimoniste
Tiivistelmä suomeksi.
Oikeudenkäytön modernisoituminen
Modernisaatioajattelun ilmentyminen Euroopan yhteisön kehitysyhteistyöpolitiikan tavoitteissa vuosina 1992-1995
Japanin sanomalehdistöä
Nykyaikaistamisen haasteita Tiibetissä
Kansanvaikuttajan osa osuustoiminnan sankarina ja omantunnon äänenä
Rautatie : klassikko
Uutuuksien pyhyys ja pahuus
Sudentalja. 1, Herran armo
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
"Kyll' hyvin käy. Ei oo mitään pelkoo." : nuorten elämästä, mahdollisuuksista ja suunnitelmista nyky-yhteiskunnassa
Refleksiivisyyden kasvun monet juuret : tutkimus Michel Foucault'n ajankohtaisuudesta nykyisen refleksiivisyyskeskustelun näkökulmasta
Väinönputki oljenkortena
Varmuuden vuoksi : modernin representaatio Volter Kilven Saaristosarjassa
Älä äiti sillä tavalla. Äitiruumis, naiseuden rajat ja feminiininen karnevaalisankaruus Kiljusen herrasväki -sarjassa
Kaakkois-Aasian nuorin tiikeri : Vietnam modernisaation tiellä
Kunnat kestävän kehityksen tiellä : paikallisagendan kautta kohti ekologista modernisaatiota?
Palvelusitoumukset ja hyvinvointivaltion palvelujärjestelmän käänne
Poliittinen uudenaikaistuminen : Käsiteanalyysi ja esimerkki kunnallispoliittisesta muutoksesta
Moderni kansakunta ja puuttuvat sukupuolet
Tornionlaakso Euroopan unionissa : postmodernin alueellistumisen mahdollisuus?
Kansalaisuskonnosta yhteiskuntafilosofiaan : Robert N. Bellahin "sosioteologinen" projekti sosiologiassa kriittisesti tarkasteltuna
Sosiologinen modernisaatioteoria ja narratiivisuus
Muuttunut paikallisyhteisö vanhuuden elämänympäristönä : tutkimus kotikylän muuttumisen vaikutuksista vanhuuden elämänkokemuksiin lappilaisessa matkailukylässä
Koiran näkökulma modernisaatioon
Isien työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen kaksivanhempaisessa pienlapsiperheessä
Thelma ja Charly Simmelin salongissa
Mustan lumen talvi : romaani : MP3
Maailmantuskasta Voimamaahan : Voima-lehti ja myöhäismoderni utopia
Opettajien sota : Inkerin väliaikainen hoitokunta ja inkerinsuomalaisten kansallinen identiteetti 1919
Kaikki muuttuu? : kymmenen nopeaa vuotta virolaisessa turismikylässä Koguvassa
1500-luku, uusi valtiolaitos omaksutaan Pohjolassa
Modernin lumo ja pelko : kymmenen kirjoitusta 1800-1900 -lukujen vaihteen sukupuolisuudesta / toimittaneet Kari Immonen ... [et al.]
Mistä on pienet tytöt tehty? : eläytymismenetelmätutkimus tytön roolista ja nykytyttöydestä
April Rain leikkuutoimintojen nykyaikaistaminen
Valta, moraali ja yhteiskunnallis-historiallinen oppiminen : sivistyshistoriallinen tie kansallissosialistisesta totuuden politiikasta demokratisoiviin uudelleenkoulutusohjelmiin
Kokemuksellinen ympäristö : aistimellinen ulottuvuus
Poliittinen uudenaikaistuminen : käsiteanalyysi ja esimerkki kunnallispoliittisesta muutoksesta
Politiikan tutkimuksen moderni ja postmoderni kritiikki : katsaus ontologiaan ja epistemologiaan
Pimeyden puolelta : modernisaation kokemukset näkövammaisten kerrontayhteisössä
Miten elintarvike ja rehu uudistuvat
Paluu Palestiinaan : Isaac Meyer Wisen ja David Einhornin vaikutus Amerikan reformijuutalaisuuden muotoutumiseen 1840-70-luvuilla
Yksilö ja nykyaika
Nuoruus liikeessä : teini-ikäisten tyttöjen elämänkaaren muutos Kalkutan epävirallisissa asuinyhteisöissä
Kehitysalueiden muuttuva maatalous : tutkimus Itä-, Sisä- ja Pohjois-Suomen maatalouden uudenaikaistumisesta
Maaseudun asemoituminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Venäjän identiteetti : eurooppalainen vai aasialainen valtakunta?
Opiskelen - siis työskentelen : tutkimus Jyväskylän yliopistossa opiskelevien toimeentulosta, asumisesta ja työssäkäynnistä
Tiivistelmä.
Suomen kulttuurihistoria. 5, Viisisataa pienoiselämäkertaa : Hakemisto
Sirkuskoulutus yhdessä uuteen aikaan
Keski-Savon unohdettu rautatie Savonlinna-Huutokoski
Tuotantorakenteen muutoksen hallinta Petsamon kaivosyhdyskunnissa
Kestävän kehityksen tulkinnat Suomen kunnissa : paikallisagendaohjelmien sisältöanalyysi
Koulun, perheen ja yksilön ristiriita riskiyhteiskunta -vision pohjalta tarkasteltuna
Paluumuuttajat jarruttavat sirkuksen aivovuotoa
A. E. Ingmanin Rimpisuon usvapatsas modernisaation valossa
Vapaa kasvatus ja kulttuurin murros Suomessa 1950-1960
Rautatie
Refleksiivisen modernisaation teoria: sosiologian uusi käsitekartta ja sen pätevyys
Muutoksen sosiologia / 1-8
Tieto modernissa yhteiskunnassa
Synnit säkissä
8 kuvaa nykysirkuksesta : tanssin, teatterin ja sirkuksen synteesi
Modernisaatio karjalaiskylässä
Kirjallisuus ja nykyaika : suomalaisen sanataiteen teemoja ja tendenssejä
Mitä kello on? : kello modernissa yhteiskunnassa ja sen sosiologisessa teoriassa
Perheen modernisoituminen
Modernisaation ja nuorten elämänpiirien ilmeneminen Suosikin kirjepalstalla 1969-1970 ja 1999-2000
Uusia konsteja nälän voittamiseen
Juominen ja humala modernissa yhteiskunnassa
Historia, arvot ja nykyaika : Paul Johnson historioitsijana ja modernin ajan kriitikkona
Bellahin kansalaisuskonto ja klassikon uudet vaatteet : émile Durkheim, teologi?
"Pappilaan ei tämä poeka näppejänsä pistä" : Reino Helismaan laulu- ja elokuvatekstien mieskuvat v. 1948-1958
Metsähallitus, saamelaisyhteisö ja inarilainen metsärauha 1945-1982
Käyttämättömiä kykyjä, eli, Teatterin menetetyt mahdollisuudet
Maailman kahdeksannen ihmeen kunta kehittyy hitaasti : 2000 vuotta vanhat riisiterassit todistavat
Modernismin "kriisi" ja yhdyskuntien tuleva kehitys
Vastuu, vapaus ja valinta : puolison kokemus elämästään psyykkisesti sairaan omaisena
Nykysirkus : aarteita, avaimia ja arvoituksia
Modernisaation ristivedoissa. Kriittisen kasvatustieteellisen näkökulman fragmentteja
Sanelma 1995 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Viron kulttuurin modernisoitumisen tarkastelua Tallinnan kaupunkikuvassa tapahtuneiden muutosten kautta
Modernin ja tradition kohtaaminen Suomen Kansallisteatterissa 1945-1959 : Pienen näyttämön rakentaminen ja neljä uutta näytelmää sen ohjelmistossa
Tuottajien kokemuksia lähiruoasta : kohti maatalouden ekologista modernisoitumista?
Maatalouden uudenaikaistaminen suomenkielisellä Itä-Uudellamaalla 1870-luvulta 1920-luvulle
Kanteleen modernisaatio
Japanilaiset lapset, naiset ja miehet ihanteiden peilikuvina. Länsimainen kuva japanilaisesta perheestä uudenaikaistumisen murroksessa 1870-luvulla
Mitä on oikeustieteen ajanmukaisuus?
Kansalaisyhteiskunta, modernisoituminen ja yksilöllistyminen
Innovaatioiden muodostuminen ja innovoinnin johtaminen
Modernisoituminen eilen ja tänään
Kirkonkylästä liiketaajamaksi : suomalaisen maaseututaajamamiljöön modernisoituminen : esimerkkinä Mäntyharjun keskusta
Suomalaisten miesten perheasenteet
Poliittinen uudenaikaistuminen : Käsiteanalyysi ja esimerkki kunnallipoliittisesta muutoksesta
Japanologia 86 : 1. Suomen Japanin-tutkimuksen symposio, Jyväskylä 29.-30.8.1986. 2. osa, Esitelmät
Tornionlaakso Euroopan unionissa : postmodernin alueellistumisen mahdollisuus? : tutkielma Tornionlaakson muuttuvasta toimintaympäristöstä
Islam ja nykyaika
Sopimusten Venäjä 2030
Virkansa puolesta maailmalla : moderni elämä ja kansainvälisyys
Yksilöllistyminen murtaa yksityisen ja julkisen rajan : Beckin yksilöllistymisteorian piirteitä etsimässä
Ilmastopolitiikka ja ekologinen modernisaatio : diskursiivinen tarkastelu suomalaisesta ilmastopolitiikasta ja sen yhteydestä metsäsektorin muutokseen
Isäntien aika : Uudenmaan läänin maanviljelysseura ja maatalouden muutos : seuran synty ja toiminta 1897-1922
