http://www.yso.fi/onto/yso/p7903 innovaatiot
innovaatiot innovaatiot
Kasvu pitää kaivaa esiin
Liiketoimintamahdollisuuksien uudistaminen innovatiivisten verkkopalveluiden avulla
Jyväskylä : human tech center Finland
Työkulttuurin strategiset suunnat tiedekeskusten IT-osastoissa
Teemallisten tilaisuuksien suunnittelu Villa Näsirinteelle
Innovaatioverkkojen johtaminen ja kehittäminen : case Helsinki region infoshare
Keksintöuutiset : Helsinki
Unelmatehdas - Oivalla porukalla!
Kotkan seudun innovaatiosuunnitelma : yritykset kasvuun - osaamisen ja innovaatioiden soveltaminen
Innovaatiomedia : journalismi tulevaisuuden tekijänä
Työelämän laadun edistäminen kehittämisohjelmilla
Kuluttajien vapaa-ajan haaveet ja elämysklusteri
Tekeville riittää ongelmia ratkaistavaksi
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Kunnat elinvoimaa rakentamassa
Jyvä : parempaa yksityisen ja julkisen yhteistyötä terveydenhuoltoon
Lumilautailun kasvu Suomessa
Steve Jobs omin sanoin
Lanseeraussuunnitelma Case Sivukas
Mihin innovaatioita tarvitaan sosiaali- ja terveysalalla?
Innovaatioiden johtaminen
Tuotekehittely oligopolissa : tuotedifferoinnin ja innovaatiostrategian valinta
Viestintää kansainvälisessä innovaatioverkostossa
Korkean teknologian ja innovatiivisen toimintaympäristön vaikutus talouskasvuun : Kalifornia hi-techin avulla uuteen nousuun?
Innovaatioiden tutkiminen 1980-luvulla
Innovaatiot taloudellisen kasvun teorioissa
Julkisen sektorin yritysomistajuuden tuottavuuden analysointi suomalaisella yritysaineistolla
Innovaatiot ja kansainvälinen kilpailukyky
Viestintäverkot maito- ja mehutölkkien kierrätyskokeilun tukena
Suurta innovaatiota etsimässä
Suomalaisten innovaatioiden maantiede
Innovaatiotoiminnalla ratkaisuja hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuuden haaasteisiin
Eväitä lappilaisten yritysten kehittämiseen : case Lapin innovaatioassistentti
Innovaatiot ja innovatiivisuus – Innovaatiokartoitus Espoon sosiaali- ja terveystoimen Geriatrisessa keskuksessa
Tutkimus- ja kehitystoiminnan lisääminen Keski-Suomen yrityksissä
SEPA – Euroopan yhtenäisen maksualueen vaikutukset  yrityksen taloushallintoon
Innovaatioiden vaikutus bussiliikenteen tarjouskilpailujen ratkaisuissa
Aivoriihestä BarCamp-tapahtumiin : luovuustekniikat kaupunkikehittämisen apuna
Ideasta innovaatioksi: Case Hämeen ammattikorkeakoulu
Näköalat : Tekesin aikakauslehti
Innovaatiotoiminnalla kilpailukykyä ja kasvua : tutkimus- ja kehitystoiminnan ja Tekesin vaikuttavuus yhteiskunnan eri tasoilla
Pelasta ideat hukkumiselta
Innovaatioiden kehittäminen ja käyttöönotto opetus- ja koulutoimessa : Case: Innovaatiopäivät
Innovaatiotoiminta muutoksessa : uudet toimintatavat ja niitä tukevat politiikkatoimenpiteet alue- ja paikallistasolla
Energiayhtiön sähköinen asiointi
Kumppanuusmaatalous lähellä tuotetun ruoan jakelukanavana : Kansainvälisen tiedon tuominen Suomeen
Maatalouden muutoksen innovaatioista ja innovaatiotraditiosta Suomussalmella
Turvallisuuspalveluinnovaation asiakaslähtöinen sisällön ideointiprosessi
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Proform : palveluliiketoiminnan edelläkävijäkonseptit ja toimittaja-asiakassuhteen proaktiivinen uudistaminen
Asiakaslähtöinen palvelujen uusiminen kuntajohtoisella innovaatiotoiminnalla : julkisen talouden kestävyysnäkökulmasta julkisen sektorin innovaatiovajeen poistoon
Ekoinnovaatiot ja ympäristöpolitiikka : raportti ympäristöinnovaatiopaneelin toiminnan tuloksista ja suositukset jatkotoimenpiteiksi
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Smart Space for Personal Guidance -tutkimusprojektille, jonka vetäjänä oli Metropolian Electria-tutkimusyksikkö. Projektissa oli mukana useita eri tahoja. Opinnäytetyön aiheena oli selvittää miten projekti voitaisiin hyödyntää kaupallisesti sekä tunnistaa sisätilapaikannuksen ja -opastuksen pohjalta liiketoimintamahdollisuuksia. Tutkimuksen tavoitteena oli parantaa projektiin osallistuvien yritysten menestymisen mahdollisuuksia ja että työn pohjalta he voisivat laatia kehitetylle teknologialle yksityiskohtaisen liiketoimintasuunnitelman jatkaakseen teknologian kehittämistä ja kaupallistamista.    Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustui projektissa kehitettävään teknologiaan, innovaatioiden kaupallistamiseen, arvonluontiin ja liiketoiminnan johtamiseen ubiikkiyhteiskunnassa. Tutkimuksessa käytettiin laadullisia tutkimusmenetelmiä. Laadullinen tutkimusaineisto kerättiin osallistuvien yritysten edustajien haastatteluilla ja projektin pilottia sekä kilpailu- ja markkinatilannetta analysoimalla. Lisäksi tutkittiin osallistuvien yritysten arvoketjuja sekä arvioitiin heidän tarjooman riskejä ja onnistumismahdollisuuksia.    Tutkimustulosten mukaan projektissa tutkitun ja pilotoidun ratkaisun pohjalta tehtävästä liiketoiminnasta on useita erilaisia tavoiteltavia käyttökohteita. Tutkimuksessa selvisi että potentiaalisimmat näistä ovat ne, joissa asiakkaille voidaan parhaalla mahdollisimmalla tavalla luoda arvoa. Tästä johtuen osallistuvien yritysten kannattaa asettaa tavoite ja strategialinjaukset arvon tuottamisen näkökulmasta, ja segmentoida tarjooma sitä kautta. Opinnäytetyössä ehdotettiin strategiaa, liikeideaa ja keinoja sekä tavoiteltaviksi asiakassegmenteiksi turvallisuus, viihde ja elämykset, sekä tuottavuus ja tehokkuus.    Opinnäytetyössä ehdotettiin myös seuraavaa askelta, jotta markkinoille päästäisiin. Ehdotus oli, että projektiin osallistuvien yritysten tulisi tehdä mahdollisimman pian ensimmäinen versio liiketoimintasuunnitelmasta ja liiketoimintamalli. Työssä selvitettiin yrityksille näiden keskeisimmät asiat. Liiketoiminta projektin tuloksena kehitetyn teknologian pohjalta on mahdollisuus, joka on houkutteleva, kestävä ja ajankohtainen ja jolla on valmiudet maailmanlaajuiseen menestykseen. Omistautuneita tekijöitäkin on, heillä on määrätietoinen tahtotila ja myös halua viedä projektissa kehitettyä ratkaisua markkinoille kysynnän ollessa riittävää. Nähtäväksi jäävät miten osallistuvat yritykset tunnistettuun liiketoimintamahdollisuuteen tarttuvat ja miten markkinat projektissa kehitettävän teknologian ottavat omakseen.
Kuusi yllättävää huomiota innovoinnista
Erilaisia innovaatiotyyppejä : tutkimus suomalaisten pk-yritysten tuottamista innovaatioista
Puunkuljetusyrittäjien investointitarpeet painorajoitusten muututtua
Yksilön näkökulma ja yhteisen edun näkeminen
Innovaatioiden tuottamisen ehdot kunnallishallinnossa
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Maaseutukeskukset innovatiivisina miljöinä
Innovaatiotutkimus
Kaikki rakastavat innovaatioita
Prosessikehityspäivä = Process development day : 1993
Designteko! : muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen
Tutkimusmatka innovaatioihin
Luovuuden lisääminen palkitsemalla
Uudistava Suomi : tutkimus- ja innovaatiopolitiikan suunta 2015-2020
Innovaatiotoiminnan ohjauksen haasteet
Kuinka tässä nyt taas näin kävi?
Verkkoyhteisöt tuoteinnovaatioiden lähteinä : tapaustutkimus neljän yrityksen näkemyksistä ja kokemuksista
Skenaarioiden suodatinmalli kylien tulevaisuuksien tarkastelussa
Ideasta innovaatioksi: Start-up idean matka visiosta tuloatuottavaksi palvelukonseptiksi.
Teknologiapohjaisen palveluinnovaation adaptio : case: Mobiilipankkipalvelut
Innovaation käyttäjälähtöinen testaus - Case: Kotikori
Open Innovation Banking System palveluun liittyvät oikeudelliset riskit
Ideasta tuotteeksi käyttäjälähtöisin menetelmin
Innovatiivisen vakuutustuotteen omaksumisprosessi ja leviämisen mahdollisuudet : Case: Fennia Magis
Entä jos... : näkökulmia ja ideoita innovatiivisen hallinnon rakentamiseen
Innovaatioita
Mielenkiinto Villa Artemus -ikkunapenkkiä kohtaan
Uusiutuvan dieselin kehityspolku
Aikamaantieteellinen metodi innovaation diffuusion kuvauksessa
Innovaation edistämisen haasteet kilpailuoikeudessa : ajankohtaiset immateriaalioikeuskysymykset esimerkkeinä
Innovaatiotoiminnan spatiaalinen ulottuvuus : tutkimus yritysten innovaatiotoiminnasta Pirkanmaalla
Näkökulmia innovaatioprosessin johtamiseen
Innovaation monidimensioinen diffuusio
Näkökulmia innovaatiotoiminnan ja -politiikan muutoksiin 2000-luvulla
Innovoimalla kohti maaseudun uutta tulevaisuutta
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Finanssi-innovaatiot : syyt ja seuraukset
Ulkoistaminen innovaatiotoiminnassa : arvomalli päätöksenteon tukena
Ekoinnovaatiosta verkostojen avulla liiketoimintaa
Käytäntölähtöisen innovaatiotoiminnan edistäminen Pielisen Karjalassa
Uutisia ranteessa? : älykellojen soveltuvuus journalismiin. Loppuraportti
Sosiaaliset innovaatiot ja sektoritutkimus : Pääkirjoitus
Innovaatio vai onnekas sattuma?
Innovaatiot tuotekehitysprosessissa : case: Zernike-menetelmän arviointi
Tuotekehitysorganisaation toiminnan kehittäminen : Juvenes-Yhtiöt Oy
Tuotekehitys Kiinassa : uhka, mahdollisuus vai yhdentekevää?
Opas innovaation hyödyntämiseen : opas tutkijoille ja yrityksille yliopistossa tehtyjen innovaation hyödyntämiseksi
"Elintarviketurvallisuuden ja yhteiskuntavastuun standardien yhteys järjestelmätason eli systeemisten innovaatioiden syntyyn, leviämiseen ja vakiintumiseen on monimutkainen kokonaisuus. Elintarvikearvoketjun muutos kohti kestävää taloutta on esimerkki tällaisesta ilmiöstä. Tässä Kala-arvoketjun johtamista koskevassa julkaisussa tarkastellaan systeemistä muutosta arvoketjun toimijoiden haastatteluiden pohjalta. Julkaisussa käsitellään muun muassa sitä, missä kohtaa kala-arvoketjua systeemisiä innovaatioita syntyy sekä ketkä ja mitkä tekijät haastateltavien mielestä vaikuttavat niiden leviämiseen. Lisäksi pohditaan, miten yritysyhteistyön avulla voidaan parantaa yrityksen kilpailukykyä ja mikä rooli julkisella sektorilla tulisi systeemisten innovaatioiden ohjaamisessa olla. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen." --
Alueellisen innovaatiojärjestelmän vaikutus uuden tiedon tuottamiseen ja alueen kilpailukykyyn
Kuluttajien valinnat
Yrityslaiva innovaation vesillä
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Palveluinnovaatioita etsimässä
Innovaatiot ja yrittäjyys osana yliopisto-opintoja : opiskelijakyselyn tulokset
Shake the jelly : matkalla kohti uudistuvaa, ihmisläheistä ja kilpailukykyistä  sisältötuotanto-Suomea vuonna 2015?
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Kansallisen Innovaatiojärjestelmän tutkimusohjelma : tiivistelmät
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkii ja kehittää
Tiivistelmä: Ailonet Residential Gateway ja USA:n kotiverkkomarkkinat: innovaation leviämisprosessin analyysi.
Asiakasvetoinen innovointi
Innovatiivinen yritys
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Ekoinnovaatioita ekosysteemeistä : pienten yritysten ja julkisten toimijoiden rooli
Käytännöllisiä puheenvuoroja alueellisen innovaatiotoiminnan arjesta
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Innovaatio on avain tulevaisuuteen
SPARK-liiketoimintasuunnitelmapeli  [Video, julkaisurekisteri]
Innovaatiotoiminnan vaikutukset : osaamista, uudistumista, kasvua ja hyvinvointia
Lattiatason innovointi
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Profilointityökalun kehittäminen hankejärjestelmään
Kokeileva innovaatiotoiminta ja ammattikorkeakoulu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Innovatiivisella johtamisella innovaatioihin
SPAGU-projektin hyödyntäminen kaupallisesti : sisätilapaikannuksen ja -opastuksen liiketoimintamahdollisuudet
Avoimen innovaation opetus- ja oppimisympäristön luominen Turkuun
Oudot ideat kannustavat innovointiin
Keksinnöistä liiketoimintaan
Hinnoittelun vaikutukset hyöty- ja peliohjelmistojen diffuusioon
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien strateginen innovointi
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 1, Globaalit muutokset ja trendit arvoketjuissa
21 innovaatiota Suomen elektroniikkateollisuudessa : taustaa, menestystekijöitä ja ongelmia
Lupa toimia eri tavalla
TAIKA - taide kohtaamisalustana sektorirajat ylittäville kulttuurisille innovaatioille : hankkeen loppuraportti
Ilo keksiä
Sosiaalinen muutos muotoiluhaasteena : Case: Leväsen palvelukeskus
Radikaalien innovaatiomahdollisuuksien markkinointi puutuote- ja teknologiateollisuudelle
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Asiakasymmärryksen rakentuminen innovaatioprosessin alkupäässä : kuinka aloittavan yrityksen asiakasymmärrystä voidaan rakentaa?
Etätyön edistäminen: kokemuksia etätyöstä
Valta Bolognan prosessissa : laadunvarmistusajattelun leviäminen Euroopassa ja Suomessa
Tiivistelmä.
Innovaatioiden vapaakauppa
Innovaatiosysteemin ohjautumiseen vaikuttavat tekijät
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Innovaatiotekniikan viimeiset oivallukset : originaattorit Venäjältä!
Yhteisiä puheita, kokemuksia : innovaatioiden etsintää kiireen lomasta
Palvelukonseptin suunnittelu Kolmannelle Persoonalle : Asiakasymmärryksen hyödyntäminen palvelukonseptin suunnittelussa
Palveluinnovaation tuotteistus ja omaksuminen
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Kuvittele, luo, innovoi - enemmän, lujempaa, paremmin! : luovuus ja innovaatiot poliittisissa teksteissä ja kansalaisten puheenvuoroissa
Liikuntapalvelut alueellisen kilpailukyvyn edistäjänä
Rukakeskus Oy:n innovaatiotoiminnan kehittäminen
Yritysten tutkimus- ja kehittämistoimikunta ja julkiset rahoitustuet
Innovointiin tarvitaan kaksi oikeaa kättä
Kestävä innovointi : innovaatiopolitiikka uusien haasteiden edessä
Maatalousinnovaation leviäminen : tilasäiliön yleistyminen Iisalmen, Kymenlaakson ja Varkauden Osuusmeijereiden alueella
Kokemuksia teknologian arvioinnista : keksintösäätiön toiminnan arviointi
Innovatiivisten julkisten palvelumarkkinoiden luominen konfliktien avulla - Case Jyväskylä
Tila innostuksen kipinänä
Luovuus ja innovatiivisuus selviytymisstrategiana muutoksen maailmassa
SPAGU-projektin hyödyntäminen kaupallisesti : Sisätilapaikannuksen ja -opastuksen liiketoimintamahdollisuudet
Kulttuurin tulevaisuuden tekijät -hankkeen tiedonkeruu- ja analyysimenetelmät
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : 23 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Virtaa verkostosta II : AMKtutka, kehitysimpulsseja ammattikorkeakoulujen T&K&I - toimintaan
Innovaation uusi aika : yhteinen arvon luominen globaaleissa verkostoissa
Käsitteelliset lähtökohdat
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Innovaatiomyönteinen johtaminen käytäntölähtöisten innovaatioiden syntymisessä
Innovaatioita kestävästi ja monialaisesti
Opettajan toimintamalli koulutuksen, tutkimuksen ja innovoinnin yhdistämiseen
Uuden teknologisen innovaation markkinointi case : led-valaisinratkaisut
Innovaatiot historian vetureina : tutkimus teknistaloudellisen uudistumisen luomisen ja leviämisen ehdoista sekä yhteiskunnallisista kytkennöistä
Sosiaalinen media - hyödyt ja mahdollisuudet yrityksille
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkiii ja kehittää
Innovatiivisen organisaation kehittäminen : case : Tiimiakatemia
Ihmiset tekevät Suurpellon : Koulii-hankkeen arviointitutkimus
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Uushumboldtilainen yliopisto : suomalainen ratkaisu yliopistojen kehittämiseen
Helsingin kaupungin aloitetoiminta v. 1963
Havaintoja biomimetiikasta
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Kestävän liiketoiminnan startup-pohjaisen innovaatiomallin kehittäminen
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Innovaatiotalouden maahanmuuttopolitiikka : kansainvälinen muuttoliike, maahanmuuttajat ja innovaatiopolitiikka
Innovaatioiden arviointi. Empiirisenä kysymyksenä tuote- ja palveluinnovaatioiden arviointi
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
LCCE® - käytänteitä ja kokeiluja
Yhdessä innovoimaan : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtaminen sosiaali- ja terveysalan muutoksessa : Osuva-tutkimushankkeen loppuraportti
Turpeen balneologinen käyttö ja sen leviäminen Suomessa
Käytännönläheinen innovaatioympäristö : case Salo
Innovaation omaksuminen sähköisessä näköislehdessä : haastattelututkimus paikallislehtiympäristössä
Innovaatioprosessin anatomia : tapaus DELFIA : immunodiagnostisen menetelmän kehittäminen vuosina 1974-1984
Kuluttajien antamien tuoteideoiden hyödyntäminen elintarvikealan yrityksessä
Elintarviketeollisuuden teknologiaennakointi ja tutkimuksen arviointi : loppuraportti
Teknologian arviointeja. 23, Alueelliset innovaatioympäristöt : tulevaisuusvaliokunnan alueellisten innovaatioympäristöjen kehittämissuosituksia ja ydinkysymyksiä
Julkisen sektorin innovaatiot ja innovaatiotoiminta : katsaus kansainväliseen kirjallisuuteen
Innovaatioilla turvattuun tulevaisuuteen
Opiskelun ja TKI-hankkeen yhdistäminen : Case: Kaleidoskooppi 2011-2013
Asettele sanasi oikein
Yritysten innovaatiotoiminnan uudet haasteet : Industrial innovation in transition
Miksi Suomi ei kuulu siihen?. Innovaatiopolitiikka suosii Euroopan "kovaa ydintä"
Yrittäjämetsänhoitajien innovatiivisuuden mittaaminen KAI-menetelmällä
Teollisuus ja innovaatiot
Innovaatiotoiminta : näkemyksiä ympäristö- ja energia-alaan
Tekesin ja innovaatiotoiminnan vaikutukset 2014
Megatrendit ja me
Valistunut kokeileminen - innovoinnin uusi imperatiivi
Innovaation ihmeet
Oppiminen innovaation lähtökohtana
Innovaatioprosessin johtaminen : Asiakaspalvelutoimintojen kehittäminen innovaatiojohtamisen keinoja käyttäen TTT-Teatteripalveluilla
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
JAUHIN-toimintamalli : innovaatioprosessin alkupään työkalu pk-yrityksille
Asiakasluokittelun leviäminen ja käyttöönotto autokaupoissa
Opetusravintolan kehittäminen t&k&i-ympäristönä. Esimerkki BarLaurea
Hyvinvointitalous
Oman energiansa sepät : yksityiset energiakokeilijat
Sijainnilla on merkitystä
Innovaatioiden diffuusio kunnallishallinnossa
Innovaatiot tutkimustoiminnan tavoitteena
IT-innovaatioiden käyttöönoton johtaminen Suomessa/ : tapausesimerkkinä big data
Innovointiprosessin oppiminen virtuaalisessa oppimisympäristössä, case InnoSpiraali -kurssi SecondLife -ympäristössä
Ristivetoa : tapaustutkimus suomalaisesta koneenrakennusverkostosta
Uutuuksien dynamiikka
Mikä kumman innovaatio?
Innovaatiohakuinen tilaamisprosessi kuntien palveluhankinnoissa
Innobrokerit: uudenlainen korkeakoulu- ja yritysyhteistyökokeilu
Näön vuoksi
Parhaat käytännöt ekoinnovaatioissa : loppuraportti
PC palveluna : konseptin kehittämishanke
Innovaatiopolitiikan alueellinen ulottuvuus : katsaus viimeaikaisiin kehityssuuntiin
Työelämäjaksot terveysalan ja hyvinvointiteknologian kehittämisen menetelmänä : InnoHealth-projekti 2012-2014
Sosiaali- ja terveydenhuollon systeemisen innovaation johtaminen : kahden tapaustutkimuksen opetuksia
Päivittäistavarakaupan uuden myymäläkonseptin tutkiminen
Metsä- ja viljelysvarantojen estimointi miehittämättömästä lentolaitteesta
Innovaatiokompetensseja mittaamassa : opas innovaatiovalmiuksien arviointiin
Kohti hajautettua innovointia
Ekotehokkaiden innovaatioiden ja käytäntöjen alustava kartoitus
Innovaatiot tutkimuksesta kaupallistamiseen : yritysten tuotekehitys Tekesin teknologiaohjelmassa
Itseuudistumisen  kapasiteetti ja alueelliset  innovaatiopolitiikat
Suomi neidon pää on tyhjä?
Kuinka reagoida mullistavaan innovaatioon?
Innovaatioiden ennakointi ja hyödyntäminen
Innovaatioistako pelastus?
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
Bioenergia-alan uudet innovaatiot ja kehitysideat Lapin alueella
Innovaatioindikaattoriprojekti : loppuraportti
Kasvun perustat - mullistavat uudet liiketoiminnot
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Innovoinnin avulla kohti uutta teollisuusvallankumousta
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa III, Yritystoiminnan organisointi ja resursointi. Luvut 9-12
Rifolasi : innovaatioita kierrätyslasista
Sosiaalinen innovaatio, unohdettu voimavara
Välipalakori ikäihmisille : Ideasta tuotteeksi käyttäjälähtöisen tuotekehityksen avulla
Verkko-opetuksen käyttöönottoon vaikuttavia tekijöitä
Innovaation hyödyntämisen edellytykset pääomavaltaisella teollisuuden alalla
Kesäkuukausien lisämyynnin kasvattaminen : Case: Holiday Inn Helsinki Messukeskus
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
AB Seinäjoki : kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Kolumbuksen muna
Tuoteohjelman järjestelmällinen suunnittelu
Arvoverkkoa kokemassa : saaliina tuottavuutta ja innovaatioita
