http://www.yso.fi/onto/yso/p7906 sosiaalinen muutos
sosiaalinen muutos sosiaalinen muutos
Lapsuus tietoyhteiskunnassa
Kulttuurintutkimuksen rajoista
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Sosiaalinen stressi : tutkimus yhteiskunnan muutoksen vaikutuksista opiskelijoihin
Työläismies, joka ei ollut siellä
Maahanmuuttaja-afgaanien kotitalouden toiminta ja akkulturaatio
Yhteystietoisuus : seurakuntakoon voimakkaan muutoksen vaikutus toimintaan
Kulutus ja inhimillinen kehitys : Human development report 1998, yhteenveto ja otteita
Aikuisväestön taidot arvioitu 24 maassa
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Perhe-eläketurva muuttuvassa yhteiskunnassa
Sopeutuminen aikaan
Kulutusyhteiskunta mullistaa Kiinaa
Internet muuttaa maailmaa
Pyhtää ja kolmas aalto
Myrskyisten aikojen moniaineksisuus
Sosiaalinen muutos ja uskonnollisten yhteisöjen kehitys uusimman ajan kirkkohistoriassa
Venäjää kalvaa ja kiehtoo länsi
Yhteiskunnan totaliteetti ja sosiaalityöntekijän ja asiakkaan suhde : alustava teoreettinen ja empiirinen yritys tarkastella kunnallisten sosiaalitoimistojen sosiaalityöntekijöiden ja asiakkaiden suhdetta totaliteettisuuntautuneesti
Perusteoksia sosiologiasta
Ympäristöhistorian opetukset luonnontieteilijän silmin
Toisenlainen Venäjä
Kilpailu ideologiana
Enemmän Darwinia, vähemmän Marxia
Tiedon jakaminen tiimityössä
Näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Semta käytännössä: ei merkkiäkään länsimaisesta hapatuksesta : raportti Boliviasta
Politiikka, talous ja yhteiskunnan muutos : teorioita ja tutkielmia valtion ja taloudellisen yhteiskunnan välisistä determinaatiosuhteista kapitalistisessa yhteiskuntamuodostumassa
Hyvinvointivaltion käännekohta ja sosiaalipoliittinen ymmärrys
Oikeus ja kehitys
Tehdasyhdyskunta talouden ja ympäristötietoisuuden murrosvaiheissa
Uudenaikaistuminen ja sen vaikutukset eräillä suomalaisen yhteiskunnan osa-alueilla
Syrjäkylä muutoksessa
Työelämä ja yhteiskunnan muutosprosessit : paineet sosiaalipolitiikan eriytymiseen
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Suomalainen yhteiskunta : (sosiaalinen muutos aikasarjoina)
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Lähiyhteisö korjaavien toimintojen kohteena
Väestön liikunnan edistäminen - valistusta vai politiikkaa?
Muutoksen sosiologia. 1-4
Suomalaisten miesten yhteiskunta
Työttömyyden rakenteellinen tausta
Muuttuvat arvot ja uusi keskiluokka : tutkimus arvojen mittaamisesta ja monitasoisuudesta
Berliinin muuri kiinalaisittain
Renessanssin henkinen murros
Uudenkaupungin ja sen vaikutusalueen kehitys vuosina 1960-1972
Massidea.org ja uusien kemian teknologiaan sekä sivustoon liittyvien artikkelien julkaiseminen
Luokkatilanteen muutos Venäjän Karjalassa - tapauksena Kontupohja
Kotitalouksien energiakäyttäytyminen ja energiansäästömotivaatio : energiansäästön esteiden ja edellytysten sosiologinen tarkastelu
Lihavat maalle, laihat kaupunkiin
Kulttuurin luonnonhistorialliset edellytykset
Monipuolinen teos Suomesta ja suomalaisuuden ilmiöistä
Paluumuuttajien "logiikkaa" etsimässä
Perhe muuttuu - vai muuttuuko?
Metaforiset toimijuusneuvottelut yksilöpsykoterapiassa
Koulutus muuttuvassa yhteiskunnassa : tutkimus koulutuksen merkityksestä malesialaisnuorille
Uskonnollisten liikkeitten asema sosiaalisessa muutoksessa
Yliopiston yrittäjämäisyyden sosiaalinen rakentuminen : case Aalto-yliopisto
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Äitiyden muuttuva asema hyvinvointivaltion kansalaisuuden määrittelyissä
Puhdas islam ja tavallinen arki : islamilaisuuden merkityksiä Pohjois-Kaukasiasta kotoisin olevien nuorten elämästä
Tiedostaminen ja muutos Paulo Freiren ajattelussa : systemaattinen analyysi sorrettujen pedagogiikasta
Sosiaalisen muutoksen selittämisestä
Ravintola, sosiaalisuus ja kulttuuriset eronteot
Muutokset iäkkäiden ihmisten sosiaalistaloudellisessa asemassa ja elinoloissa : 16 vuoden pitkittäistutkimus
Diskurssianalyyttinen tutkimus kuurojen ryhmän käyttämistä strategioista ryhmänsä aseman parantamiseksi
Pysyykö kannettu teknologia maaseudulla?
Erilaisten erilainen elämä
Maaseudun uusi rakenne
Yhteiskunnallisten muutosten käsitteellistämisestä
Itsekasvatus voimavarana kovissa oloissa
Näkökulma suomalaisen erityisopetuksen muuttuviin arvoihin : perusopetuksen ja erityisopetuksen arvoissa vuosina 1958-1991 tapahtuneen muutoksen tarkastelua pedagogis-yhteiskunnallisessa kontekstissa
Työelämän suuri murros - onko sitä?
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen tulevaisuus vuoteen 2025
Inhimillinen kehitys - ja talouskasvu : yhteenveto ja otteita : Human development report 1996
Ovatko ihmiset yhdenmukaisempia normeissaan kuin käyttäytymisessään?
Yhdyskunnan sosiaalinen muutos ja poliittinen aktiivisuus
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Järjestökampanjoinnin kehittäminen : case: Keskustanuorten Bensa loppuu ketju ei -ilmastokampanja
Brecht, Bark ja Beatles : kolme murrosta 1960-luvun kulttuurin kuvassa
Taustamuuttujien kasautuminen Lapin televisiotutkimuksessa
Kulutushysteria vaivaa jo lapsiakin
Suomen väestön keskittyminen suuriin keskuksiin vuodesta 1875 vuoteen 2000.
Superennustajat : ennustamisen taito ja tiede
Huumeenkäyttäjät, seurakunta ja yhteisömuutos
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Kyläyhteisöä etsimässä : tutkielma Kaukakylän kyläyhteisöstä
H-hetki lähestyy [pääkirjoitus]
Taloussosiologia ja muuttuva yhteiskunta
Kriminaalipoliittisen keskustelun muutos Suomessa
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Sosiaalinen muutos, monimuotoisuus ja tutkimus
Lapsen keliakian vaikutukset perheen elämään ja perheen saama hoidonohjaus äitien kokemana
Suojattu, suvaittu vai sanktioitu sananvapaus? : oikeushistoriallinen tutkimus 1960- ja 1970-lukujen yhteiskunnallisen ja kulttuurisen murroksen vaikutuksesta suomalaisen sananvapauden rajoihin joukkoviestinnässä
Katastrofikäyttäytyminen : ryhmädynaaminen näkökulma
Vallankumous
Miten selvitä elämässä uuden ajan Ruotsissa?
Nuorisotyö koulussa : nuorisotyö osana monialaista oppilashuoltoa
Suomen ja Udmurtian jännitekentässä
Kaukana kotoa : tutkimus ekspatriaattivaimon oleskelusta ulkomailla elämänkulun muutoksena
Tiivistelmä.
Sosiaalisen muutoksen teoriavertailua
Fasismin luontoinen virtaus Suomessa
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Työelämän muutos Viron murroksen ulottuvuutena
Ohjaava koulutus yksilön vahvistajana : esimerkkinä Oman Elämän Valtias -koulutus ja Kontti-työjakso
Suomalaisen teollisuuden äkillisen rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset
Jähmettyikö Suomi? : sosiaalinen liikkuvuus ja pitkäaikaistyöttömyys Suomessa 1970-1995
Muutoksen sosiologia. 5-8
Kehitysvammahuolto yhteiskunnallisessa muutoksessa
Johdanto : aika, ajankäyttö ja sosiaalinen muutos 2000-luvun Suomessa
"Ei-kehitys" ja "Kaikki mahdollista"
Paikallisesta köyhäinhoidosta Euroopan sosiaaliseen malliin : suomalaisen hyvinvointivaltion kehitysvaiheiden ja toimivuuden tarkastelua
Riippuvuus- ja artikulaatioteoriat - katsaus kansainväliseen keskusteluun maailmanmarkkinoista ja talonpoikaistosta
Uusi työ, uusi taistelu - muuttuva ammatti-identitetti ? : Pro gradu -tutkielma AV-kääntäjien tulkinnoista käännöstoimistojen työehtosopimusneuvottelujen aikana 2009-2014
Kuvaus- ja tuotantosihteerin muuttuva työnkuva : 2010-luvun taitteen mullistukset Yleisradiossa ja yksityisissä tv-tuotantoyhtiöissä
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Työelämän pitkä ja lyhyt historia
Naisten työllisyyden nousun vaikutukset tasa-arvoon : kommenttipuheenvuoro Rosemary Cromptonin esitelmään Sosiologipäivillä 23.3.2007
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Nuorten seksuaaliterveyspalvelut ja -neuvonta
Kuinka vOISimme? : Savonian OIS-hankkeen ydinkysymyksen visualisointi
Kehitysalue ja tuotannollinen uudistaminen
Sairastuneen vertaistuki
Vanhan Porvoon tulevaisuus ja kehittämisen keinot : Vanha Porvoo 80-tutkimuksen loppuraportti
"Valitun kansan" historia
Kasvatus muuttuvassa yhteiskunnassa : päivähoito ja sosiaalinen riski
Toimintaympäristön muutos uudistaa journalistista työtä ja koulutusta
Aikuiskasvatuksen tutkijan tehtävästä
Erään kehitysvammaisen elämä 1930-luvulta 1990-luvulle suomalaisen yhteiskunnan muutoksessa
Traumaattisesti aivovammautuneiden sosiaalinen selviytyminen
Mobiiliteknologia, kulttuuri ja sosiaalinen muutos Intian maaseudulla
Järjestöt ovat demokraattisen yhteiskunnan uusiutumisen ehto
Sosiaalisesti kestävää kehitystä : kestävästi kehittävää sosiaalityötä
Modernisaation ristivedoissa. Kriittisen kasvatustieteellisen näkökulman fragmentteja
Tiivistelmä englanniksi.
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Kaksi näkökulmaa yhteiskunnalliseen epävarmuuteen
Maaseudun muutos ja kunnat
Inhimilliseen globalisaatioon : Human development report 1999, yhteenveto ja otteita
Uhka, mahdollisuus ja oikeudenmukaisuus : epävarmuuden hallintakyvyn selittäminen oikeudenmukaisuuskokemuksilla työntekijävähennysten kontekstissa
Välttämättömyyden retoriikan seuraukset
Murroksesta murrokseen
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
”Enkelit ja prinssit kulkevat mukana matkalla” : nuori äiti elämänkulun muutostilanteissa
Muukalaisuus ja muutos nuorisokirjallisuudessa
Naisten (osittaisen) emansipaation seuraukset : sukupuolten ja yhteiskuntaluokkien välisen epätasa-arvon pysyvyys
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja Relaxbirth® synnytystuesta
Äitikuvan muuttuminen kansa- ja peruskoulun lukukirjoissa 1920-luvulta nykypäivään
Etelä-Pohjanmaan hautajaisten muutosprosessi ja alkoholi
Lähikoti tuo ihmisläheiset palvelut : sosiaalihuolto ensi vuosituhannella
Messukylän toverit ry 1975-2006 : urheilua sosiaalisen pääoman kentillä
Media-alan toimintaympäristö on muuttunut nopeasti. Toimittajan työ elää historiansa suurinta muutosta. Alan myllerryksessä myös journalismin tulevaisuudesta ollaan huolestuneita. Journalistit eivät enää olekaan portinvartijoita, sillä aktiiviset kansalaiset ovat alkaneet valvoa perinteistä mediaa ja painostaa vallankäyttäjiä sosiaalisen median avulla.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa paneuduttiin lisääntyneen vuorovaikutuksen ja sosiaalisen median aiheuttamiin muutoksiin toimittajan työnkuvassa. Lisäksi selvitettiin alueen mediatalojen sosiaalisen median strategioita ja testattiin joukkoistamista. Alan muutosta otettiin haltuun kokemuksellisen ja tutkivan oppimisen keinoin, ja samalla myös hankittiin tietoa koulutuksen kehittämiseksi.     Opintojaksolla tehdyn kyselyn perusteella pohjoissuomalaiset mediat seuraavat sosiaalisen median kehitystä ja kokeiluja tehdään. Facebook, Twitter ja Instagram alkavat olla arkea, samoin Youtube tai Vimeo. Snapchat on jo harvinaisempi ja WhatsAppia kokeillaan.   Joukkoistamista testattiin erityisesti Facebookin avulla, jota käytettiin sekä aineiston hankintaan että markkinointiin. Testin perusteella voidaan todeta, että Onnistuneen joukkoistamisen edellytyksenä on sopiva aihe. Ihmiset osallistuvat, jos he kokevat aiheen läheiseksi, tärkeäksi tai se vetoaa tunteisiin.    On selvää, että koulutuksessakin painopistettä on siirrettävä enemmän yleisölähtöiseksi. Erityisesti on huolehdittava sosiaalisen median tuntemuksesta ja sen hyödyntämisestä journalistisen työprosessin kaikissa vaiheissa ja juttujen markkinoinnissa. Tärkeää on kyetä toimimaan tasavertaisessa yhteistyössä yleisön kanssa sisällön tuotannossa, kehittämisessä ja erilaisissa yhteisöllisissä toiminnoissa.
Organisatorisen ja sosiaalisen muutoksen hallinta metaCASE-ympäristön käyttöönotossa
Itseksi tulemisen uupuminen : yhteiskunnallis-historiallinen näkökulma masennukseen
Virtuaalisen työtilan vaikutukset työntekoon, johtamiseen ja organisaatiokultuuriin.  : Case: valtiovarainministeriö
Teollisuuden rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset ja toimenpiteet  : rakennemuutostoimijoiden näkemykset ja kokemukset
Ihmisen onni
Mihin hyvinvointivaltio kaatui?
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Demokraattisen yhteiskunnan antropologiaa
Muutoksen sosiologia. 1-8
Työhyvinvointi Etelä-Pohjanmaan käräjäoikeudessa
Ystävät, varokaa kuilua!
Perinteellisestä uudenaikaiseen : tutkimus yhteisön ja yksilöiden uudenaikaistumisesta Ristiinassa
Kotitaloudet ja työmarkkinat Euroopan unionissa - eroavatko hyvinvointiregiimit toisistaan?
Muutokset iäkkäiden ihmisten sosiaalisissa suhteissa : 16 vuoden pitkittäistutkimus
Castells ja uudet sosiaaliset liikkeet : identiteetin kriisi sosiaalisessa murroksessa
Terveyssosiologian haasteet
Luottamus ja yhteisöllisyys asiantuntijaorganisaatioissa
Suomalainen yhteiskunta : (Sosiaalinen muutos aikasarjoina)
Kulttuuridissonanssit maahanmuuttajien koulutuksessa
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
Kokeneet viisaat : perhe, voima ja vahvuus, 20.9.2001
Kännykkäyhteiskunnan synty
Paikka ajan aitiossa : senaattori, industrialisti ja aatelismies Lennart Gripenberg
Sosiaalinen muutos ja sosiaaliset kysymykset
Romanit Äänekoskella
