http://www.yso.fi/onto/yso/p7900 liitännäishoito
liitännäishoito liitännäishoito täydentävät hoitomuodot
Maatalouslaskenta 1990. Osa 6, Liitännäiselinkeinot, puutarhaviljely, turkistarhaus ja poronhoito = Lantbruksräkningen 1990. Del 6, Binäringar, trädgårdsodling, pälsdjursuppfödning och renskötsel = Agricultural census 1990. Part 6, Secondary occupations, horticulture, fur farming and reindeer husbandry
Aprepitantti : Emend 80 mg ja 125 mg kapselit, kova, Merck Sharp & Dohme Ltd., Britannia
Suomen kartasto. Vihko 151-152 (1990), Maankäyttö, maanomistus, kiinteistönmuodostus
Utsjokilaakson karjanhoitajat : maatalous saamelaisessa elinkeinokokonaisuudessa 1930-luvulta 1980-luvulle
Porotalous ja Pohjois-Suomen matkailu
Ikääntyvä kehitysvammainen potilaana : Oppimismateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Homeopatian oppikirja : perusteet ja käytäntö
Tiivistelmä.
Parantavat energiat : myyttistä ja tutkittua tietoa täydentävistä hoidoista
Täydentävä lääketiede - koululääketiede : tieteellinen kiista 2000-luvun taitteessa
Matkamuistot mahdollisuus elinkeinoon
Yritysideat testiin ja eikun toimeksi!
Kolttasaamelainen yhteistyö muuttuu : väitöstutkimus Sevettijärven poronhoitajista ja valtionhallinnosta
Poronlihan jatkojalostuksen kehittäminen alkutuotantotilojen lisäelinkeinona -projekti
Keuhkosyöpäpotilaan lääkehoitoa täydentävät kivunlievitysmenetelmät : opas hoitajille
Täydentävien ja vaihtoehtoisten hoitomuotojen tilanne kuudessa Euroopan maassa : Norja, Ruotsi, Saksa, Hollanti, Englanti ja Suomi
Täydentävien hoitomuotojen teemapäivät : tietoa ja taitoa asiakkaan kohtaamiseen
Lihavuus
Hermorataterapia ja voice massage -terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Mehiläistalous maatalouden liitännäiselinkeinona
Uusi maatilatieto. 2, Toimiva ja tuottava maatila
Yhteistyöllä työikäisten hyvinvointia ja terveyden edistämistä : Hyvinvoiva työikäinen -projekti 1.5.2009-30.4.2011 : täydentävien hoitomuotojen yrittäjät ja työterveyshuolto matkalla työikäisten terveyden ja hyvinvoinnin edistämiseen
Miksi sairastumme, miten parannumme
Syöpäkivun täydentävät hoitomenetelmät terveyskeskuksen vuodeosastolla.
Diabeetikon jalkaongelmien ennaltaehkäisy Itä-Suomessa : jalkojen kunto, omahoitokäytänteet, ohjaus ja seuranta diabeetikoiden arvioimana
Maaseutuyrittäjän opas
Tyypin 2 diabeteksen opaskansio Joensuun kaupungin kotihoitoon
Acerbin keinosta Jerisjärven tielle : Pallas-Ounastunturin kansallispuiston historiaa
Poronlihan jatkojalostuksen kehittäminen
Hermorataterapia ja voice massage-terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Täydentävistä hoitomuodoista apua reumaa sairastavien elämänlaatuun
Putkisalon lammastuotanto on kannattava sivuelinkeino
Metsätalous Lapin maatiloilla
Poronhoidossa paikkakuntakohtaista vaihtelua : poromiesperhekunnille suunnatun kyselyn tuloksia
Vaihtoehtolääkintä Australiassa
Vaihtoehtoiset hoitomuodot : Käyttökokemuksia ja asenteita ammattikorkeakouluopiskelijoiden keskuudessa
Rintasyöpäpotilaiden kokemuksia elämästä syövän kanssa liitännäishoitojen aikana
Poronlihan jatkojalostuksen kehittäminen alkutuotantotilojen lisäelinkeinona -projekti : loppuraportti
Syöpäkivun täydentävät hoitomenetelmät terveyskeskuksen vuodeosastolla
Hoito ja huolenpito
Terapeuttinen kosketus
Selvitys Suomen porotalouteen kohdistuneesta tutkimustoiminnasta
HELMIPORO-hanke tutustumismatkalla 2.
Maaseutuyrittäjien mahdollisuudet viherympäristötöissä
Suomen kartasto. vihko 111 : johdanto, hakemisto
Äitiysneuvolatyöntekijöiden tiedot ja mielipiteet täydentävistä synnytyskivunlievitysmenetelmistä
Ihonhoito kauneudenhoitoalalla
Kivunlievitys täydentävien hoitomuotojen keinoin : koulutuspäiväprojekti Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikössä syksyllä 2005
Ei-lääketieteellisten hoitojen käyttö lapsilla vuosina 1998-2008 julkaistujen tutkimusartikkelien perusteella : esimerkkinä homeopatia
Kiputus : fibromyalgiasta vapauteen
Täydentävä hoito
Metsäpuiden taimien kasvatus yksityistilalla
Väärin parannettu? : kun terveydenhuollon ammattilainen turvautuu homeopatiaan
Hepatiitti C-virusinfektioiden seuranta Suomessa vuosina 1995-2013
Lisäansiomahdollisuudet porotiloilla
Gastrointestinaalisen stroomatuumorin lääkehoito
Täydentävät vaihtoehdot terveydenhoidossa : opas ja käsikirja
Luonnon monimuotoisuuden säilyttäminen ja hoito : näkökulmia yrittäjyyteen
Helmiporo-hanke tutustumismatkalla 1.
Pakko-oireet ja OCD
Rintasyövän hormoni- ja solunsalpaajahoito liitännäishoitona
Terapeuttinen kosketus -käsitteen analyysi ja uudelleenmäärittely
Täydentävät hoitomuodot työterveyshuollon tukena : opas terveydenhuollon henkilöstölle ja työikäisille : Hyvinvoiva työikäinen -projekti 1.5.2009-30.4.2011
Lääketieteelle ei ole tieteen kriteerit täyttävää vaihtoehtoa
