http://www.yso.fi/onto/yso/p7902 kaupungistuminen
kaupungistuminen kaupungistuminen urbanisaatio
Maassamuuton suuri linja 1880-luvulta lähtien : Savotta-Suomesta Rannikko-Suomeen
Matkailu sosiaalisena ilmiönä
Kasvua monessa ulottuvuudessa
Olympiakaupungin valot ja varjot : kaupungistumisen ja kansainvälistymisen seksualisoidut uhkakuvat
Kartanot kaupungissa : Helsingin kartanoympäristöjen kaupunkimaistuminen, säilyttäminen ja yhteensovittaminen kaupunkirakenteeseen
Kaupungistuminen aluekehityksen ilmentymänä - esimerkkinä Vantaa osana pääkaupunkiseutua
Marjala : aikansa näköinen kaupunki
Kaupunkien menotalous ja urbanisoituminen : ekonometrinen tutkimus kaupunkien ja kauppaloiden menoista Suomessa vuosina 1954-80
Maallistuva kaupunki - tarua vai totta
Maailman kylä kaupunkimaistuu
Tyttö kaupungissa : uuden naisen diskurssi Mika Waltarin 1920- ja 1930-luvun Helsinki-romaaneissa
Lähtö- ja tulomuuttoa kaupungistuvassa Suomessa
Alitajunnan ohjailemisesta profiloitumiseen : taustamusiikkituotteiden muutoksia 1900-luvun Suomessa
Mies ja haave : romaani
Kaupungistuminen Suomessa : esiselvitys
Kilpailukykyisen maaseudun tuottaminen keskittyvän aluekehityksen ja hegemonisen kaupunkidiskurssin oloissa
Poikkeava käyttäytyminen, urbanismin varjopuoli
Kuopasta katsoen : varhainen Turku arkeologin silmin
Tehokas kaupunki
Kaupunki ja vesi : Tampereen vesihuollon ympäristöhistoria 1835-1921
Kaupungistuminen ja elinkeinorakenteen muutos : tutkimus kaupunkikuntien väestön ja verotulojen kehityksestä Suomessa vv. 1948-1980
Kuninkaankatu : romaani
Konurbaatioiden nykyisyys ja tulevaisuus
Kansantaide kaupungistuvassa maassa?
Onko maallamme malttia metropolisoitua?
Kaupunkirakenteen ja rakennetun ympäristön kehittyminen ja sen vaikutukset asukkaiden elinolosuhteisiin
Kaupungistuminen ja siihen vaikuttavat tekijät, Tansania esimerkkimaana
Kaupungistumisen vaikutus purojen pohjaeläimistöön
Taloustieteen näkökulma kaupunkiin : kirja-arvostelu
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Kaupungistuminen
Eläinten äänenmurros
Valtuustossa monenlaista mieltä kaupunkinimityksestä : keskustelua jatketaan kuntastrategian laatimisen yhteydessä
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXX
Kaupungistuminen ja kaupunkisosiologian synty
Uusi Suomi ja urheilukulttuurin muutos
Maailman megakaupungit ja niiden vesiongelmat
Pudasjärven kaupunkihanketta lykättiin : esityksinä olivat asian hautaaminen tai lykkääminen - kansalaisadressilla vaadittiin kansanäänestystä
Kaupunki kansatieteen näkökulmasta
Oulu pääsee luultua halvemmalla : kaupunki jatkaa kesälomien jälkeen yrityskumppanien hakua maailmannäyttelyyn
Kaupungistuva maailma : Pääkirjoitus
Minne matka? : kansainvälinen muuttoliike kiihtyy
Selvitys puoltaa kaupungiksi muuttamista : kunnanjohtaja esitteli kokoamansa Pudasjärven kaupunkiselvityksen
Globalisaatio ja kaupunkitutkimuksen paikalliset käsitteet
Markkinat keskittävät - pitäisikö politiikan hajauttaa?
Kaksi kanaa
Rantakyläläisiksi kasvaneet : elämäkertatutkielma toisen polven lähiöasukkaista
Suomalaisen kaupungin formaalinen rakenne ja alueellinen kasvu. 1 / Kaupunkitutkimus 70.
Metropolin ilmaantuminen Suomeen : kaupunkilaisuuden politiikka Pohjois-Suomen tulevaisuuden hallinnassa
Yhteiskunnan kaupungistuminen
Andien alkuperäiskulttuurien sydänmailla = En el corazon de Pachamama
Matkalla nykyaikaan : elintason, elämäntavan ja sosiaalipolitiikan muutos Suomessa
Välähdyksiä lumoavasta kaupungista
Siperian kaupungistuminen
Suomen kaupungistuminen : vertailu kansainväliseen kehitykseen ja kehityspoliittiset mahdollisuudet
Uudistuva kaupunki : Esitelmiä ja kirjoituksia 1970-luvulle siirryttäessä
Eräitä kaupungistumisen käyttäytymisvaikutuksia
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Windhoek - Namibian kaksijakoinen pääkaupunki
Ikuinen kaupunki
Lähiöt ja tehokkuuden yhteiskunta : suunnittelujärjestelmän läpimurto suomalaisten asuntoalueiden rakentumisessa 1960-luvulla
Ystävämme varis
Kaupunki : elämän kohtauspaikka
Yhteinen tulevaisuutemme
7 miljardia ihmistä - 7 miljardia mahdollisuutta : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista
Ikääntyvien kokemuksia muutosta taajamiin ja kaupunkeihin
Teknologian arviointeja. 20, Suomen terveydenhuollon tulevaisuudet : skenaariot ja strategiat palvelujärjestelmän turvaamiseksi : esiselvitys
Kaupungistumisen uudet muodot : kansainvälisiä kokemuksia aluerakennemuutosten sosiaalisista seurauksista Helsinki - Hämeenlinna - Tampere vyöhykkeen erilaisten kehittämisvaihtoehtojen taustaksi
Lähde. 2014 : Eläimet : historiatieteellinen aikakauskirja
Tampereen keskusta-asumisen urbaaneja piirteitä 1980-luvulla
Mailmannäyttelyn rahat tiukassa
Huono-osaisuus ja disorganisaatio kaupungeissa
Naisen talo : senegalilaisen ruraalimuuttajanaisen sopeutumisesta kaupunkiin
Tampere - kasvukeskuksen toimitilamarkkinoiden nykytilanne
Uuteen kotiin
Kvantiteetteja muttei lainalaisuuksia
Euroopan kaupungistuminen
Tampereen XXI kaupunginosan muodostuminen 1920- ja 1930-luvulla
Helsingin ja Tampereen väliin syntyy kasvukäytävä : suomalaiset valuvat kohti etelää
Urbanisoituminen poikkeavan käyttäytymisen ilmentäjänä : poikkeavuuden ongelmat suomalaisessa kuntarakenteessa
Alueelliset hintaerot Suomessa
Modernin kaupungin luonto muutoksessa : kahdeksan esimerkkiä suomalaisesta asuinaluesuunnittelusta
Kaupungistuminen vaikuttaa  metsäkasvillisuuteen ja maaperään
Liikunnan harrastaminen pääkaupunkiseudulla 1990-luvun puolivälissä
Kaupungistuminen Suomessa ja Euroopassa
Kaupunkiniittyjen hoidon ja kaupungistumisen vaikutukset pikkuperhosyhteisöihin
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Urbanisoitumisen vaikutus reaktio- ja liikenopeuteen, preferoituun tempoon sekä ajanarviointitarkkuuteen
Kapitalistinen urbanisaatio ja sen vastarinta
"The music the world makes has no words" : musiikillisen tradition funktiot ja merkitys Toni Morrisonin romaanissa Jazz
Paisuvat kaupungit
Sokeripala metsän keskellä : lähiö sanomalehden konstruktiona
Kaupunki : sivilisaation elinvoiman mittari?
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Kaupungistumisen vaikutus Helsingin Kumpulanpuroon ja sen valuma-alueeseen
Tiivistelmä.
Georg Simmel - edelleen kaupunkitutkimuksen edelläkävijä? : kirja-arvostelu
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Alueellinen keskittyminen historiaa ja tulevaisuutta - myös Suomessa
Pendelöinti osana kaupungistumiskehitystä
Taaja-asutuskielto : järjestelmä ja sen tarkoitus
Oulun Shanghain valloitus kangertaa : parhaimmillaan jopa 80 miljoonaa ihmistä voi nähdä Oulun opetusinnovaatiot
Viktoriaanisen suurkaupungin pihtisynnytys : tutkimus Lontoon urbanisoitumisongelmista ja niiden ratkaisuista vuosina 1830 - 1850
Teollistumisen ja kaupunkimaistumisen murrosvaihe
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Palvoa jumalia - palvella ihmisiä : etnografinen tutkimus urbaanista ja keskiluokkaisesta hindulaisuudesta Nepalissa
Kaupunkihaukat pantiin renkaisiin : Helsingin asuttaneista kanahaukoista kaivataan harrastajien havaintoja
Esineiden internetin sovellukset älykaupungeissa
Lukion maantieteen sähköisen oppikirjan kehittämistutkimus : kaupungistumisen riskit ja mahdollisuudet
"Maailman nopein" rakennemuutos
Kaupungistumistutkimuksen lähtökohtia
Maailmannäyttelyyn viedään maisemakuvia ja ilmakitarointia
Kaupunkialueitten kasvusta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä Suomessa v. 1960-70
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Vieläkö lisää kaupunkeja?
Tulevaisuuden yhdyskuntatyypit Suomessa : tutkimusohjelma
Kaupungistumisen teorioita : kehitys Vantaalla
Professori Leo Jakobson: Kaupungistumista ei pidä jarruttaa
Torpasta kesämökkikyläksi : keskisuomalaisen Nyrölän kylän Huovilan ja Rantalan tilojen historia vuodesta 1891
Kaupungistuminen ja maaltamuuttajien selviämisstrategiat, Dar es Salaam
Kaupungistumisprosessista Suomessa = Urbaniseringsprocessen i Finland
Metsä on vihreää luksusta : koruja kaupunkilaiselle
Karhun naapurissa
Juppivapaa vyöhyke : pienlähiön rakennusprojekti ja muotoutuminen Salon Ollikkalassa 1967-1989
Vantaa on Suomen kaupungistunein emäpitäjä
Tarpeellinen autoilu? : yksityisautoilu Etelä-Espoossa, Länsimetron vaikutusalueella
Kaupungistumisen vaikutukset maakiitäjäislajistoon (Coleoptera: Carabidae) Helsinginssä ja Lahdessa
Addùna - elämäni on maailmani : dakarilaisten maailmankuvien vaikutus ongelmaratkaisuun
Kaupungistuminen ja asuntotuotanto
Klassinen kaupunkiekologinen tutkimus
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Kehitysmaiden urbanisaatio ja traditionaalisuus : katsaus Länsi-Afrikan tilanteeseen
Kirkko ja urbanisaatio
Suomen talous- ja sosiaalihistorian kehityslinjoja
Jänisten jäljillä Varkaudessa : Varkauden urbanisoitumiskehitys
Tilastot valaisevat Suomen kaupunkien maaseutuistumista
Kaupunkimme väestön kasvu vuodesta 1912 : kaupungistumisen vauhti ollut kova
Asumisen kulutus tulevaisuudessa
Sosialistinen kaupunki?Tutkielma erään talousjärjestelmän vaikutuksista Sofian kehitykseen
Konvehdeissa tuntuu tervan maku : uuden vuoden vastaanoton herkut nauttivat maaherra Siuruaisen luottamusta
Kohti uutta todellisuutta?
Pesimälinnusto matkailualueiden erämaisuuden ja kaupungistumisen indikaattorina : tietolaatikko 2.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Tie kaupunkiin
Oulun Shanghai-näyttely vaarassa
Kaupungistumisen teorioita : Kehitys Vantaalla
Kaupungistuminen ja kansainvälinen yhteistyö - myyttejä ja haasteita
Alueelliseen kehittämiseen
Kaupunkiseutuistuminen ja alueellinen vuorovaikutus
Oulu mukaan kovaan kilpaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Naiset kaupungin murroksessa : naisten kaupunkitilan kokeminen muuton yhteydessä 1950-luvun jälkeen
Kaupungistuminen ja asuinongelmat kehitysmaissa
Kaupunki - sivilisaation elinvoiman mittari?
Kunnasta kaupunkiin - Karttulan asuntomarkkinoiden kehitys 2006-2015
Alueliitokset esikaupungistumisen pysäyttäjinä : Tampereen esikaupunkikysymys ja sen ratkaiseminen vuosina 1894-1972
Näkökulmia metropolisoitumiseen, lähidemokratiaan ja ohjaukseen
Suuri hukkareissu
Kultainen 60-luku
Narkissos kaupungissa : tutkimus kuluttaja-kaupunkilaisesta ja julkisesta tilasta
Muuttoliikkeen syyt ja teoriat : Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Maaseudun ongelmat kaupungistuvassa yhteiskunnassa : sosiaaliekologinen tutkimus Kauhajoen kunnan asukkaiden elinolosuhteista, mielipiteistä ja asenteista
Pääkaupunkilaisten suhtautuminen kotimaisiin metsämatkailutuotteisiin
Kaupungistuminen : työssäkäynti, asuminen, palvelukset : empiirinen tutkimus Liedosta ja Raisiosta
Sosialismi ja ihmisten tarpeet : neuvostoliittolainen tarve- ja urbanisaatiotutkimuksen luonteenpiirteistä ja kytkennästä yhteiskunnan ohjaukseen
Kaupungistuminen merkittävintä Kiinassa
Tulevaisuuden yhdyskuntatyypit Suomessa : koetutkimus
Tiivistyvä kaupunkikehitys – Tuottavuuden ja hyvinvoinnin kasvun perusta: Keskustelualoite
Veneh'ojalaiset : romaani
Kaupungistumisen historialliset käytännöt : jääkauden päättymisestä keskiajan loppupuolelle
Pudasjärvi siirtyi uuteen aikaan : päättäjät vakuuttivat kaupungistumisen piristävää vaikutusta elinkeinoelämälle
Kaupungistuminen ja ympäristö : tapaustutkimus Vaasan jätevesihuollon muotoutumisesta
Uudistuva kaupunki : esitelmiä ja kirjoituksia 1970-luvulle siirryttäessä
Enemmistö nuorista pysyttelisi kuntana : Nuorten parlamentti kysyi oppilaiden kantaa kaupunkihankkeeseen
