http://www.yso.fi/onto/yso/p7909 limasienet
limasienet limasienet
Mikä metsässä ryömii? : limasienet tutuksi
Paranvoi sukulaisineen
Sieniviä eläimiä etsimässä : roosahiipusen, jauhenuijan ja "valkohaulin" tarinat
Sienituntemuskurssi
Elämä ja informaation alkuperä
Tutkimuksia Suomen limasienten ekologiasta, taksonomiasta ja levinneisyydestä = Ecological, taxonomical and chorological studies on Finnish Myxomycetes
Suomen limasienet
Lahopuulla kasvavat limasienet (Myxomycota) ja niillä elävä korukeräpallokas (Agathidium pulchellum, Coleoptera) Kainuun luonnonmetsissä
Mistä nimi limasienille
Limasienet ja jäkälät välittävät hyviä uutisia Helsingin keskustasta
Limasienetkin kertovat Helsingin ilman laadun parantuneen
Outojen limasienten ihmeellisestä elämästä
Saalistavia sieniä
Limakoita etsimässä
Pitäisikö limasieniäkin suojella?
Lääkkeet ja suu
Limasienten kiehtova maailma
Physarum licheniforme (Schwein.) Lado : Suomelle uusi limasienilaji Pihtiputaalta ja Ilomantsista
Marja Härkönen ja Elina Varis: Suomen limasienet. Luonnontieteellinen keskusmuseo Luomus 2012.
Limasienten tuntemisen perusteet
Kun rumilus ryömii piilostaan
Limasienet : kauniilla lapsilla ruma nimi
Informaatio on usein löysästi käytetty käsite, jolla on monta määritelmää. ”Tieto” ei ole tarkka informaation vastine, koska tieto yleensä liitetään ihmisen tietoisuuteen, esimerkiksi filosofi Jaakko Hintikan tapaan: ”Tieto = informaatio + ymmärrys”[1]. Informaation käsittelyä ja sen välitystä ja tallennusta esiintyy kuitenkin kaikissa eliöissä, joten sen alkuperän täytyy olla elämän esi- ja varhaisvaiheissa. On mielenkiintoista, että samat yksinkertaiset molekyylit toimivat eri tasoilla informaation kantajina.
Limasientä eivät esteet pidättele
Vain rajallinen elää
Nuuksion kansallispuiston limasienet
Outokummusta löytyi Suomelle uusi limasienilaji
Isolimalakki, Limacella guttata, Suomessa
Limasienten lumoissa
Liikkuvan liman arvoitus
Tansanian limasienet
