http://www.yso.fi/onto/yso/p7904 modernisaatio
modernisaatio modernisaatio nykyaikaistuminen
Joustoja siirtymiin, turvaa työhön : tutkimus työelämän muutoksesta ja siirtymien työmarkkinoista
Talollisperhe matkalla moderniin : lounaissuomalaisen perheen kirjeet ja päiväkirjat 1904 - 1924
Pieniä kertomuksia moni-ilmeisestä modernisaatiosta
60-luvun televisiomainonta tutkimuksen kohteena
Suomalainen avoliittoilmiö ja avoliiton juridismoraalinen asema avioliiton historian peilissä
Venäjän palatseissa ja kaduilla
Uskonto nykykulttuurissa : avainsanoja ja näkökulmia
Maalaisköyhälistönainen modernisaation murroksessa : Hilda Tihlän Leeni (1907) ja Hilma - elämän satua (1913) naturalistisina romaaneina
Astrologiaa, salatiedettä ja kamomillakääreitä : tutkimus kansanparantajan käsikirjoituksesta 1920-luvulta
Roottorin tasapainotuskoneen modernisoinnin suunnittelu
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Tyttöjen ja poikien tietotekniikan omaksumisväylät jälkimodernissa yhteiskunnassa
Vihreät viirit:muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980 - 2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Tuotantolinjan modernisointi
Ammattina kuolema : kuolemankulttuuri hautaustoimistojen näkökulmasta 1893-2009
Pallettikuljettimen ja lasituskoneen ohjausjärjestelmän modernisointi
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Nykyajan taajamien museaalisesta dokumentaatiosta
Organisaation innovaatioprosessin alkuvaiheen kehittäminen
Khokanan elävät jumalat : etnografinen tutkimus naamiotanssiryhmän tarkoituksesta ja toiminnasta muuttuvassa Nepalissa
Perheen sääntely modernisoituvassa Suomessa
Moderni ruoka-askeesi ajan terveyseetosta rakentamassa
Itseyttä etsimässä : Natsume Sōsekin romaanin Sorekara analysointia individualismin näkökulmasta
"Ilman karjaa meillä ei ole mitään" : karja, okuruwo ja esi-isät Otjirumbun ja Ohungumuren himba-kylissä
Asiantuntijavalta - koulutettu mielikuvitus : systemaattinen analyysi Ivan Illichin tuotannossa esitetystä köyhyyden modernisoitumisesta kulutusyhteiskunnassa
Sosiologisia nykykeskusteluja
Järjestelmäntutkimus, modernisaatio ja modernismi : keskustelua Kari Sallamaan kanssa
Saamelaiset - moderni alkuperäiskansa
Ammattietiikka koetuksella
Ekologisen modernisaation hetki - ja jos ei niin ei
Tiivistelmä suomeksi.
Rukoile ja työtä tee : Onni Puhakan kehitys innovaattorista oman tien kulkijaksi
Mikä perheessä on keskeistä? : opiskelijoiden merkittävinä pitämät asiat ja ulottuvuudet
Paineilmaverkon modernisointisuunnitelma
Venäjä etsii modernisaation tekijöitä
Villimiehen arkivaatteet : Lappeenrannan keskusta-alueen suunnittelu ja muutos vuosina 1956-1980
Ammattikunta, esivalta, muutos : Tukholman nuottakalastaja-ammattikunta 1700-luvun alkupuolella
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Aikakauslehtien ihmiskuva : modernisaation ilmeneminen henkilökuvissa
Ruumiinmuokkaus refleksiivisen modernisaation yhteiskunnassa
Modernin maailman patologiat
Ihanteiden Ikaros:Markku Lahtelan <em>Se</em>-romaani ja 1960-luvun representaation kriisi
Sovelluskehitys rullankäsittelyautomaation modernisointiprojektissa
Turvallisuusvastuu modernisointiprosessissa : Läppäyskoneen automatisointi
Työelämän muutos : miten eri ikäluokat ovat kokeneet työelämän muutoksen globalisaation aikakaudella
Robotin ja työstökoneen yhdistäminen nykyaikaiseksi opetusympäristöksi
Ympäristö - tuotannon tekijästä imagoresurssiksi : ympäristöjulkisuus ja tarjotut ympäristöimagot teollisuusyhdyskunnan ympäristöorientaation määrittäjinä
Ansiokas kartoitus 1960-1980-luvun vanhoillislestadiolaisuudesta
Uusi henkisyys arvomuutoksen ilmentäjänä : modernisaatio ja uskonnon tulevaisuus
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Integroitu tuotepolitiikka EU 15 -maissa : tuotanto- ja kulutustapojen ekologinen modernisaatio?
Pietarin rautatie ja sen rakentajat Nastolan pitäjän paikallisyhteisössä 1868-1870
Sosiaalityön neljäs käänne : asiantuntijuuden mahdollisuudet vahvan hyvinvointivaltion jälkeen
Viestintä- ja paikannusteknologia muuttavat hirvenmetsästyskäytäntöjä
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Refleksiivisen modernisaation teoria : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi yhteiskuntateoriana
Harmoniaa & yksilöllisyyttä : kansanlääkinnälliset diskurssit Voi hyvin -lehdessä vuonna 1986
Syrjäseutujen liian helppo elämä? Hyvinvointivaltio Veikko Huovisen satiireissa
Lasinleikkuulinjan modernisointi : Pilkington Lahden Lasitehdas
Ympäristökysymyksen hallinta liikuntajärjestöissä : sisällönanalyysi lajiliittojen ympäristöasiakirjoista
Shell-tyttö ja Marlboro-mies
Punatähti taivaalla : avaruusinnostus 1950-1960-luvun Neuvostoliitossa
Vaietut historiat ja perinteet : lectio
Kansakunnan parhaaksi : suomalaiset naisten- ja lastensairaalat 1920-1940-luvulla arkkitehtonisena, lääketieteellisenä ja yhteiskunnallisena suunnittelukohteena
Hegemoniapyrkimyksiä, teknologista draamaa ja modernisaation maisemia : uruguayn valtakunnallisen Plan CEIBAL -tietokonehankkeen kulttuurisesti tuotetut ja tulkitut merkitykset
Nuorten arvot ja tietoyhteiskunta-asenteet
Luonnonsuojelusta monimuotoisuuden tuotantoon : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelma METSOn kulttuurinen luontokuva
Arkkileikkurin automatisoinnin modernisointi
21. vuosisadan toisen vuosikymmenen alkaessa maailma ei ole vielä läheskään valmis, vaikka kehittyneiden teollisuusmaiden näkökulmasta siltä saattaisi tuntuakin. Runsaat kaksi vuosisataa sitten alkanut modernisaatioprosessi on vapauttanut meidät aineellisesta niukkuudesta, mutta yli neljä viidesosaa maapallon väestöstä asuu läntisen maailman ulkopuolella. Kehittyvissä maissa asuville modernin elämän mukavuudet ovat suureksi osaksi vasta toteutumaton unelma.
"Äänestääkö vai ei?" : äänestysaktiivisuus vuosien 1979, 1991 ja 2003 eduskuntavaaleissa
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja  kansakunnan rakentaminen
April Rain leikkuutoimintojen nykyaikaistaminen
Ihanteiden Ikaros : Markku Lahtelan Se-romaani ja 1960-luvun representaation kriisi
Pimeyden puolelta : modernisaation kokemukset näkövammaisten kerrontayhteisössä
Pohjalaisten viljelijöiden työ ja selviytyminen maatalouden murroksessa
Kansallisidentiteetit Itävallan, Slovenian ja Unkarin historian oppikirjoissa
Kuva modernisoituvasta Suomesta : Härmän häjyt kahleissa 1869.
Modernisaation puolesta ja sitä vastaan
Elintarvikealan lähettämön automaation modernisointi
Kiina, kehitys ja globalisaatio : Mitä annettavaa Kiinan tapauksella on kehitys- ja globalisaatiokeskusteluille?
Et ole naimisissa väärän ihmisen kanssa : parisuhteen muutos ja refleksiivisen modernisaation piirteet Matka jatkuu -projektissa
Maaseudun asemoituminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Tiivistelmä.
Falun Gong -liikkeen nousu ja tuho keskellä modernisoituvaa kiinalaista yhteiskuntaa
Globaali maailma luo uusia haasteita yrityksille. Nykyisin vaaditaan nopeita toimitusaikoja, laadukkaita tuotteita ja  kustannustehokkaita toimintatapoja. Siksi yritykset ovat siirtyneet koneistuksessa automatisoituihin työstökoneisiin ja erilaisiin robottisovellutuksiin. Ammatillisen koulutuksen tehtävä on kouluttaa opiskelijat toimimaan nykyaikaisilla automatisoiduilla koneilla ja  ymmärtämään robotin merkitys kappaleen käsittelyssä. Yleisin koneistuksen ja robotiikan sovellus on ”robottisolu”. Se tarkoittaa koneistuskeskuksia joissa työkappaleiden siirrot tekee robotti ennalta ohjelmoidulla tavalla. Kun ohjelma on siirretty työstökeskukselle ja robotille, voidaan toimintaa simuloida NC- koneen omalla näytöllä. Ohjelman  toiminnan testaamisen jälkeen voidaan koneet ottaa turvallisesti käyttöön.  Kun yhdistetään  automatisoitu koneistuskeskus ja robotti, saadaan itseohjautuva yhdistelmä, joka pystyy tuottamaan kokonaistaloudellisesti kilpailukykyisiä ja laadukkaita tuotteita. Nykyaikaisen oppimisympäristön on oltava osa sulautettua järjestelmää, jonka jälkeen se on yksinkertaisesti ja edullisesti  muutettavissa vastaamaan yrityksien vaatimuksia.
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on suunniteltu modernisointiratkaisuja ABB Oy:n Pitäjänmäen teh-taalla sijaitsevaan tasapainotuskoneeseen Schenk H7N. Tasapainotuskone on ajan myötä mennyt huonoon kuntoon. Tuotannossa moottoreiden koot ovat kasvaneet, minkä seura-uksena tasapainotuskoneen teho ei riitä tasapainottamaan haluttuja roottoreita. Moder-nisoinnilla pyritään poistamaan tasapainotuskoneen puutteet ja parantamaan työturvalli-suutta. Työssä kuvataan tasapainotuskoneen kuntoa ja puutteita.  Työssä esitetään, miten oikosulkumoottori valmistetaan Pitäjänmäen tehtaassa. Työssä esitellään työvaiheet oikosulkumoottorin valmistuksessa sekä kerrotaan, miten työt teh-dään ja mitä työvaiheissa tarvitaan. Työssä on myös esitelty oikosulkumoottorin loppu-koestusmittaus.  Tässä työssä on esitetty tasapainotuskoneen puutteiden ratkaisumahdollisuuksia sekä uu-sia ratkaisuja. Ratkaisussa selviää, miten puutteet paranevat. Työssä kerrotaan myös mit-kä ratkaisut on suositeltavaa tehdä ensin.
Nykyaikaisen elämän yksilöllinen mentaliteetti simmeliläisessä optiikassa
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Modernisuuden uudelleen rakentamista : turkkilaisten naisten julkinen hurskaus
"Myymällä maamme muutumme moderneiksi" : meksikolaiskylän muutoksen kehykset
"Vaihdoin kapiokirstun tenttikirjoihin" : sukupolvivertailu naisten työstä elämäkerroissa
Kriittinen teoria ja Marx
Rautatie
Kulutusyhteiskunta ja ympäristö : yhteiskunnallisen rakennemuutoksen mahdollisuudet Allan Schnaibergin ja ekologisen modernisaation teorioiden valossa
Uhka bisnekselle vai bisnessmahdollisuus? : diskurssianalyysi Taloussanomien ilmastonmuutosuutisoinnista 1997-2007
"Pilvenpiirtäjäkysymys" : urbaani mielikuvitus ja 1920-luvun Helsingin ääriviivat
Nykyaikainen kotiseututyö
Ympäristöpoliittiset ohjauskeinot ekotehokkuuden edistämisessä : ekotehokkuus ekologisena modernisaationa
Kotipoltto vs. tehdasviina : paloviinan koti- ja tehdaspolttoa koskeneet väittelyt 1800-luvun puolivälin suomenkielisessä lehdistössä
Kestävä kehitys yhteiskunnallisen konfliktin kohteena : Segura-joen tapaus
Jälleenrakennuskauden kodin väritys : arki ja arkkitehtuuri
Ensimmäisestä toiseen moderniin : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi modernin muutoksesta
Pari vuotta sitten osallistuin Venäjän Tiedeakatemian taloustieteen laitoksen järjestämään kansainväliseen konferenssiin. Ulkomaalaiset tuotiin paikalle linja-autolla, joka oli jo lähdössä puoli tuntia myöhässä. Kun lopulta pääsimme tiedeakatemian päärakennukselle, kävi ilmi, että alku myöhästyisi toista tuntia. Yhtäkkiä kiinalainen osanottaja sai tarpeekseen ja huudahti: ”Minkälainen maa tämä on, kun mitään ei tehdä ajallaan?”.
Modernisaation monimuotoisuus
Pohjoinen herätysliike ja modernisaation kipukohdat : vanhoillislestadiolaisuuden julkisuuskuva Suomessa 1961-1985
Jälkimaterialismi traditiosidonnaisten varmuuksien hajotessa : voiko Ronald Inglehartin hiljaista arvovallankumousta selittää refleksiivisen modernisaatioteorian kautta?
Musiikkifanius ja modernisoituva nuoruus : populaarimusiikin ihailijakulttuurin rakentuminen Suomessa 1950-luvulta 1970-luvun alkuun
Nykynoidan käsikirja
Raha, aika, itsekuri : arvostelu
Pituusleikkurin poiston suunnittelu ja kustannusarvion tekeminen
Arvio Liisa Tanskasen väitöskirjasta
Historian kliseitä huonontuvasta maailmasta
Peter L. Berger sekularisaatioteorian kehittäjänä
Murtunut luja yhteisrintama : Inarin hoitoalue, saamelaiset ja metsäluonnon valloitus 1945-1982
Kertomus sahasta ja modernisaatiosta
Kestävää Pohjolaa rakentamassa : kohti ekomodernia pohjoismaista hyvinvointivaltiota
"Kirjat kaivoon" : Evijärven ja Kortesjärven kuntien kansakoulutaistelujen taustat, muodot ja seuraukset 1800-luvun lopulla
Punaisen muuttuvat sävyt : yhteiskunnan modernisaation vaikutus suomalaisiin vasemmistopuolueisiin vuosina 1987-2009
Varhaiset johtotähdet : Suomen ensimmäisiä johtajanaisia
Päättymätön modernin tutkiminen
Valoisamman tulevaisuuden puolesta : YK:n yleiskokouksen täysistunnoissa sekä toisessa komiteassa käydyt keskustelut kestävästä kehityksestä vuonna 2002
Kestävä työ ja hyvä elämä
Puola uusii asevoimiaan : uusi uljas armeija
Muutoksia ja murroksia 1800-luvulla
Sosiaalinen media Työvoiman palvelukeskus Duurissa : Ehkäisemässä syrjäytymistä vai syrjäyttämässä lisää?
Jumalallisen syleilyn palautus : herännäisyys, äärioikeistolaisuus ja autoritaarinen maailmankatsomus saarnaaja-toimittaja Oskari Vihantolan (1876-1936) kirjoituksissa
Spektaakkelista tartuntatautiin : seuratanssin merkitykset 1910- ja 1920-luvun Suomessa
Henkilön valta ja lain valta : kiinalainen oikeusperinne ja sen vaikutus modernin oikeusjärjestelmän kehitykseen Kiinan kansantasavallassa
"Kyllä sähköt hyvät on mutta ei myö tarvita" : neljännen sukupolven selviytymisen strategiat eteläsavolaisella talonpoikaistilalla
Kasvun kriisi ja keinot sen ratkaisemiseksi
Lohikäärmeen värit
Yön valtakunta
Essee muukalaisen käsitteestä
Naisten oikeudet maatiloilla : suomalaisen modernisaatiokehityksen pitkä historia
Kaswisruokaiset wegetariaanit : kasvissyönnin varhaisvaiheet Suomessa vuosina 1865-1910
Vanhemmuuden oikea aika : ensimmäistä lastaan odottavien vanhempien näkemyksiä lastenhankintaan liittyvästä päätöksenteosta
Painin ja yleisurheilun ammattivalmentajat Suomessa ennen toista maailmansotaa
Asukkaiden kylät : Lohjan seudun asukasyhdistysten paikallisuus refleksiivisen modernisaation valossa / Tuula Kolehmainen
Sahaparonien paluu
Keskustelu geenimuunnelluista elintarvikkeista : sanomalehtikirjoitukset Ulrich Beckin modernisaatioteorian näkökulmasta
"Pilvenpiirtäjäkysymys" : Urbaani mielikuvitus ja 1920-luvun Helsingin ääriviivat
Toiminnanjohtajan jälkitraditionaalinen identiteetti ja sitoutuminen 4H -järjestön kehittyvässä hanketoiminnassa
Käsityökulttuurin ajankuva 1920 - 1960-lukujen aikana Mary Oljen kirjoituksissa
Luomuruoka julkisena projektina : tavoitteet ja toimenpiteet luomun edistämiselle vuosina 2007-2013
Kontingenssin aikakausi
Lentoliikennesektorin ilmastopolitiikka Euroopan unionissa : päästövähennyksiin kasvua rajoittamatta?
Paikallisen hyvinvointiyhteiskunnan haaste
Nostalgian ja utopian risteyksessä : keskusteluja modernin kaipuun merkityksistä ja aikaulottuvuuksista
Arjen estetiikkaa 1900-luvun maaseutuympäristössä
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Suomalaiset uudistusten keskellä
