http://www.yso.fi/onto/yso/p7914 mielenterveyspalvelut
mielenterveyspalvelut mielenterveyspalvelut
Hoitohenkilöstö huolissaan : mielenterveysapua saatava suomeksi
Oulun palveleva puhelin täyttää 45 vuotta : koko maassa noin 2000 vapaaehtoista tarjoaa keskusteluapua neljällä kanavalla
Nämä osoitteet mielenterveydeksi
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Elämää Etapissa : Kuntoutujien kokemuksia asumisesta ja kuntoutumisesta yhteisökoti Etapissa
Lastenpsykiatrinen päivystys
Avoin, iloinen, valpas : johdatus Mielenterveyden keskusliiton ohjelmakeskusteluun
Elämän varrelle : raisiolaisten käytettävissä olevat mielenterveyspalvelut ja niihin läheisesti liittyvät auttamistahot
"Voi sanoa, että täällä saa lähimmäisen rakkautta jollakin tavalla..." : Louhentupa mielenterveyskuntoutujien kokemana
"Kyllä minä jaksan" : Vanhempien kokemukset heidän saamastaan tuesta lapsen sairastuttua psyykkisesti
Nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutujien palveluasumisen sisältö
Mielenterveystyö kunnissa
Kemin kaupungin sosiaali- ja terveystoimen asumispalveluyksiköiden www-sivujen suunnittelu ja toteutus
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Parempia palveluja valtionohjauksessa : kunnallisten mielenterveys- ja päihdepalvelujen kehittäminen valtionohjauksella kunta- ja palvelurakenneuudistuksen yhteydessä Itä-Suomessa
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokemuksia Nuorten Vastaanoton mielenterveyspalvelujen saatavuudesta.
Kuntoutus sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen tehostetuissa asumispalveluyksiköissä : Asukkaiden kokemuksia tehostetun asumispalvelun kuntouttavuudesta
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Nuorten mielenterveystalon hyödyntäminen nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
"Et on ees joku paikka" : Fountain House -klubitalo voimaantumisen mahdollistajana
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
" Saattaen, vaihtaen" : Mielenterveys- ja päihdepalveluiden ja kotihoidon yhteistyön kehittäminen
Mielenterveystyöntekijät mielenterveydestä : miten ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön mielenterveystyöntekijät jäsentävät opiskelijoiden mielenterveyttä
Kalajoen kaupungin asukkaiden käsityksiä mielenterveyspalveluista ja niiden saatavuudesta
Mistä löytyy oikea auttaja
Lakeuden varhaiskuntoutusyksikköä uhkaa siirto Ouluun : Mielenterveystyötä halutaan painottaa avohoitoon
Mielenterveyspotilaiden asumispalvelut
"Avohoito - mitä se on ?" : psykiatristen potilaiden omaisten kokemuksia ja käsityksiä avohoidon mielenterveyspalveluista Pohjois-Karjalassa
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Keski-Karjalan mielenterveysneuvosto. Opinnäytetyön aiheena oli laatia opas Keski-Karjalan alueen aikuisväestölle suunnatuista mielenterveyspalveluista. Keski-Karjalaan kuuluvat Kesälahti, Kitee, Tohmajärvi ja Rääkkylä. Oppaan tarkoituksena on välittää tietoa Keski-Karjalan aikuisväestölle alueen mielenterveyspalveluista. Tavoitteena on oppaan myötä helpottaa myös alueella toimivien mielenterveystyöntekijöiden työskentelyä. Mielenterveyspalveluiden oppaassa esitellään kunnallisia, yksityisiä ja kolmannen sektorin mielenterveyspalveluita. Näkökulmina ovat ennaltaehkäisevä ja kuntouttava mielenterveystyö sekä kriisityö. Toiminnallinen opinnäytetyö on prosessimainen kokonaisuus. Prosessi kuvataan raportissa. Oppaan tekemisen prosessiin kuuluvia asioita ovat työskentelyn suunnittelu, toteutus ja arviointi. Teoreettisessa tietoperustassa keskeisimpiä asioita ovat sosiaalipedagogiikka, aikuisuus, mielenterveystyö sekä mielenterveystyön palvelujärjestelmä. Sosiaalialan näkökulmasta opas on sosiaalipedagoginen työskentelyn väline. Oppaan tekemisen lähtökohtina meille olivat sen tiedottava sekä emansipatorinen näkökulma. Opinnäytetyö toimii esimerkkinä muille vastaavanlaista prosessia tekeville. Oppaan voi tehdä jollekin muulle kohderyhmälle myös toisella alueella..
Kuntien työntekijöiden ajatuksia yhteistyöstä palvelukoti Pihkalan kanssa
"Omaohjaaja on semmonen joka pitää niinku langat käsissä" Kuntoutuskoti Mainingin asukkaiden ja ohjaajien kokemuksia omaohjaajamenetelmästä
Työryhmä työn kehittäjänä : raportti neljän mielenterveystoimiston vastaanottokäytännön kehittämistyöstä
Stakesin kehittämispäällikkö Irma Kiikkala: Mielenterveyspalvelujen palapeli uusiksi
Keskusteluterapiakokemuksen rakentuminen haastattelupuheessa : tutkimus mielenterveyskeskuksen asiakkaiden käsityksistä terapiastaan
Viranomaisten välinen yhteistyö mielenterveystoimiston asiakkuuksissa
Tuloarvio tapauskohtaisen työryhmän kuvaamana Kainuun maakunta- kuntayhtymän aikuisten mielenterveyspalveluissa
Tienviittoja kunnan mielenterveystyön suunnitelman laatimiseen
Psykiatriset erikoissairaanhoidon avohoitopalvelut Keski-Pohjanmaan, Lapin, Länsi-Pohjan ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiireissä
Mielenterveystoimistojen palvelujen laatu asiakkaiden arvioimana : "Ammattitaitoista. Saisivat ehkä enemmän huomioida, mitä asiakas haluaa."
Tiivistelmä: Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia nuorten mielenterveyden edistämisestä koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata psykiatristen sairaanhoitajien roolia ja kokemuksia nuorten  mielenterveyden edistämisestä sekä heidän näkemyksiään työnsä merkityksestä ja kehittämishaasteista  koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen ja  Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja  kehittäminen (2009-2011) - hanketta, jonka näkökulmana on lapsiperheiden ja nuorten palvelut.  Aineisto kerättiin haastattelemalla kuutta Helsingin kaupungin koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  toimivaa psykiatrista sairaanhoitajaa heidän kokemuksistaan koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  työskentelystä. Teemahaastatteluaineisto analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen.  Psykiatriset sairaanhoitajat kuvasivat edistävänsä nuorten mielenterveyttä koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa asiakastyön avulla, johon käsitteinä sisältyvät asiakkuus, avuntarpeen  määrittely, asiakastyön taustavaikuttajat ja -haasteet sekä hoitosuhteen kesto. Työmenetelminä  psykiatriset sairaanhoitajat kertoivat käyttävänsä vastaanottotyötä, ratkaisukeskeistä ja  voimavaraistavaa työotetta, erilaisia arviointia tukevia menetelmiä ja kaavakkeita, kirjaamista ja  raportointia sekä konsultointia. Yhteistyötä psykiatriset sairaanhoitajat tekevät kouluyhteisön sisä- ja  ulkopuolisten tahojen sekä perheiden kanssa. Työtään psykiatriset sairaanhoitajat kertoivat kehittävänsä  palautteen, kollegoiden tuen, kouluttautumisen ja seurannan avulla. Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat  olevansa koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa nuorille helposti lähestyttävä ja tavoitettava,  ennaltaehkäisevä taho, joka tarjoaa nuorille jatkuvuutta ja tarvittaessa toimii yhdyshenkilönä.  Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat toimivansa mielenterveystyön ammattilaisina osana koulu- ja  opiskeluyhteisöä. Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat vähentävänsä painetta yhteistyötahoilta ja näkivät  työllään olevan merkitystä myös yhteiskunnallisesti tarkasteltuna. Kehittämiskohteiksi haastatteluista  nousi psykiatristen sairaanhoitajien tarve paremmille mahdollisuuksille kehittää työtään yhdessä  kollegoiden kanssa ja konsultoida psykiatrian erikoislääkäriä.  Tämän opinnäytetyön perusteella näyttäisi siltä, että psykiatriset sairaanhoitajat ovat koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa tärkeä nuorten mielenterveyttä edistävä taho. Psykiatristen sairaanhoitajien  roolin selkiyttäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa olisi tärkeää, jotta psykiatristen  sairaanhoitajien ammattiosaaminen saataisiin parhaalla mahdollisella tavalla nuorten sekä  yhteistyötahojen käyttöön.
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Yhteinen asiakas ja sosiaalinen teknologia Avec-kehittämishankkeessa ja Apua.infossa 2005-2008
Sielunelämän poikkeavuus : lasten poikkeavuuden määrittely 1950-luvun Suomessa
Kun mielenterveys on vaarassa lääkkeet eivät riitä hoidoksi
Nuorten mielenterveyskuntoutus : Nuorten kokemuksia kuntoutuksesta sekä lehtiartikkelien kirjoituksia
UUDET TUULET KRIISIN JÄLKEEN : Tuotoksena ohjaajan opas Joensuun Kriisikeskukselle elämäntaitoryhmän pitämiseen
Neljä tarinaa selviytymisestä
Kipinä uusiin tiloihin Värttöön
Usko, toivo, tavoitteet : Kyselytutkimus mielenterveyskuntoutujien palveluasumisen henkilökunnan käsityksistä kuntoutumisesta
Tiivistelmä: Verkkopalvelu kokemusasiantuntijan tarkastelussa : kokemusasiantuntijoiden näkemyksiä Mielenterveystalo.hus.fi -verkkopalvelun kehittämiseksi. Mielenterveystalo.hus.fi on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin tuottama verkkopalvelu, joka tarjoaa luotettavaa tietoa mielenterveyden häiriöistä, itsehoidosta ja vertaistuesta alueellisena palveluneuvontana. Verkkopalvelu on kehitetty uudenlaiseksi oire- ja diagnoosilähtöiseksi avunhakumenetelmäksi palvelemaan sekä kansalaisia että ammattilaisia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia vapaaehtoisten mielenterveyden kokemusasiantuntijoiden näkemyksiä verkkopalvelun toimivuudesta, helppokäyttöisyydestä ja tarkoituksellisuudesta. Lisäksi haettiin kehittämisehdotuksia verkkopalvelun parantamiseksi. Haastatteluun osallistuneiden (N=8) kokemusasiantuntijoiden kanssa käsiteltiin hypoteettisen esimerkin avulla verkkopalvelun käytön tilanteita ja pyydettiin arvioita sivuston käytön kokemuksista. Teemahaastattelut verkkopalvelun käytöstä toteutettiin huhtikuussa 2012. Aineisto analysoitiin deduktiivis-induktiivisella sisällönanalyysillä, jonka avulla muodostettiin tutkimuskysymysten mukaisista ilmiöistä kuvaukset tiivistetyssä muodossa. Teorialähtöisesti laadittuun analyysirunkoon lisättiin haastattelumateriaalista nousseet aineistolähtöiset ilmiöt. Haastateltavat onnistuivat erittelemään verkkopalvelun käyttäjän näkökulmasta keskeisiä havaintojaan verkkopalvelun käytössä. Tulosten pohjalta tilaajataho voi edistää verkkopalvelun kehittämistä asiakaslähtöisesti hyödyntämällä kokemusasiantuntijuutta mielenterveyspalvelun kehittäjänä.    Haastateltavat kokivat pääosin verkkopalvelun tarjoamat tiedot helposti löytyviksi. Valintapalkkien sijoitteluun toivottiin enemmän loogisuutta sekä tekstin elävöittämistä. Verkkopalvelu koettiin pääosin helppokäyttöiseksi, mitä edesauttavana ominaisuutena pidettiin puheohjausta, jota toivottiin lisättäväksi palveluun laajemmaltikin. Annetun esimerkin mukaisiin palveluntarpeisiin jokainen löysi oikeansuuntaisia vastauksia, mutta osa tarvitsi apua verkkopalvelussa etenemiseen. Suurin osa ilmaisi halukkuutta käyttää verkkopalvelua tulevaisuudessa, ja kaikki olivat halukkaita suosittelemaan sitä muille luotettavana tiedon lähteenä sekä hoitoon hakeutumisen apuvälineenä. Verkkopalvelusta tiedottamista ehdotettiin lisättäväksi ja käyttöopastusta järjestettäväksi eri potilasryhmille.
Laitoksista avopalveluun : Oulun mielenterveyspalvelut siirtyvät aivan uusille urille
Lähiöperheiden mielenterveyspalvelujen käyttö : tutkimus mielenterveyspalvelujen käytön sosiaalisista taustatekijöistä kolmessa turkulaisessa lähiössä
Kuurojen erityishuollon tarve : selvitys kuurojen laitoshuollon, suojatyöpaikkojen, palvelutalojen ja kuntoutuksen tarpeesta
Yhteistyötä yli sektorirajojen
Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia nuorten mielenterveyden edistämisestä koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Toiminnan ja toimintahalun kartoitus mielenterveysasiakkaille Vaisaaren Palvelukodissa
Alle kouluikäisten lasten vanhempien masennus ja perheen tukimuodot
Lohjan tukiasema : loppuraportti
Makasiini hyvän mielen viljalle
Asiakkaiden kokemuksia Nuorten Vastaanoton mielenterveyspalvelujen saatavuudesta
Psykiatrian uusi paradigma
Tiivistelmä.
Mielenterveystalo.fi nettipalvelun hyödyntäminen sairaanhoitajaopiskelijoiden opiskeluterveydenhuollossa
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
ETENE osallistuu tämän julkaisun avulla keskusteluun mielenterveysetiikan  merkityksestä lasten ja nuorten hyvään elämään. Julkaisu on tarkoitettu kansalaisille mukaan lukien sosiaali- ja terveysalan asiakkaat, potilaat ja ammattilaiset sekä poliittisille luottamushenkilöille ja päättäjille. ETENE keskusteli vuoden 2009 aikana mielenterveysetiikasta ja tämä lasten ja nuorten mielenterveyttä käsittelevä julkaisu on tulosta tästä keskustelusta. Julkaisu on myös kooste ETENEn kesäseminaarissa kuultujen asiantuntijoiden ajatuksista, jotka liittyvät lasten ja nuorten hyvään elämään ja sen esteisiin. ETENE korostaa lasten ja nuorten mielenterveystyössä ehkäisevän toiminnan merkitystä ja varhaislapsuuden kasvuympäristön turvallisuutta. Erityistä huomiota on kiinnitettävä lasten ja nuorten mielenterveyden häiriöiden varhaiseen tunnistamiseen ja avun tarjoamiseen lapselle, nuorelle ja tarvittaessa koko perheelle nopeasti ja joustavasti. Koululla on mahdollisuus käyttää mielenterveyden ammattihenkilöstön asiantuntemusta. Itsenäistyvää nuorta tuetaan elämänsä siirtymävaiheissa.
Mielenterveyttä tukemassa : Tuotteistettu palveluopas nuorten ohjautumiseen mielenterveyttä tukeviin palveluihin Lapinlahdella
Mielenterveys- ja päihdeasiakkaan palvelut Etelä-Kymenlaakson mielenterveys-, päihde- ja perusterveydenhuollossa - palveluntarjoajan näkökulma
Millaista hoitoa uudet mielenterveystoimiston asiakkaat saavat : sairauskertomuksiin perustuva seurantatutkimus vuosilta 1975-1978
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Hoitotakuu ei toteudu mielenterveyspalveluissa
Mielenterveyden kehittämiseksi yhdessä tekemisen kulttuuria
Avohoito lisääntyy Oulussa : mielenterveystyössä tarkoitus lisätä yhteistyötä, ei rahaa
Liitto tapasi Eva Biaudet'n : ongelmiin puututtava jo varhaisessa vaiheessa
Psykiatrian opetuksen kehittämistarpeet perusterveydenhuollossa
Mielenterveyspalveluiden työntekijöiden näkemyksiä nuorten mielenterveyden edistämisestä ja ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
Hoidon keskeyttäminen mielenterveystoimistossa : Turun ympäristökuntien mielenterveystoimisto II:n hoidon keskeyttäneisiin ja hoitoa jatkaneisiin kohdistettu kyselytutkimus
MIKÄHÄN TÄHÄN OLOON  AUTTAIS? : Opas 13–21 vuotiaille nuorille Lapinlahden mielenterveyspalveluista
Tienviittoja : kunnan mielenterveystyön suunnitelman laatimiseen
Yksityinen lasten ja nuorten psykiatrinen kotisairaanhoito : Tyytyväisyyskartoitus Näsimentor Oy:lle
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Voimaa ja voimaantumista : Pohjanmaan vertaistukitoimintaverkoston  kehittämishankkeen arviointia    11/2010 -10/2011
Psykiatrinen sairastavuus ja hoidon tarve Suomessa : vertaileva sosiaalipsykiatrinen seurantatutkimus
ITU on parasta lääkettä : Turun mielenterveysyhdistys ITU ry jäsenen hyvinvoinnin tukijana
Mielenterveyskuntoutujan elämästä ja kuntoutumisesta : ”Mä väitän, että mun on kannattanut elää tää sairaus”
Psykiatristen palvelujen käyttö ja saatavuus Tyks: n tulevalla Tules- toimialueella
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Laatua vastaanottotilanteeseen nuorisopsykiatrisella osastolla
Kohti moniammatillista yhteistyötä päihdepysäkin mallin mukaan : Järvenpäähän nuorten matalan kynnyksen mielenterveys- ja päihdepalvelukokonaisuus
Itsemurhaa yrittäneiden kokemuksia remissiossa
Mistä mielenterveyspalveluja CP-vammaisille?
Mielenterveysasiakkaiden tyytyväisyys julkisen sektorin terveydenhuollon palveluihin
Heikosti menee tilintarkastajien mielestä
Asiakaslähtöisyyden toteutuminen mielenterveys- ja päihdepalveluissa kotihoidon henkilökunnan näkökulmasta
Kohti integraatiota : päihdetyön toimintamalli Kontinkankaan Hyvinvointikeskuksessa
Farmi : Liiketoimintasuunnitelma lasten ja nuorten mielenkuntoutuspalveluille
Kriisikeskus tarjoaa apua elämänkriiseihin
Kehittämistyön tarkoitus on ollut perusterveydenhuollon ja erityispalveluiden välisen yhteistyön ja palvelujen välisen integroitumisen tarkastelu käytännön työssä päihdeasiakkaiden hoidossa Oulun kaupungissa. Tutkimuksen tavoitteena on ollut tuottaa päihdetyön toimintamalli Kontinkankaan Hyvinvointikeskukseen ja kehittää päihdeongelmaisten kanssa tehtävää yhteistyötä Kontinkankaan Hyvinvointikeskuksen työntekijöiden sekä mielenterveys- ja päihdepalvelujen työntekijöiden välillä. Suomessa on globaalin suuntauksen mukaisesti tarve tuottaa sosiaali- ja terveydenhuollon palveluja asiakaslähtöisesti ja moniammatillisesti tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi. Heikko taloudellinen tilanne edellyttää palvelujärjestelmien muutoksia. Tutkimukseen osallistui yhteensä kuusitoista hyvinvointikeskuksen, mielenterveyspalvelujen ja päihdepalvelujen sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaista. Tutkimus kohdistui hyvinvointikeskuksen akuutti- ja ajanvarausvastaanottotyöhön sekä mielenterveyspalveluiden ja päihdepalveluiden henkilökunnan kanssa tehtävään yhteistyöhön päihdeasiakkaan hoidossa. Kyseessä on toiminnallinen tutkimus, joka suoritettiin kolmena ryhmähaastatteluna ja yhtenä yksilöhaastatteluna. Tulosten perusteella perusterveydenhuollon sekä mielenterveys- ja päihdepalvelujen työ on osittain integroitunut päihdeasiakkaan hoidossa. Hyvinvointikeskuksen avauduttua mielenterveyspalveluista siirtyi sinne työskentelemään henkilökuntaa, joka vastaa akuutteihin mielenterveydellisten ongelmien arvioinnin tarpeeseen ja toimii konsultatiivisena tukena hyvinvointikeskuksen henkilökunnalle. Päihdepalvelujen koettiin jääneen syrjään hyvinvointikeskustoiminnasta ja hyvinvointikeskuksen jamielenterveyspalvelujen henkilökunta toivoi selkeää toimintamallia päihdeasiakkaiden hoitoon ja tietoa päihdepalveluista. Tulosten mukaan työntekijät tulee osallistaa hyvinvointikeskustyön suunnitteluun ja mahdollistaa työntekijöiden välinen vuoropuhelu. Työtekijöiden työnkuvaa tulee selkeyttää ja päihdetyön osaamista vahvistaa. Mielenterveyspalvelujen työntekijä voi tukea perusterveydenhuollon työtä päihdeasiakkaan alkuarvioinnissa ja päihdepalvelujen henkilökunta osallistuu jatkohoidon arviointeihin perusterveydenhuollossa ja antaa konsultaatioapua ja osallistuu moniammatillisiin työryhmiin.
Psykiatrisen hoidon kehitysvaiheita viimeisten 40 vuoden ajalta Italiassa
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : kehittyviä käytäntöjä 2011
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Sateenkaaren Päiväkeskuksen toimintatutkimus
Mielenterveyskeskuspalvelut työikäisten asiakkaiden kokemana
Kohti valoa : kehitysvammaisten mielenterveys ja mielenterveyspalvelut
Miten Seinäjoen seudun kuurot tiedostavat psyykkisiä ongelmia, tietävät yleisistä mielenterveyspalveluista ja hoitoonhakeutumismenettelyistä
Mielentasapainon häiriöitä kokeneiden näkökulma sosiaali- ja terveyspalveluihin Kuopion ja Keski-Suomen kunnissa
”NUORTEN PALVELUIDEN KEHITTÄMISEN LÄHTÖKOHTANA OVAT NUORET ITSE”  : Uuden toimintamallin kehittäminen henkisesti pahoinvoiville nuorille
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus : Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelman  (TATO) mielenterveyden valmistelu- ja seurantaryhmän esitys
Raportti lapsen mielenterveydestä
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Mielenterveyskuntoutujien puolisoiden kokemuksia mielenterveyspalveluista
Nuorten psykiatrisen sairaanhoitajan vastaanotto 11-17-vuotiaille: Palautekyselyn aineiston analyysi
Mielenterveyspalvelujen käyttäjien näkökulma Salon seudun aikuispsykiatrian palvelujen kehittämiseen
Kriisistä kotoutumiseen : lapsilähtöinen maahanmuuttajaprojekti : arviointiraportti
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Yli 5000 kävijää Mielikkitalossa
Asiakastyytyväisyys Turun kaupungin terveystoimen psykologiyksikössä
Tarkastelun kohteena on sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittäminen eri toimijoiden osallistumisen näkökulmasta. Kysymyksinä ovat, mitä johdon, työntekijöiden ja kansalaisten osallistuminen kehittämistyöhön tarkoittaa ja erityisesti kuinka sitä toteutetaan kehittämishankkeen eri vaiheissa. Esimerkkinä osallistavasta kehittämisprosessista esitellään Oulun kaupungissa toteutettua mielenterveyspalvelujen rajapintatyön mallintamista. Kehittämisprosessia arvioivan vuoropuhelun avulla tuodaan esiin toimijoiden osallisuutta rakentavan kehittämisen erityispiirteitä. Lisäksi arvioidaan osallistavan kehittämisen toteutumista tutkimukselliselle kehittämistoiminnalle asetettujen kriteerien perustalta. Lopuksi pohditaan, millä edellytyksillä toimijoita osallistava kehittäminen voi toteutua ammattikorkeakoulujen työelämäyhteistyössä.
Mielisairaanhoito yhteiskunnallisena ilmiönä : näkökulmia hulluuden sääntelyyn 1300-luvulta 1960-luvulle
Kolmannen sektorin aikuispsykiatriset palvelut Vaasan seudulla - tietopaketin tuottaminen
Hämeenlinnan ympäristökuntien mielenterveystoimiston uudet asiakkaat
Toiminnallisuuden merkitys voimaantumiselle -voimavararyhmäläisten kokemuksia
Mielenterveys lasten ja nuorten elämässä
Psykiatristen palveluiden käyttö ja saatavuus TYKS:n tulevan vatsatoimialueen osastoilla : hoitohenkilökunnan näkökulma
Uusille raiteille - Opas Ylivieskan nuorten mielenterveyspalveluista
Nuorimieli -hanke, sosiaalista tukea vapaaehtoistyön voimin
Asiakkaiden odotukset ja kehittämistarpeet mielenterveyspalveluista Hyvinkään Psykiatrian yksikössä
"Onko niitä avopalveluja ja millaisia?" : asiakaslähtöisyys mielenterveysasiakkaiden avopalvelujen kehittämisessä Kokemäellä
Asiakaslähtöinen omavalvontasuunnitelma : Toiminnallinen opinnäytetyö asiakkaiden osallistamisesta yksityisen sosiaalipalvelun omavalvontasuunnitelmaan
Kuntalainen palvelujen keskiössä
"..Että pääsin uudestaan elämän alkuun" : Kuhmon mielenterveyspalveluiden asiakkaiden kokemuksia tarpeenmukaisesta hoidosta ja tapauskohtaisesta työryhmätyöskentelystä
Jyväskyläläisten päihde- ja mielenterveyskuntoutujien kokemuksia  sosiaali- ja terveyspalveluista
Lastensuojelun ja mielenterveystoimiston yhteistyökysymykset eräässä keskisuomalaisessa kunnassa
"Tulin kuntoutumaan, en olemaan..." : nuori mielenterveyskuntoutuja tehostetussa palveluasumisessa - kokemuksia marginaalisuudesta ja köyhyydestä
Perheterapia tulevaisuuden palvelujärjestelmässä : toteutuuko osallisuus?
Taivalkosken Sinikello merkki selkeästä edistyksellisyydestä
Teriskotisäätiön päihde- ja mielenterveys asumispalvelun tilaaja–tuottaja-yhteistyön kehittäminen
Homoseksuaalit ja mielenterveyspolitiikka
Psykodynaaminen lyhytterapia korkeakouluopiskelijoiden psyykkisten vaikeuksien hoidossa ja koherenssin tunne hoitointervention vaikutuksen arvioinnissa
Ulkomaalaiset ja mielenterveys : ulkomaalaisten mielenterveyspalvelujen järjestämistä Turussa mielenterveyslain 1116/-90 nojalla tarkasteleva tutkimus
Mitä Kasteesta on kasvamassa : Lasten Kaste -seminaari 5.10.2010
Nyyti ry:n kriisikeskuksessa suoritettavan vapaaehtoistyön suhde julkisiin mielenterveyspalveluihin
Miten kehittää Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmää?
Kriisikeskuksista ensiapua elämän vaikeuksiin
Reisjärven Palvelukoti palvellut tarpeeseen jo 10 vuotta
Perhetyön toteutuminen Tampereen kaupungin avomielenterveyspalveluissa
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Määrätietoisuus ja tahto : vammaisen mielenterveyskuntoutujan kokemuksia sosiaali- ja terveydenhuollon palveluista
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
Mielenterveyspalvelujärjestelmän kehittämisestä : keskustelua
Psykiatrinen avohoito kunnallistuu : vaihtuuko Mersu Ladaan?
Selvitys virastoaikojen ulkopuolella toimivan matalan kynnyksen tukipisteen tarpeesta Kuopiossa
Selvitys maahanmuuttajien mielenterveyspalvelujen tarpeesta ja saatavuudesta
Laturi on mun juttu! : kokemusarviointi Alvi ry:n Laturin Tukiyhteisössä
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Toimijoita osallistava kehittämisprosessi - esimerkkinä Oulun mielenterveyspalvelujen rajapintatyön mallintaminen
Opetustilaisuus 8.-luokkalaisille mielenterveyden edistämisestä : Laihian yläkoulun terveyspäivä
Sosiaalinen sopeutumattomuus ja mielenterveyspalvelut
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia asumisesta asumispalveluyksikössä
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : mielenterveys- ja päihdepalvelut
Porin Hyvän Mielen Talon asiakkaiden käyttämät palvelut ja toiveita palveluiden kehittämisestä
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Miekkaritoiminnan näkyvyys ja tunnettavuus Kainuun yläkouluilla oppilaiden näkökulmasta
Sanasopukassa sanottua : kuntoutujien kokemukset mielenterveyspalveluista
Selvitys Pohjois-Savon yksityisten lastensuojelulaitosten mielenterveyspalveluista
Nuorten mielenterveystyö : moniammatillisten case-ryhmien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Uusille raiteille : opas Ylivieskan nuorten mielenterveyspalveluista
Kaksoisdiagnoosiasiakkaan palveluntarpeen määrittelyä asiakasnäkökulmasta
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Palveluohjaus perusterveydenhuollon, sosiaalitoimen ja mielenterveyspalvelujen yhteistyömenetelmänä : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Palveluohjaus-projektin loppuraportti 2002-2004
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : suunnitelmasta toimeenpanoon vuonna 2009
Kuusiokuntien Mielenterveyden Tuki ry 10 -vuotisjuhlajulkaisu 2003
Liitetaulut mielenterveystyön komitean mietintöön = Tabellbilaga till betänkande avgivet av Kommittén för mentalvårdsarbete
Sosiaalipedagoginen väline mielenterveystyöhön: Opas Keski-Karjalan aikuisväestön mielenterveyspalveluista
Tampereen mielenterveyspalveluiden arviointi : loppuraportti
“Miten meitä palvellaan?”  : Asiakaspalvelun tyytyväisyyskysely Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän akuuttityöryhmän palvelusta
Psykiatrinen hoito saa uuden mallin : Peltolan remontin jälkeen hoitopäätösten tekemiseen tarjoutuu lisää aikaa
Markkinaehtoistumisen jäljet Alvi ry:n organisaatiossa ja kokemukset sen vaikutuksista kehittämiseen ja johtamiseen
Mielenterveyskuntoutujan palvelukokemuksia : "Toinen ihminen mukana asioilla on vähän sellainen henkinen kainalosauva"
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2003
Oulun kaupungin peruskoulun ala-asteiden 1. ja 5. luokan oppilaiden mielenterveyspalvelujen käyttö ja niiden koettu tarve. Vanhempien arviointeja
Psykiatrian avopalvelut : muutokset yksikköjen yhdistymisestä hoitohenkilökunnan kokemana
Tiivistelmä: Mielenterveyskeskuspalvelut työikäisten asiakkaiden kokemana.
Akuuttia apua ahdistukseen
Porvoon mielenterveyskeskus antaa apua vaikeuksissa oleville nuorille
Internet ja mielenterveystyö : pohdintaa eettisistä periaatteista
Asumispalvelujen merkitys mielenterveyskuntoutujille Valkeakosken ASPA Palvelut Osakeyhtiön asiakkaiden kokemana
Asiakkaiden kokemuksia Porin Hyvän Mielen Talon mielenterveysneuvolasta
Sairastutaanko palveluiden riittämättömyyden vuoksi? : keskustelemme
Teimme opinnäytetyönämme oppaan Ylivieskan 13–17-vuotiaiden nuorten mielenterveyspalveluista. Opinnäytetyö toteutettiin osana Nuorten Ystävät Ry:n sekä peruspalvelukuntayhtymä Kallion toteuttamaa hanketta, jolla pyritään vahvistamaan nuorten jaksamista arjessa, koulussa ja kavereiden kanssa. Opinnäytetyön aihe on valittu hankkeessa kuvatusta Ylivieskan alueen nuorten mielenterveyspalveluiden tarkastelun tarpeesta. Projektityömme tarkoituksena oli kerätä ja tuottaa tietoa Ylivieskassa tarjolla olevista nuorten mielenterveyspalveluista ja niiden saatavuudesta. Opinnäytetyön päätavoitteena oli laatia opas nuorille, vanhemmille ja heidän parissaan työskenteleville ammattihenkilöille. Opas on palveluiden kuvaus Ylivieskan alueella toimivista nuorten mielenterveyspalveluista. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä, jonka tarkoituksena on kerätä ja tuottaa tietoa Ylivieskassa tarjolla olevista nuorten mielenterveyspalveluista ja niiden saatavuudesta. Palvelutarkastelulla kerättiin tietoa ennaltaehkäisevistä ja korjaavista nuorten mielenterveyspalveluista. Osana opinnäytetyötä tehtiin myös teemahaastatteluja, jossa haastattelimme nuorten parissa työskenteleviä ammattihenkilöitä. Teemahaastattelujen tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaaksi ohjautumisen polkua ja sitä, miten ennaltaehkäisevät mielenterveyspalvelut tavoittavat nuoret. Teemahaastattelujen avulla saimme myös nuorten kanssa työskentelevien ammattihenkilöiden näkemykset nuorten mielenterveyspalveluiden toimivuudesta. Haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Palautetta oppaasta kerättiin oppaassa olevilta palveluntarjoajilta ja kohderyhmän nuorilta. Haastatteluissa tuli ilmi niin sanottujen matalan kynnyksen palveluiden vähäisyys. Nuorelle palveluihin hakeutuminen voi olla todella vaikeaa, ja silloin palveluiden pitäisi olla lähellä nuoria ja helposti saatavilla. Nuorten kanssa työskenneltäessä korostuvat erilaiset hoitomuodot, hoidon säännöllisyys ja luottamuksellisuus. Ystävät ja vanhemmat ovat nuoren tärkein tukiverkosto. Nuorten ennaltaehkäisevän mielenterveystyön tulee olla moniammatillista. Oppaaseen on koottu Ylivieskan nuorille suunnattuja mielenterveyttä edistäviä palveluita, ja toivottavasti opasta käytetään nuorten palveluihin ohjaamisessa. Opas toimii myös tietopakettina nuorille ja nuorten vanhemmille. Oppaasta on tehty sähköinen versio, jota voidaan jakaa myös kirjallisena. Jotta oppaasta on myöhemmin hyötyä, on toivottavaa että sitä voitaisiin päivittää.
Sähäkkä opastaa arkielämään : Ylivieskaan perustettu nuorten mielenterveyskuntoutujien palvelutalo on ainutlaatuinen pohjoisessa
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Mielekäs elämä! : ohjelman loppuraportti
Mielenterveyspalvelut huonossa jamassa Oulussa : Kaisa Aholan addressi keräsi yli 700 nimeä lyhyessä ajassa
Elinolot ja mielenterveyspalveluiden käyttö
Verkkopalvelu kokemusasiantuntijan tarkastelussa : kokemusasiantuntijoiden näkemyksiä Mielenterveystalo.hus.fi -verkkopalvelun kehittämiseksi
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2002
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Itsenäisesti asuvien ohjauspalveluita käyttävien mielenterveyskuntoutujien hyvinvointi Oulun kaupungissa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Mielenterveyspalvelukokeilun raportti
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2004 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2004
Yhteistyötä, ymmärtämättömyyttä ja putoamisen paikkoja : Omaiset kertovat kokemuksistaan mielenterveyspalveluista
Brittipsykiatria alkoi siirtyä avohoitoon jo kauan sitten
Mielenterveysasiakkaiden hoitoon hakeutuminen
Hyvää oloa Mielikkitalosta : mielenterveyskuntoutujien talosta toivotaan vakinaista
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Päihde- ja mielenterveyspalveluiden integraatio - kirjava käytäntö Suomen kunnissa
Nyyti
Jos joku kuuntelis ihan oikeesti : - Raumalaisten mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden kokemuksia palvelujärjestelmästä
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Apua, nuorta masentaa! : nuorten masennuksen taustoja ja yhteiskunnan tukimuotojen käsittelyä
