http://www.yso.fi/onto/yso/p7913 mielenterveystyö
mielenterveystyö mielenterveystyö
Mielenterveystyön kehittäminen komiteamietinnöstä annettujen lausuntojen valossa
Kuopion mielenterveystuki ry : 30-vuotishistoriikki
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia : kirjallisuuskatsaus
Nuorten päivystystyöryhmä LANU:n toiminta
Huoli mielestä : Puheenvuoroja mielenterveystyöstä
"Tämä tutkimus on osa Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston ja Omaiset mielenterveystyön tukena, Uudenmaan yhdistys ry:n vuosina  2000-2006 yhteistyössä toteuttamaa perhekeskeisen hoitotyön kehittämishanketta. Kyseessä on Kotisoite -projekti, jonka tarkoituksena oli juurruttaa hoitotyön käytäntöihin psykoedukatiiviset perheinterventiot avohoitotoiminnan ja sairaalatoiminnan yksiköissä. Kehittämishankkeeseen liitettiin henkilöstön menetelmäkoulutus. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentymiseen kliiniseen työhön. Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston perhetyön menetelmäkoulutukseen osallistuneita sekä ylihoitajiahaastateltiin. Tutkimusaineisto antaa kattavasti tietoa ilmiöistä, jotka vaikuttavat uuden perhetyön menetelmän käyttöön; omassa työpisteessä, menetelmäkoulutuksessa, perhetyön mallissa sekä omissa ammatillisissa tai henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Tutkimustulokset tukevat organisaatioiden kehittämistehtävää  perhetyön alueella antaen tietoa yhdentymistä edistävistä tekijöistä.  Tulokset tukevat myös menetelmäkoulutuksen kehittämistä koulutusorganisaatiossa niin, että uusien perhetyön menetelmien yhdentyminen omaan kliiniseen työhön on kitkattomampaa.  Tutkimusraportti on tarkoitettu kaikille heille, jotka ovat kiinnostuneita perhetyöstä sosiaali- ja terveysalalla - toimijoille, päättäjille ja opiskelijoille."
Kokemusasiantuntijakoulutuksen suositukset : Mielen avain -hanke
Ehkäisevä mielenterveystyö mielenterveystoimistojen sosiaalityöntekijöiden työssä : Kaakkois-Suomen mielisairaanhuoltopiirin kuntainliitossa
Kyselytutkimus OMA ry:n verkostoyhteistyökumppaneille
Monikulttuurisen mielenterveystyön kehittäminen
Elämää Etapissa : Kuntoutujien kokemuksia asumisesta ja kuntoutumisesta yhteisökoti Etapissa
Avomielin
Mielenterveysyhdistys - vapaaehtoista mielenterveyspalvelua? : tapaustutkimus yhden suomalaisen mielenterveyden potilasyhdistyksen toiminnasta ja laajentumisen mahdollisuuksista
Avoin, iloinen, valpas : johdatus Mielenterveyden keskusliiton ohjelmakeskusteluun
Kun harhat ohjaavat elämää : "kohtaaminen ja kohtaamattomuus"
Psykiatrisen avohoidon hoitajien kokemuksia hoitotyön kehittämishaasteista
Selkenevää, myötätuulta : ehkäisevä päihde- ja mielenterveystyö nuorisoalalla
Kesäjuhlien pohjavire virisi huolesta : tavoitteena on saada kasaan 10000 euroa nuorten mielenterveystyöhön
Liikunnan merkitys nuorelle suljetun osastohoidon aikana
Tunne & Mieli : Espoo
Mielenterveyspalveluja käyttäneiden lasten perherakenne
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Mielenterveystoimiston uusien asiakkaiden hoitoon hakeutuminen ja hoito-odotukset : haastattelututkimus Oulun kaupungin ja Eteläisten kuntien mielenterveystoimistoissa 1.7.1984 - 7.2.1985
Mikä vikana mielenterveystyössä?
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Mielenterveyspalvelujen kustannukset ja rahoitus Pohjois-Hämeen mielisairaanhuoltopiirissä vuonna 1974
Potilaan tiedonsaanti ja osallisuus psykiatrian poliklinikalla : Patient Information and Involvement in Psychiatric Out-Patients’ Department
Salassapitovelvollisuus mielenterveystyötä tekevän moniammatillisen tiimin sisäisessä viestinnässä
Masentuneen potilaan lääkehoito verkko-oppimismateriaali mielenterveystyön opiskeluun
Seudullinen mielenterveys- ja päihdetyön toimintaohjelma 2010-2015 : Hattula, Hämeenlinna, Janakkala
Aikuispsykiatrisen poliklinikan sairaanhoitajan työnkuva, vastuu ja työhyvinvointi
Psyykkaritoiminta : Juhani Ahon koulun henkilökunnan kokemuksia psykiatrisen sairaanhoitajan ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä koululla
Mie-te : jäsenlehti
Palveluohjaus mielenterveystyön työskentelymallina
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa : Pieksämäen kaupungin päihde- ja mielenterveyspoliklinikan asiakkaiden kokemuksia liikunnan tuottamasta hyvinvoinnista ja taloudellinen analyysi palveluketjun muutoksista
Laatujärjestelmät psykiatrissa sairaaloissa
Ennalta ehkäisevästä mielenterveystyöstä
Rahapeliongelmat päihde-ehtoisten asiointien yhteydessä : tuloksia vuoden 2011 päihdetapauslaskennasta
Mielenterveystyö - psykiatrian avohoidon sivupisteissä
Erityisestä edistävään : mielenterveystyön ja sen opettamisen kehittäminen Salon seudulla
Mielenterveystoimiston sosiaalityöntekijän osallistuminen erilaisiin työtehtäviin ja ajankäyttö
Mielenterveystyöstä sosiaalitoimistossa ja terveyskeskuksessa : tutkimus Alavuden sosiaalitoimiston, terveyskeskuksen ja mielenterveystoimiston asiakkaiden kokemuksista ja tyytyväisyydestä saamiinsa palveluihin mielenterveystyön kannalta
Mielenterveys on uusiutuva resurssi
Jokainen ihminen on laulun arvoinen : perehdytysmateriaalia kuntoutustiimille
Ehtookodon sanomat
Perhekeskeisyys mielenterveystyössä
Hoitajien kokemuksia perhehoitotyöstä Lapin Sairaanhoitopiirin psykiatrian klinikan osasto 4:lla
Lasten selviytymisen tukeminen psykiatrisella osastolla auttamismenetelmien avulla : verkkomateriaalia itsenäiseen opiskeluun
"SAIRAAN HYVÄÄ MUSIIKKIA MAALATEN" : Toiminnallisen ryhmän suunnittelu, toteutus ja arviointi suljetulla psykiatrisella kuntoutusosastolla
Lääkkeettömät hoitomuodot Harjamäen sairaalassa vuosina 1926 - 1952
Näin joutuu mielisairaalaan
Kuuntelemisen mahdollisuudet auttamistyössä : kriisikeskus Osviitan auttamistoiminnan tarkastelua uusien tukihenkilöiden näkökulmasta
Opiskelijoiden mielenterveyshäiriöiden määrästä eri maissa, Suomessa esiintyneistä oireista ja ongelmista, psykoterapian tutkimisesta sekä Ylioppilaiden Terveydenhoitosäätiön Tampereen terveysasemalla lkv 1974-75 psykoterapiassa käyneiden opiskelijoiden taustoista ja oireista
Äitiysneuvolan ennaltaehkäisevä mielenterveystyö : Ylöjärven toimintamallin kehittäminen
Huomioi Lapset -poliklinikka verkostotyön toteuttajana : Kysely lastensuojelutyöntekijöiden käsityksistä
Työhyvinvointi on kaikkien yhteinen asia
Ennaltaehkäisevä mielenterveystyö Karhulan yläkoulussa
Mielenterveystyö Euroopassa
Jälkipuinti auttaa onnettomuuden poiselämisessä
"Kiva olla" : mielenterveyskuntoutujien näkökulma mielekkäästä arjesta
Ennaltaehkäisevä mielenterveystyö perusterveydenhuollossa psykiatrisen sairaanhoitajan kokemana
Sote sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
Valoa verkkoon -projekti : kokemuksia tietoverkkojen hyödyntämisestä opiskelijoiden mielen ja hyvinvoinnin edistämisessä
Lapsille ja nuorille oma komiteanmietintö
Surun äärellä : hoitajien kokemuksia surusta ja surevien hoitotyöstä  psykiatrisella avo-osastolla
Kulttuurista tukea toipumiseen : Jaakko Padatsu rohkaisee Hyvän mielen talon asiakkaita luovuuteen
MielenterveysMessut 98, Wanha satama, Helsinki 15.-17.11.1998 : seminaarien kirja
Psykiatrisen terveydenhuollon ehkäisevä mielenterveystyö mielenterveystoimistoissa työskentelevien sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Mielenterveys ja ihmissuhteet : Ennakolta ehkäisevän mielenterveystyön periaatteet
Kokemuksia ja näkemyksiä Rauman Hyvän Mielen Talon toiminnasta
Työhyvinvointi mielenterveystyössä
”Mekään ei tiedetä mitä tapahtuu näille muille ihmisille jotka eivät ole motivoituneita" : päihdeongelmainen mielenterveysasiakas Vantaan psykiatrian poliklinikoiden sairaanhoitajien näkökulmasta
Mielenterveyttä Hämeenlinnan seudulle
Makasiini hyvän mielen viljalle
MielenMuutos-hankkeen arviointi
Naisvanki psykiatrisessa vankisairaalassa : menestystekijänä henkilökunnan osaaminen
Jata : hyvän mielen verkostolehti
Ehkäisevän mielenterveystyön perusteet : raportti ehkäisevän mielenterveystyön valtakunnallisen koulutuksen työskentelystä
Tiivistelmä.
Hyvä Mehtäkaveri -toimintamallin alkutaival
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
ETENE osallistuu tämän julkaisun avulla keskusteluun mielenterveysetiikan  merkityksestä lasten ja nuorten hyvään elämään. Julkaisu on tarkoitettu kansalaisille mukaan lukien sosiaali- ja terveysalan asiakkaat, potilaat ja ammattilaiset sekä poliittisille luottamushenkilöille ja päättäjille. ETENE keskusteli vuoden 2009 aikana mielenterveysetiikasta ja tämä lasten ja nuorten mielenterveyttä käsittelevä julkaisu on tulosta tästä keskustelusta. Julkaisu on myös kooste ETENEn kesäseminaarissa kuultujen asiantuntijoiden ajatuksista, jotka liittyvät lasten ja nuorten hyvään elämään ja sen esteisiin. ETENE korostaa lasten ja nuorten mielenterveystyössä ehkäisevän toiminnan merkitystä ja varhaislapsuuden kasvuympäristön turvallisuutta. Erityistä huomiota on kiinnitettävä lasten ja nuorten mielenterveyden häiriöiden varhaiseen tunnistamiseen ja avun tarjoamiseen lapselle, nuorelle ja tarvittaessa koko perheelle nopeasti ja joustavasti. Koululla on mahdollisuus käyttää mielenterveyden ammattihenkilöstön asiantuntemusta. Itsenäistyvää nuorta tuetaan elämänsä siirtymävaiheissa.
Tyytyväisiä asiakkaita? : Suonenjoen mielenterveyskeskuksen asiakkaiden kokemuksia saamastaan hoidosta
Perhehoito Kellokosken sairaalassa
Psykoedukaatio ja nuorten mielenterveyshäiriöt : kehittämiskansio nuorisokodin työntekijöille
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
MTT:n historia : osat 1 ja 2.
Potilaiden osallisuus omaan hoitoonsa psykiatrisessa laitoshoidossa
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Mielenterveyden häiriöitä joka viidennellä
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaiden kokemuksia Beardsleen perheintervention käytöstä mielenterveystyössä. Tavoitteena oli selvittää, voidaanko mielenterveyden hoitotyötä kehittää Beardsleen perheintervention avulla. Opinnäytetyön tutkimuskysymykseksi muodostui: Millaisia kokemuksia asiakkailla on Beardsleen perheinterventiosta mielenterveystyössä? Beardsleen perheinterventio on mielenterveystyössä käytetty malli, jonka tavoitteena on vahvistaa  perheen selviytymiskeinoja, tukea vanhemmuutta ja edistää sairastuneen toipumista. Beardsleen perheinterventio on Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirissä nostettu yhdeksi tavaksi tarjota perheille uudentyyppisiä mielenterveystyön palveluja. Opinnäytetyö toteutettiin sovellettuna kirjallisuuskatsauksena. Tietokannoista suoritetuista kirjallisuushauista saatiin yhteensä 85 artikkeliviitettä, joista analysoitavaksi valittiin kahdeksan tieteellistä alkuperäisartikkelia. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Sisällönanalyysin tulokset antoivat myönteisen kuvan perheintervention käytöstä. Asiakkaat kokivat syyllisyyden ja häpeän tunteen vähentyneen, avoimuuden lisääntyneen sekä perheensisäisen vuorovaikutuksen parantuneen. He kokivat vuorovaikutuksen parantuneen etenkin interventioon kouluttautuneiden hoitajien ansiosta. Sisällönanalyysissä tuli esille myös tulevaisuuden toivon kasvaneen interventioon osallistuneilla. Kirjallisuuskatsauksen aineistossa korostui se, että suurin osa vanhemmista koki intervention positiiviseksi, koska mielenterveysongelmiin liittyvät häpeän ja syyllisyyden tunteet vähenivät. Mielenterveysongelmista kärsivässä perheessä lapset joutuvat usein ottamaan aikuisen roolin. Interventioon osallistuneet kokivat perheen roolijaon ja toimivuuden parantuneen. Kaiken kaikkiaan asiakkaat kokivat, että interventiosta oli enemmän hyötyä kuin haittaa, vaikka joitain interventioon liittyviä perhetapaamisia  pidettiin rankkoina kokemuksina. Opinnäytetyön tulokset puoltavat Beardsleen perheintervention nykyistä laajempaa käyttöä. Asiakkaiden kokemukset kannustavat myös hoitohenkilökuntaa kouluttautumaan enemmän intervention käyttöön. Intervention lisääntynyt käyttö olisi tulevaisuudessa hyvä tapa ehkäistä mielenterveysongelmien pahenemista.
Nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutus : Kuntoutujan kuntoutumista kartoittavan listan laadinta
Mielenterveys- ja päihdehoitotyön opinnot sairaanhoitajakoulutusten opetussuunnitelmissa : Opintojen laajuuden ja sisällön tarkastelu
Avohoito lisääntyy Oulussa : mielenterveystyössä tarkoitus lisätä yhteistyötä, ei rahaa
Sairaanhoitajien kokemuksia oireenhallintakurssin merkityksestä mielenterveyskuntoutujan hoidossa
Kokemusasiantuntijoiden ja hoitotyön ammattilaisten yhteistyö mielenterveystyössä : katsaus kirjallisuuteen
Koulutuksellinen perhetyö psykiatrisessa hoitotyössä : verkkokurssi
Mieli myllertää : opas kehitysvammaisen ihmisen mielenterveyden tukemiseen
Rätinki : henkisen hyvinvoinnin lehti
Kolmas sektori mielenterveystyön hallinnassa : yhdessä julkisen ja yksityisen sektorin kanssa
107 ehdotusta mielenterveystyön kehittämiseksi Vantaalla
Mielenterveystyössä jaksaminen
Työtä kohti! : voimavarat käyttöön -projekti : Valtakunnallinen juurruttamishanke (2012-2014)
Yhteinen mielenterveytemme : mitä voimme tehdä?
Mielekäs elämä 2001 : yhdessä enemmän
Sosiaalityö psykiatrisessa terveydenhuollossa : paikallistutkimus Uudenmaan ja Helsingin mielisairaanhuoltopiireissä
Kantaville siiville on tärkeä keskustelunavaus seurakuntien lapsityön sielunhoitoon. Moniammatillinen työryhmä käsittelee aihetta sekä seurakunnan lapsityön että ammatillisen avun näkökulmasta. Kirja avaa niitä lapsen kehityksen osa-alueita, jotka ovat lapselle välttämättömiä elämän haasteista selviytymisessä. Teos tarjoaa myös eheyttäviä toimintamalleja tilanteisiin, joissa jotain lapsen sisimmässä on mennyt rikki. Kantaville siiville tukee seurakuntien lapsityöntoimijoiden kasvatus- ja opetustyötä.
”Mä voin hyvin kun mä teen tätä" : Kartoitus Hymisen vapaaehtoisten motiiveista, jaksamisesta ja toiminnan mielekkyydestä.
Uupumusta ja masennusta erityispalvelupisteiden arjessa : Keski-Suomen erityispalvelupisteiden näkemyksiä asiakkaiden hoitoon hakeutumisen syistä sekä omasta työstä ja jaksamisesta
"Minulla on arvoa" Rauman mielenterveyskeskuksen päiväosaston potilastyytyväisyyskysely
Kiertävä tukihenkilö : Ihminen tavattavissa
Voimaa ja voimaantumista : Pohjanmaan vertaistukitoimintaverkoston  kehittämishankkeen arviointia    11/2010 -10/2011
ITU on parasta lääkettä : Turun mielenterveysyhdistys ITU ry jäsenen hyvinvoinnin tukijana
Tuulikello lehden tekoprosessi
”MIKÄ MINUA LIIKUTTAA?” : Kysely Liiku Mieli Hyväksi -hankkeen liikuntaryhmissä
Asiakkaan alkuarvioinnin kehittäminen mielenterveysyksikössä
Mitä mielenterveyden edistäminen on
Hämeenlinnassa tehdään tilaa ihmisille
Mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden hoitoketjut
Ehkäisevä mielenterveystyö mielenterveysyhdistyksen toiminnassa - kohderyhmänä nuoret aikuiset
Ehkäisevän mielenterveystyön 7x4 -kenttä
Hyvät käytännöt monikulttuurisessa mielenterveystyössä
Avautumalla saa kasvun mahdollisuuden
Psykiatrisen hoidon kehitysvaiheita viimeisten 40 vuoden ajalta Italiassa
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : kehittyviä käytäntöjä 2011
Tervetuloa meille! Perehdyttämissuunnitelma ja osaamisen arviointi -lomake aikuisten mielenterveyspalveluiden osasto 12:lle
Hyvät tuulet
Työterveyshoitajien kokemuksia työikäisten mielenterveyden edistämisestä työterveyshuollossa
Korkeakoulu. Mielenterveys. Itseytyminen
Sateenkaaren Päiväkeskuksen toimintatutkimus
Asiakkaan polku Elämän Eväspaketti -projektissa
Mielenterveystyö osana seurakunnan diakoniatyötä
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
”SE ON YKS ETAPPI ELÄMÄSSÄ JA VEI ETTEENPÄIN” Klubitalo-malli jäsenen tukena jatko-polulle suuntautumisessa
Psykiatriaa Afrikassa : tansanialaisten ja suomalaisten lääkärien kokemuksia ja näkemyksiä psykiatriasta Tansaniassa
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus : Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelman  (TATO) mielenterveyden valmistelu- ja seurantaryhmän esitys
Mielenterveyskuntoutujien kokemukset työterapian merkityksestä
Mielenterveystoimiston neuroottisten asiakkaiden kartoitus
VERTAISTUKI OSANA OMAISEN ARKEA  : Vertaistoimintaa Omaiset Mielenterveystyön tukena Vaasan seudun yhdistyksen jäsenille
Mielenterveyttä edistävä toiminta perusopetuksen arjessa : Psykiatristen sairaanhoitajien kuvaus työstään Oulun kouluissa
TOIMIVA - Toiminnallinen valokuvaryhmä mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikössä
Harjavallan sairaala 1903-1983 : kahdeksankymmentä vuotta mielisairaanhoitoa Länsi-Satakunnassa
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Kysely Elämäni eväät -koulutusmateriaalista 9-luokkalaisille nuorille Porissa
Kantaville siiville : lasten sielunhoidon käsikirja
Kriisistä kotoutumiseen : lapsilähtöinen maahanmuuttajaprojekti : arviointiraportti
Kohti tasapainoa : ideoita vapaaehtoisten koulutukseen
Päätön juttu eli tällaista elämä on
Mielenterveys lasten ja nuorten elämässä
Lemmikki puuttuu varhain [lasten mielenterveystyö]
Perhekeskeistä mielenterveystyötä on lisättävä voimakkaasti
Tietojärjestelmän kehittämisprojekti Case: Prime Solutions Oy
Official lisence to act (and think) differently!  : Nuorten mielenterveysseura Yeesin toimintamallien ja -kulttuurin kuvaaminen
Psykiatriselle potilaalle ei riitä pelkkä psykiatrinen hoito
Mielenterveysohjanta terveydenhoitajan työssä
"Tulin kuntoutumaan, en olemaan..." : nuori mielenterveyskuntoutuja tehostetussa palveluasumisessa - kokemuksia marginaalisuudesta ja köyhyydestä
Teriskotisäätiön päihde- ja mielenterveys asumispalvelun tilaaja–tuottaja-yhteistyön kehittäminen
Vantaa ehkäisevän mielenterveystyön mallikaupungiksi : ehkäisevän mielenterveystyön neuvottelukunnan raportti toimintakaudelta 2005-2006
Hyvä juttu! : [perustamme oma-apuryhmän]
Kuntoutuskurssitoiminnan kehittäminen osaksi työnkuvaa osaamisen johtamisen avulla
Työhyvinvointi aikuispsykiatrian kuntouttamisyksikössä
Palveluohjaus mielenterveystyön työskentelymallina. Palveluohjaus tarkoittaa asiakaslähtöistä työtapaa, jonka tarkoituksena on saada määriteltyä asiakkaiden yksilölliset palvelutarpeet, löytää parhaiten yhteensopivat palvelut, ja koordinoida asiakkaan kulkua palveluissa. Sen yhtenä tärkeimpänä tehtävänä on todettu olevan palveluiden hajanaisuuden aiheuttamien haittojen vähentäminen. Mielenterveyspotilaiden hoidossa yhä yleisemmin käytössä oleva työskentelymalli on Suomessa vielä uusi. Palvelujärjestelmän muutokset sekä näyttöön perustuvan toiminnan korostuminen hoitotyössä ovat luoneet tarpeen uusille käytännöille. Tämä sovellettu kirjallisuuskatsaus liittyy ”Kohti näyttöön perustuvaa hoitotyötä” -tutkimus- ja kehitysprojektiin, ja sen tarkoitus on kuvata psykiatrisen palveluohjauksen näyttöön perustuvia keskeisiä toimintoja, sekä palveluohjaajille keskeisiä ammatillisia ominaisuuksia. Tavoitteena on löytää kohdennettua tietoa palveluohjauksen sisällöstä ja sen toteuttamisesta, jota voidaan hyödyntää yhteistyö-tahojen kautta käytännön työelämän koulutuksessa. Psykiatrisen palveluohjauksen keskeisten toimintojen luokittelussa tulokset jakautuivat kolmeen kategoriaan: työskentelysuhteeseen, työryhmän toimintaan, sekä hoidon koordinointiin liittyviin toimintoihin. Keskeisiä toimintoja löytyi aineistosta runsaasti. Tärkein toiminto palveluohjauksessa on luottamuksellisen työskentelysuhteen luominen. Se mahdollistaa palveluohjauksen muiden toimintojen hyödyn. Palveluohjausta toteutetaan usein moniammatillisena työryhmänä, jolloin ryhmän toimintaan liittyvät seikat heijastuvat myös palvelun saajaan. Myös potilaan hoidon kokonaisuuden koordinointi, sekä tämän asioiden ajaminen on keskeistä, ja vaatii yhteistyötahojen ja verkostojen kanssa työskentelyä.    Palveluohjaajien keskeiset ammatilliset ominaisuudet jakautuivat myös kolmeen kategoriaan: koulutus ja kliiniset taidot, tiimityöskentelyn edellytykset sekä yksilölliset ominaisuudet. Ominaisuuksia löytyi vähemmän kuin toimintoja, mutta ne vastasivat hyvin asetettuun kysymykseen. Muun muassa vankka tietoperusta mielenterveyden häiriöistä, sekä kyky sitouttaa potilas hoitoon ovat keskeisiä koulutuksen ja kliinisten taitojen osalta. Mitään koulutustaustaa ei todeta ”oikeaksi” palveluohjaajille, mutta sairaanhoitajan AMK koulutus nähdään hyödyllisenä. Kollegiaalisuus ja moniammatillinen kunnioitus ovat tiimityöskentelyn edellytyksiä aktiivisen osallistumisen ohella. Yksilölliset ominaisuudet kuten esimerkiksi avarakatseisuus sekä oman persoonan hyödyntäminen potilastyössä ovat palveluohjaajalle keskeisiä ammatillisia ominaisuuksia.
Toimintamahdollisuuksien arvioinnin nykykäytännöt Suomessa nuorten mielenterveystyössä
Auta leija lentoon, lapsi omaisena -projekti : Kuinka onnistuimme?
Matalan kynnyksen kriisipalveluiden tarpeellisuus Ylä-Savon alueella
Tiivistelmä englanniksi.
Rakentava ja ehkäisevä mielenterveystyö
Hoitotyö mielenterveystyöksi
Yhteisöhoito mullistaa mielenterveystyötä
KUN HARHAT OHJAAVAT ELÄMÄÄ :  "kohtaaminen ja kohtaamattomuus"
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Mielenterveystyön näkymät
Mielenterveys- ja päihdehoitotyön painotukset päihdepsykiatrisen potilaan hoidossa
Mielenterveyskuntoutujista vertaisohjaajiksi
Mielenterveysyhdistys huolehtii kierrätyksestä
Mielenterveystyön kehitysnäkymiä
Kuka kuuntelee potilasta?
Mielenterveysseura mielenterveystyöstä
"SINÄ JA MINÄ LIIKENNEVALOISSA" : Aitoon koulutuskeskuksen opiskelijoiden mielenterveyden tukeminen ja edistäminen asuntolassa, asuntolahenkilökunnan kokemana.
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Ikääntyneen mielenterveyttä tukeva leiri
Porin Hyvän Mielen Talon asiakkaiden käyttämät palvelut ja toiveita palveluiden kehittämisestä
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa
Mielenterveystyön haasteet ja kehitysnäkymät 1980-luvulla
Ehkäisevän mielenterveystyön koulutus
Tukiverkkoja nuorille : Tukiverkkoja nuorille -projekti, loppuraportti
Pysäkin naiset – tukea toimintakykyyn toiminnallisesta ryhmästä
Miekkaritoiminnan näkyvyys ja tunnettavuus Kainuun yläkouluilla oppilaiden näkökulmasta
Kun muisti pätkii ja mieli myllertää : opas muistisairaan kohtaamisesta mielenterveys- ja päihdetyöntekijöille
Ennaltaehkäisevän mielenterveystyön neuvottelukunnan toiminta vuosina 1990-1995
Kun kehitysvammaisen ihmisen mielenterveys järkkyy : työntekijöiden näkemyksiä kehitysvammaisten ihmisten mielenterveyspalveluista avohuollon asumisyksikössä
Kotiosoite 3 -projekti Helsingissä : psykoedukatiivinen perheohjaus - tukea kotikäynnein koko perheelle
Sanojen valo : Kirjoittamalla voimaantuminen itsenäisesti ja ryhmässä
Nuorten mielenterveystyö : moniammatillisten case-ryhmien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Sairaanhoitajan mielenterveys- ja päihdeosaaminen : alueellisen erikoissairaanhoidon sairaaloiden ensiapu- ja vastaanottopoliklinikoilla
Mielenterveyskuntoutuksen suunnittelu : hoitohenkilökunnan kuvaamana
Iisalmen Mielenterveystuki ry 1968-2008 : Juhlajulkaisu
Sairaanhoitajan kokemuksia satujen käytöstä lasten psykiatrisella osastolla
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Suomessa toteutettuja yläkouluikäisten nuorten mielenterveyden edistämiseen kehitettyjä ohjelmia
Kosketu ja kohtaa-päivä : Projektityöskentely ja mielenterveyden edistäminen
Mielenterveystyö kärsii luutuneista asenteista
Perehdytyskansio mielenterveysyksikkö Tuumaan
Palveluohjaus perusterveydenhuollon, sosiaalitoimen ja mielenterveyspalvelujen yhteistyömenetelmänä : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Palveluohjaus-projektin loppuraportti 2002-2004
Mielenterveysluennot 8.-luokkalaisille
Historiikki : Imatran mielenterveys ry 1972-2002
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 ; väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Korkoa osaamiselle arjessa : koulutuksellinen ryhmäkonsultaatio lasten ja nuorten palveluissa
Omaisten tuki- ja neuvontapalvelun omaistapaamisten kokemuksien kartoitus Omaiset Mielenterveystyön tukena Ry:ssä
Tavallinen arki mielenterveyttä tukemassa – kulmakartanolaisten kokemuksia arjesta.
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : suunnitelmasta toimeenpanoon vuonna 2009
Harjoittelun ohjaajien ohjaustaidot  : Mielenterveys- ja päihdehoitotyön opiskelijoiden kokemuksia
Hämeenlinnan seutukunnan mielenterveyssuunnitelma julki
Hometalo voidaan purkaa : Oysin psykiatrian klinikka täysremonttiin vuoden loppuun mennessä
Nuorisopsykiatrian poliklinikan asiakkaana olevien nuorten mielipiteet osallistumisestaan
Palveluihin ohjaus psykiatrisella poliklinikalla : perehdytysmateriaalin tuottaminen nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutumista tukevista viranomaispalveluista
Mielenterveystyön kehittämistyöryhmän raportti
Avoinna elämälle : Kuusiokuntien Mielenterveyden tuki oy.
"Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma linjaa mielenterveys- ja päihdetyön tulevaisuuden keskeiset periaatteet ja painotukset vuoteen 2015. Suunnitelman lähtökohtana on mielenterveys- ja päihdeongelmien suuri kansanterveydellinen merkitys. Suunnitelma linjaa ensimmäistä kertaa mielenterveys- ja päihdetyötä yhdessä valtakunnallisella tasolla. Suunnitelmassa painotetaan asiakkaan aseman vahvistamista, mielenterveyden ja päihteettömyyden edistämistä ja ongelmien ja haittojen ehkäisyä ja hoitoa sekä kaikkien ikäryhmien mielenterveys- ja päihdepalvelujen järjestämistä painottaen perus- ja avohoitopalveluja. Palvelujärjestelmän kehittämisessä keskeisiä linjauksia ovat matalakynnyksinen yhden oven periaate hoitoon tullessa sosiaali- ja terveyskeskuksessa ja yhdistettyjen mielenterveys- ja päihdeavohoitoyksiköiden perustaminen. Suunnitelman lopussa esitetään suunnitelman toteuttamiseen tarvittavat ohjauskeinot." --
Maailman ainoa mielenterveysministeri: "Olen huolissani lapsista ja nuorista"
Mielenterveystyön komitean mietintö : I osa. Mielenterveystyön kehittämisen perustelut
Mittavia kehitystarpeita psykiatrisessa terveydenhuollossa
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Mobile-tukiasemat : aina liikkeellä ihmisten auttamiseksi
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Internet ja mielenterveystyö : pohdintaa eettisistä periaatteista
Tiivistelmä: Hyvät käytännöt monikulttuurisessa mielenterveystyössä.
Mielenterveys teoiksi
Mielen kuntoutujan voimaantuminen ryhmätoiminnalla
Depressiohoitajakoulutuksen opetussuunnitelma : suositus ammattikorkeakouluille
Kehityskeskustelut osaamista kehittämässä
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia draamatyöskentelystä
Huomaa lapsi - lapsiomaisen polku Joensuun Pelastakaa Lapset ry:n pienryhmätoimintaan
Maahanmuuttajien käsityksiä mielenterveyden häiriöistä ja niiden hoidosta
Mielenterveysongelmat ja kehityshistoria
Jäsenlehti
Avaimia toimivaan yhteistyöhön
Hyvää oloa Mielikkitalosta : mielenterveyskuntoutujien talosta toivotaan vakinaista
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
"Tämä julkaisu kertoo kehitysvammaisten ihmisten mielenterveydestä hyvän arjen näkökulmasta. Se on koottu Kehitysvammaisten Tukiliitossa vuosina 2005 – 2008 toimineen Mieli myllertää -projektin kokemusten pohjalta. Julkaisu on tarkoitettu kaikille, jotka tarvitsevat arjessaan tietoa kehitysvammaisten ihmisten mielenterveyteen vaikuttavista asioista. Toivomme tämän julkaisun antavan lukijalle vinkkejä ja ajattelun välineitä hyvään arkeen." --
Pirkanmaan Sininauhan henkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista
Kasvatusneuvolan suunnitelma alle kouluikäisten lasten ehkäisevästä mielenterveystyöstä Suursuon alueella : mielenterveystyön toimintamalleja
Vartu vahvaksi : tutkimus alle kouluikäisten lasten mielenterveyttä edistävistä toiminnoista
Perheterapia : Vantaa
Huolen puheeksi ottaminen äitiys- ja lastenneuvolassa terveydenhoitajien kokemana
Psykiatristen hoitajien valmiudet somaattisen hoitotyön toteuttamiseen Peijaksen sairaalassa
Hoitajien ajatuksia mielenterveys- ja päihdehoitotyöstä kotihoidossa
Musiikin käyttö mielenterveyshoitotyössä : oppimateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
"Pitää huolta ja välittää"  : Lohjan Klubitalon toiminta yhteistyökumppaneiden silmin
Selvitys Lohjan Kulttuuripajan merkityksestä mielenterveyskuntoutujan arkielämään
Läheisten huomioiminen mielenterveystyössä
Potilasturvallisuus psykiatrisessa hoitotyössä
Liikuntaseminaaripäivä
Nuorisopsykiatrian poliklinikan asiakkaina olevien nuorten kokemuksia hoitoketjun toimivuudesta Kainuussa
Mielenterveystyön koulutuksen ja työnohjauksen kehittämistarpeet ja -mahdollisuudet
