http://www.yso.fi/onto/yso/p7915 psykiatrinen hoito
psykiatrinen hoito psykiatrinen hoito psykiatrinen sairaanhoito
Päihdehoitotyön hoitomenetelmät päihdepsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien kuvaamana
Hoidollinen kiinnipito Lasten ja nuorten sairaalan osaston A20 työntekijöiden näkökulmasta
Asennetutkimus neljän auttamisen mallin käytöstä psykiatrisessa hoitosuhteessa
Psykiatrisen sairaalan elvytyskoulutuksen kehittäminen : psykiatrisen sairaalan hoitohenkilökunnan näkemys
Ylihoitaja Anna Pakalén hoitotyön vaikuttajana Kellokosken sairaalassa vuosina 1931-1955
Pakonkäyttö psykiatrisessa sairaalahoidossa
Potilaiden ja hoitajien näkemys tavoitteista ja keinoista psykiatrisessa sairaanhoidossa
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2002
Pitkäaikaispsykiatrisen potilaan elämän merkitys ja hoitotyön toiminta hoitotyöntekijöiden kuvaamana : etnografinen tutkimus
Asiakastyytyväisyys hoitosuhteessa psykiatrisen sairaanhoitajan vastaanotolla
Motivoiva haastattelu psykiatrisen potilaan hoitotyössä hoitotyöntekijän näkökulmasta
Tutkielman aiheena on psykiatrisen hoitoketjun muotoutuminen ja asiakaslähtöisyyden periaatteiden toteutuminen Turun kaupungin mielenterveyskeskuksen psykiatristen aluepoliklinikoiden palvelujen käyttäjillä. Tutkimuksen teoriaosuudessa määritellään asiakaslähtöisyyttä sosiaali- ja terveydenhuollon keskeisenä periaatteena sekä hoitoketjua osana asiakaslähtöistä hoitoa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka laadukkaaksi mielenterveysongelmista kärsivä asiakas kokee läpikäymänsä hoitoketjun sekä miten hyvin asiakaslähtöisyyden periaatteet ovat toteutuneet hänen hoitonsa kohdalla. Asiakkailta kysyttiin myös, mitä he haluaisivat muuttaa tai kehittää joko omassa hoitoprosessissaan tai koko hoitojärjestelmässä. Tutkimusmenetelmänä käytetään teemahaastattelua. Haastattelut tehtiin sillä psykiatrisella aluepoliklinikalla, jonka palveluja asiakas on käyttänyt. Yksi haastattelu tehtiin käytännön syistä haastateltavan kotona. Psykiatrisille aluepoliklinikoille jätettiin tutkimusta koskeva tiedote, jossa pyydettiin tutkimukseen osallistumisesta kiinnostuneita ottamaan yhteys tutkijaan. Haastatteluja tehtiin seitsemän; kuudelle naiselle yhdelle miehelle. Haastateltavat olivat iältään 24-67-vuotiaita. Tutkimustuloksista vedettävien johtopäätösten mukaan ne haastateltavat, jotka livat kokeneet saaneensa asiakaslähtöistä hoitoa, olivat myös tyytyväisiä koko hoitoprosessiinsa. Vastaavasti hoitoonsa tyytymätön ei kokenut mielipiteitään ja näkemyksiään huomioidun. Tutkimustulosten voidaankin katsoa puhuvan asiakaslähtöisen hoitotyön ja toimivien hoitoketjujen kehittämisen puolesta.
Yksityisyys psykiatrisessa sairaalahoidossa suljetulla osastolla olevien potilaiden kuvaamana
Maahanmuuttajalääkärinä psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa : uuden lääkärin perehdytysopas
"Yksin ei pysty menemään eteenpäin" : Hoitajien kokemuksia kollegiaalisuudesta psykiatrisessa hoitotyössä
Sairaanhoitajan osaaminen  lastenpsykiatrisella osastolla
Asiakasopas Uudenkaupungin aikuispsykiatrian poliklinikalle
Psykoterapeuttinen aikakauskirja. 2
Hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta psykiatrisessa hoitotyössä
Suomen mielisairaanhoitolaitosten kehittyminen keskiajalta 1800-luvun loppuun
Mielisairaanhoito ja muu hallinto-oikeudellinen vapaudenriisto : tutkimus psykiatrisen potilaan oikeusturvasta lähinnä muutoksenhaun osalta
Rakenteinen ja systemaattinen kirjaaminen geropsykiatrian osastoilla
Päihdetyötä tekemässä : päihdetyön kehitys ja siihen vaikuttavia tekijöitä psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Kangasvuoren sairaalan vastaanotto-osaston toiminnan arviointia yhteistyökumppaneiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä HYKS Psykiatriakeskuksen Syömishäiriöklinikan kanssa. Sen tarkoituksena on etsiä vastausta siihen, mikä on toimintaterapeutin rooli syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidossa. Opinnäyte pyrkii selvittämään, millaista näyttöä syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidosta ja toimintaterapiasta on, sekä millaisia ovat HYKS Syömishäiriöklinikan toimintaterapeuttien hyviksi kokemat työkäytännöt. Opinnäytteessä pohditaan kootun tiedon kautta, mitä mahdollisuuksia toimintaterapia tuo syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoitoon.   Opinnäytetyöhön on koottu tietoa kirjallisuuskatsauksen ja kahden teemahaastattelun avulla. Kirjallisuuskatsaus pohjautuu tutkimuskysymyksen pohjalta valittuihin, kansainvälisissä julkaisuissa esiintyviin artikkeleihin. Teemahaastattelun aihepiirit ovat tarkentuneet kirjallisuuskatsauksen kautta kootun aineiston pohjalta.  Opinnäytteen kautta saavutettujen tulosten pohjalta näyttää siltä, että toimintaterapialla on paikkansa osana syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoitoa. Toimintaterapeuteilla on osaamista muun muassa toiminnan terapeuttisesta käytöstä ja ryhmien ohjaamisesta. Toimintaterapian toteuttaminen monipuolisissa ympäristöissä tarjoaa tukea syömishäiriötä sairastavien toipumiseen. Toimintaterapian asiakaslähtöinen vuorovaikutus sisältää tekijöitä, joiden on todettu olevan tärkeitä syömishäiriötä sairastavien motivaation kannalta.   Opinnäytetyö on luotettavuutensa ja yleistettävyytensä puolesta rajallinen. Työhön on kerätty tietoa työelämästä ainoastaan yhden toimipaikan toimintaterapeuteilta. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu melko pienessä mittakaavassa.  Tietoa toimintaterapeuttien hyviksi kokemista työkäytännöistä syömishäiriötä sairastavien kanssa on tärkeää koota laajemmin kuin tämän opinnäytteen puitteissa on koottu. Tämän kaltaista selvitystä voitaisiin toteuttaa toimintaterapian koulutusohjelman opinnäytetöiden kautta esimerkiksi kunnallisella tai valtakunnallisella tasolla.
Psykiatriset erikoissairaanhoidon avohoitopalvelut Keski-Pohjanmaan, Lapin, Länsi-Pohjan ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiireissä
Lastenpsykiatrinen osastohoito perheiden kokemana
Omahoitajana lastenpsykiatrian kriisiosastolla : hoitajien kokemuksia
Omaisten kokemuksia läheisensä psykiatriseen hoitoon liittyen
Työssä jaksaminen Kotilo ry:ssä
Psykiatarisen hoidon tuloksellisuus : potilaiden, omaisten, työntekijöiden ja päättäjien käsityksiä psykiatrisen hoidon tuloksellisuudesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Mielisairauden pitkäaikaistuminen
Gestaltterapia ja sen käyttö itsetunnon tukemisessa
Opas anoreksia nervosaan sairastuneen nuoren kohtaamisesta ja hoitosuhteen luomisesta
Hoitajien kokemuksia väkivaltaisen psykiatrisen potilaan kohtaamisesta
Itsemääräämisoikeus psykiatrisessa laitoshoidossa potilaiden itsensä kuvaamana
Psykiatristen sairaalapotilaiden arvio omahoitajan toimintojen hyödyllisyydestä ja toteutumisesta
Tiivistelmä: Psykiatrisen avohoidon kehitys Joensuussa.
Psykiatrinen hoitoketju : asiakkaiden kokemuksia saamastaan hoidosta ja asiakaslähtöisyydestä
Henkilöstön perehdytyskansio Forssan psykiatrian poliklinikalle
Tiivistelmä.
Rakenteinen kirjaaminen psykiatrisessa hoitotyössä
Perhehoitotyö psykiatrisessa hoitotyössä
Asukkaan arki mielenterveyskuntoutujien kuntoutumiskodissa
Eristämisen jälkipuinti
Vuorovaikutus hoitosuhteessa Harjavallan sairaalan historiassa
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoito Lahden psykiatrian poliklinikalla : sairaanhoitajien käsityksiä kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta
Terveyden- ja sosiaalihuollon toiminnot mielenterveystyössä
Toivo psykiatrisessa hoitotyössä
Tarkkailun aikainen psykiatrinen hoitotyö
Tiivistelmä: Potilaiden näkemyksiä ammatillisen vuorovaikutuksen toteutumisesta Kymenlaakson Psykiatrisessa sairaalassa.
Hoitajien tuntemuksia ja kokemuksia eristämistilanteista ja niiden jälkikäsittelystä psykiatrian yksikössä
Psykiatrian opetuksen kehittämistarpeet perusterveydenhuollossa
Monikulttuurisen potilaan psykiatrinen hoito
Sairaanhoitaja skitsofreniapotilaan auttajana
Eristysten syyt ja ennaltaehkäisy psykiatrisessa hoitotyössä
Tiivistelmä: Musiikkiterapian kulttuuri psykiatrisessa sairaalassa.
Psykiatrisen hoidon kehitys : näkökohtia psykiatrisen hoidon kehityksestä ja psykiatrisen potilaan asemasta yhteiskunnassa
Hoitotyö ennen ja nyt Kellokosken sairaalassa : Kellokosken sairaalan raportti
Psykiatrian hoitohenkilökunnan kokemuksia elektronisesta potilaskertomuksesta
Psykiatrisen sairaanhoidon tavoitteiden muuttumisesta kahdessa psykiatrisen sairaanhoidon oppikirjassa
Psykiatristen potilaiden avohoito
Hoitajien kirjaamat väkivaltatilanteet Niuvanniemen sairaalan interventio-osastoilla
Sosiaalisten tekijöitten yhteys ensi kertaa psykiatriseen sairaalaan tuloon sekä oireet ja ongelmat, joiden perusteella sairaalaan on jouduttu tai hakeuduttu
Monikulttuurisen mielenterveystyön kehittäminen
Perhekeskeisen hoitotyön toteutuminen psykiatrisessa sairaalassa hoitajien kuvaamana
Somaattisen terveyden huomioiminen psykiatrisessa avohoidossa : Sairaanhoitajien kokemuksia somaattisen hoitotyön osaamisesta
Hoitajien kokemuksia perhekeskeisestä hoitotyöstä psykiatrisessa sairaalassa
Perhe- ja pikkulapsipsykiatrisen hoitotyön opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
Psykoosipotilaiden perheiden kokemuksia psykoedukaatiosta
Raportoinnin kehittäminen psykiatrisella osastolla
Yksinäisyydestä kärsivän ihmisen auttamisesta psykiatrisessa hoitotyössä
Kitara psykiatrisessa hoitotyössä
Geropsykiatrinen tutkimus : osaraportti 1
Psykiatrisessa osastohoidossa olleiden nuorten palaute saamastaan hoidosta
”EI SUORITUSPAINEITA” : Ilmaisullisten ja toiminnallisten menetelmien käyttö psykiatrisessa päivätoiminnassa
Hoitajien kokemuksia MAPA-koulutuksen käytöstä hoitotyössä
Potilaiden odotuksia ja kokemuksia psykiatrisesta osastohoidosta
Psykiatrisen avohoidon hoitajien kokemuksia hoitotyön kehittämishaasteista
Houruinhoidosta mielisairaanhoitoon : hoitomuotojen kehittyminen Suomessa 1900 - luvulta 2000 - luvulle
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin Psykiatrian tulosalueen Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) lasten- ja nuorisopsykiatristen vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia elektronisesta potilaskertomuksesta, sen hyödyistä ja haitoista. Kartoitus tehtiin hoitohenkilökunnan toiveesta ja sen tavoitteena on kehittää elektronisen potilaskertomuksen käyttöä hoitotyössä. Kartoitus kuuluu TYKS:n lasten- ja nuorisopsykiatrian yksiköiden kehittämishankkeeseen "Osastojen kirjaamiskäytäntöjen kehittäminen". Kartoituksen aineisto kerättiin kokonaisotantana helmikuussa 2010 lähettämällä kyselylomakkeet sähköpostitse kaikille TYKS:n lasten- ja nuorisopsykiatrian vuodeosastojen hoitohenkilökuntaan kuuluville (vastaavat sairaanhoitajat, sairaanhoitajat, mielenterveyshoitajat ja lastenhoitajat) vakituisille työntekijöille ja pitkäaikaisille sijaisille. Kyselylomakkeita lähetettiin 57 kpl ja niitä palautui 39 kpl. Kyselyn vastausprosentti oli 68 %. Tulokset osoittavat, että yli puolet (52 %) vastaajista kokivat elektroninen potilaskertomuksen (EPK) hyödyllisenä, mutta keskeneräisenä ja kehitettävänä työvälineenä. Elektronisen potilas-kertomuksen merkittävimpinä hyötyinä koettiin: EPK antaa tietoa hoitamisen tuoksi, EPK tukee hoitotyötä ja EPK on hyvä järjestelmä, eikä haluta palata takaisin manuaaliseen kirjaamiseen. Elektronisen potilaskertomuksen merkittävimpinä haittoina koettiin: EPK vie aikaa potilastyöltä, EPK:n käyttöä varten tietokoneita on liian vähän osastolla ja EPK:ssa on tarkoitukseen sopimattomia otsikoita. Lisäksi työkavereilta ja esimieheltä saatu tuki ja kirjaamiskoulutus koettiin tärkeäksi EPK:n käytössä. Opinnäytetyön perusteella käy ilmi, että TYKS:n lasten- ja nuorisopsykiatrian vuodeosastoilla pitäisi kehittää kirjaamiskoulutusta huomioimalla hoitajien ATK- taitojen yksilölliset osaamistasot. Lisäksi pitäisi kehittää kirjaamiskäytäntöjä ja -koulutusta, jotta kirjaaminen ei veisi liiaksi aikaa potilastyöltä. Myös tietokoneiden määrää pitäisi lisätä osastoilla, jotta kirjaaminen sujuisi nopeammin.
Tiivistelmä:.
Mielisairaat elätteeltä eläkkeelle 1900-luvun Suomessa
Hoitajien kokemuksia ryhmähoitojen merkityksestä nuorten psykiatrisessa avohoidossa
Akuuttien sairastumisten, sairauksien pahenemisvaiheiden ja vaikeiden elämäntilannekriisien avohoito : Toimintamallin kehittäminen FSHKY:n aikuispsykiatrian avohoitoon
Sosiaalityön asiantuntijuus moniammatillisessa psykiatrisessa avohoitotyössä
"Hyvinkin pienestä voi saada hyvin paljon aikaiseksi"  -Viherympäristöterapeuttisen hoitotyön merkitys potilaan hoidossa
Perheen osallisuus psykiatrisen hoitotyön historiassa
Tiivistelmä: Hoitajien kokemuksia psykiatrisen hoitotyön pakkotoimista - "Minulla on pakkotoimien käyttöön oikeus ja velvollisuus".
Kokemuksia psykiatrisesta viikko-osastosta : tutkimus psykiatrisesta viikko-osastokokeilusta Veikkolan parantolassa
Perhehoitotyön toteutuminen päihdepsykiatrisessa osastohoidossa
Psykiatrinen mentorointitoiminta ja sen kehittäminen
Geropsykiatrinen tutkimus : osaraportti II : yli 65-vuotiaiden turkulaisten psykiatrisesta hoidosta helmi-toukokuussa 1988 kootun aineiston pohjalta
Omahoitajatyöparityöskentely omahoitajien kuvaamana Pitkäniemen sairaalan EVA-yksikössä
Sairaala oli maailmani
Syömishäiriökansio Peijaksen tutkimus- ja hoito-osasto P 7:lle
Tilannejohtajuus aggressiivisen potilaan hoidollisessa kiinnipidossa
Musiikkiterapian kulttuuri psykiatrisessa sairaalassa
Psykiatrisen potilaan itsemääräämisoikeutta koskevat rajoittamistoimet
Muualta muuttaneet potilaat Kellokosken sairaalassa
Avohoito psykiatrisena hoitomuotona
Psykiatristen asiakkaiden hoitokokemuksia kuvaavien kyselylomakkeiden kartoitus ja analysointi
Psykiatristen potilaiden osastohoito omaisten kokemana
Mielenterveys- ja päihdehoitotyön painotukset päihdepsykiatrisen potilaan hoidossa
Psykiatrisen hoitotyön dokumentointi Turun vankimielisairaalassa
Potilasohje psykiatrisesta eristyshoidosta
Tämä opinnäytetyö kuuluu Turun sosiaali- ja terveystoimen projektiin ”Hoitotyön sähköinen kirjaaminen ja sen käytäntöön implementointi Turun sosiaali- ja terveystoimeen valtakunnallisen, hoitotyön ydintietoihin perustuvan rakenteisen kirjaamisen mukaan”. Projektin tarkoituksena on jalkauttaa hoitotyön ydintietoihin perustuva rakenteinen ja kansallinen kirjaamismalli Turun sosiaali- ja terveystoimeen. Laki sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastietojen sähköisestä käsittelystä (2007/159) määrää, että sähköiseen potilastietojärjestelmään terveydenhuollon organisaatioissa tulee siirtyä vuoden 2011 loppuun mennessä. Tutkimusongelmiksemme muodostuivat: Minkälaista kirjaaminen on geropsykiatrisilla osastoilla? Minkälaista muutosta kirjaamisen tilassa on tapahtunut verrattuna alkuvuoteen 2009 geropsykiatrian osastoilla? Opinnäytetyön aineisto oli koottu kolmelta geropsykiatrian osastolta Turun sosiaali- ja terveystoimessa. Hoitokertomuksia oli yhteensä 40, jotka valittiin käyttäen systemaattista satunnaisotantaa. Jotta potilaiden yksityisyys säilyisi, oli niistä poistettu henkilötiedot. Aineisto on analysoitu käyttäen deduktiivista sisällönanalyysiä. Tutkimuksemme tuloksista selvisi, että kirjaamisen tilassa on tapahtunut muutosta molempiin suuntiin. Rakenteinen kirjaaminen on yleistynyt geropsykiatrian osastoilla, jonka huomaa esimerkiksi hoitosuunnitelmien yleistymisestä. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää Turun sosiaali- ja terveystoimen geropsykiatrian osastoilla kirjaamisen laadun kehittämiseen.
Eräitä piirteitä mielisairaanhoitajan työroolista : tutkimus mielisairaanhoitajien roolikäsityksistä, asennoitumisesta mielisairauteen ja työtyytyväisyydestä
Depression hoito pariterapialla molempien vs. toisen puolison ollessa masentunut
Hypnoositerapiat psykiatrisessa avohoidossa
Joroisten terveyskeskuksen mielenterveysneuvolan potilaiden tyytyväisyys saamaansa hoitoon ja tyytyväisyyden yhteys potilaan kliiniseen tilaan
Potilaiden näkemyksiä ammatillisen vuorovaikutuksen toteutumisesta Kymenlaakson Psykiatrisessa sairaalassa
Sairaanhoitaja ja psykiatrinen potilas
Mielenterveyslain mukainen tahdosta riippumaton hoito
Perhehoitotyö nuorisopsykiatrisella osastolla hoitajien kokemana
Psykiatrisen hoidon ja kuntoutuksen tarve sekä mielisairauteen kohdistuvat asenteet : vertaileva sosiaalipsykiatrinen tutkimus Etelä- ja Pohjois-Suomesta valituista 1000 henkilöstä
Psykoedukaatio psykoosipotilaan hoitotyössä.
"Se on se turvallisuuden tuntu varmaan, että on koko ajan joku jolle puhua" : asukkaiden ja omaisten näkemyksiä psykiatrisesta kotikuntoutuksesta
Omahoitajuus nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä hoitajien kokemana
Potilaiden hoitajiin kohdistuva väkivalta psykiatrisessa hoitotyössä
"Laivat kohtaavat yössä" : opas EMDR -terapiasta : projektityö
Vapauden rajoittaminen nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa : "se on tuntunut välttämättömältä pahalta, joka on hyväksyttävä"
Pakkotoimet ja niiden vaihtoehdot nuorten psykiatrisessa hoidossa
Psykiatrisen potilaan hoitoprosessin kuvaus ja arviointi Etelä-Savon Sairaanhoitopiirissä
Perustason hoitotyöntekijöiden kvalifikaatiot oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Itsehoitolähestymistapa psykiatrisessa hoitotyössä
Kokemuksia ryhmämuotoisesta hoidosta osana masennuksen hoitoa
Psykiatrisen sairaanhoidon historiallinen kehitys Suomessa : näkökohtia mielisairaanhoidon kehityksestä ja mielisairaalapotilaan asemasta yhteiskunnassa
Henkilökunnan käyttökokemuksia eristyspotilaan seurantalomakkeesta : Niuvanniemen sairaalassa
Yhteistyökumppaneiden käsityksiä yhteistyöstä kouluilla toimivien psykiatristen sairaanhoitajien kanssa
Tämä tutkimus kuuluu kirjaamisen kehittämisprojektiin, joka sai alkunsa vuoden 2008 keväällä. Tuolloin kerättiin tietoa kirjaamisen silloisesta tilasta Turun terveystoimen psykiatrian tulosalueella. Keväällä 2009 valmistui projektin toinen osa, jossa verrattiin sen tuloksia projektin ensimmäisen osan tutkimustuloksiin. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Turun terveystoimen psykiatrian tulosalueen tämänhetkisen kirjaamisen tilaa ja verrata tuloksia näiden projektin aiempien tutkimuksen tuloksiin. Käytössämme oli 40 potilaan hoitokertomuksen sisältö, jonka analysoimme deduktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tarkempaan analysointiin käytettiin SPSS 17.0-tilastointiohjelmaa. Tutkimus oli kvantitatiivinen. Ikäjakauma potilasaineistossa oli 18-59. Potilaista 19 oli naisia ja 21 miehiä.   Tutkimuksemme tulokset erosivat ajoittain selkeästikin aiempien vuosien tutkimustuloksista. Tosin myös selkeitä yhteneväisyyksiä löytyi. Projektin aiempiin tutkimuksiin nähden selkein ero oli hoitosuunnitelmien mukanaolo. Potilaiden omia näkemyksiä oli kirjattu melko vähän. Sen sijaan opetusten ja ohjausten aiheiden kirjaamisessa oli havaittavissa selkeää kehitystä aiempiin vuosiin verrattuna. Melko pienet aineistot huomioiden turhan radikaaleja johtopäätöksiä kirjaamisen tämänhetkisestä tilasta ei kannata tehdä. Kirjaaminen kehittyy jatkuvasti ja vasta pidemmällä aikavälillä kirjaamisen todellinen tila alkaa hahmottua tämän, aiempien ja tulevien tutkimusten avulla.
Hyvä hoitaja vai kelju hoitaja : hoitajien kokemuksia psykiatrisen potilaan oikeuksien rajoittamisesta
Laitostunut skitsofreenikko : hoidon syytä vai skitsofrenian seurausta
Psykiatristen hoitajien valmiudet somaattisen hoitotyön toteuttamiseen Peijaksen sairaalassa
Ihminen, oman asiansa tuntija : itsehoitoajattelun soveltuvuus mielenterveystyöhön
Safewards -mallin käyttöönotto akuuttipsykiatrian osastolla
Potilaslähtöinen tilojen suunnittelu psykiatriselle osastolle
Hoitosuhde on asiakkaan ja psykiatrisen sairaanhoitajan välistä vuorovaikutusta, jossa edetään asiakkaan toivomalla tavalla. Asiakas saa ohjausta ja neuvontaa, mielenterveysongelmiin tai elämän kriisitilanteisiin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyyttä hoitosuhteeseensa psykiatrisen sairaanhoitajan vastaanotolla. Tutkimus rajattiin käsittämään perusterveydenhuollossa järjestettävää mielenterveystyötä, joka tapahtuu Kontiolahden kunnan terveyskeskuksen kahden psykiatrisen sairaanhoitajan vastaanotoilla. Opinnäytetyö tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla Kontiolahden ja Lehmon terveysasemilta. Kyselylomakkeita jaettiin 93, joista palautui 71. Vastausprosentiksi saatiin 76,3(%). Kysely suoritettiin syys-lokakuussa 2009. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että asiakkaat Kontiolahden psykiatristen sairaanhoitajien vastaanotoilla ovat pääasiallisesti tyytyväisiä hoitosuhteeseensa. Tyytyväisimpiä asiakkaat ovat palveluiden saatavuuteen ja vastaanottotapahtumaan sekä palveluiden arviointiin ja hoidosta saatuun hoitotulokseen. Opinnäytetyön tuloksista toivotaan olevan hyötyä psykiatrisille sairaanhoitajille heidän työssään. Työyhteisössä saadaan käsitys asiakkaiden mielipiteistä hoitosuhteensa eri osa-alueisiin. Hoitajat pystyvät tutkimustulosten pohjalta muuttamaan tarvittaessa käytäntöjään vastaanottotoiminnassa.
Hoitajien kokemuksia omahoitajatyöskentelystä psykiatrisella kuntoutusosastolla
Purkukeskustelun merkitys eristyksen jälkeen psykiatrisessa hoitotyössä
Toimintaterapeutin rooli syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidossa
Hattelmalan sairaalassa itsemurhayrityksen vuoksi hoidossa olleet potilaat 1978
Eristyksestä avohoitoon : kirjallisuuskatsaus suomalaisen mielenterveyshoitotyön menetelmien historiasta
Eristäminen : ongelmallinen osa psykoottisen potilaan hoitoa
Terapeuttinen hoitoyhteisö
Yhteisöhoito - tarua vai todellisuutta psykiatrisella osastolla
Yhteisöryhmän vuorovaikutuksesta : kokemuksia terapeuttisessa yhteisössä
Psykiatrisen avohoidon kehitys Joensuussa
Turun terveydenhuolto-oppilaitoksen psykiatrisen koulutusjaoksen oppilaiden toiveet sijoittumisestaan psykiatrisen sektorin työpaikkoihin
Mielenterveydestä - teoreettinen tarkastelu ja empiirinen sovellutus
Uuden työntekijän perehdyttäminen Kellokosken sairaalan osastolle 12
Perheen tukeminen osana psykoosipotilaan hoitoa
Tiivistelmä
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoitotyössä
Naisvanki psykiatrisessa vankisairaalassa : menestystekijänä henkilökunnan osaaminen
Taideterapia psyykkisten sairauksien hoidossa
Vanhempien kokemuksia käynnistä lastenpsykiatrisella poliklinikalla
B-mielisairaalat maamme mielisairaanhoidossa
Selvitys psykiatrisen hoitotyön konsultaatiotarpeesta TYKSin sisätautien, kirurgian ja neurologian klinikoissa
Perhehoitotyö vanhempien kokemana nuorisopsykiatrisella osastolla
Psykoterapeuttinen aikakauskirja. 3
Hoitajien kokemuksia traumaattisten tilanteiden purusta : Defusing-menetelmän käyttö psykiatrisessa sairaalassa
RAI-järjestelmä osana psykiatrisen potilaan hoidon suunnittelua
Potilaiden käsityksiä yksilökeskeisestä lähestymistavoista psykiatrisessa hoidossa
Potilaan kokemus omasta agressiivisuudesta psykiatrisessa osastohoidossa
Hoitosuhteen yksilötyönohjauksen merkitys psykiatrisen sairaanhoitajan ammatilliselle ja persoonalliselle kasvulle : kokemuksia työnohjauksesta
Ylivieskan mielenterveystoimiston nuoret asiakkaat vuosina 1972-74
Mielenterveyspotilaan oikeusturva hallintoprosessissa : toteutuuko oikeudenmukainen oikeudenkäynti?
Mielisairaanhoito Suomessa : kehitys vuosina 1953-1973 ja poikkileikkaus vuodelta 1973
Psykiatrisen päivystysyksikön osaston henkilökunnan työyhteisötaidot ja niiden kehittäminen
Mielekäs elämä! : ohjelman loppuraportti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta psykiatrisessa hoitotyössä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa kokemusperäistä tietoa omahoitajuuden toteuttamisesta ja sisällöistä sekä kehittämisideoista hoitajien itsensä arvioimina psykiatrisessa hoitotyössä. Opinnäytetyössä vastattiin seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Millaisia kokemuksia hoitajilla oli omahoitajuudesta psykiatrisessa hoitotyössä? Mitä hoitajat pitivät omahoitajuutta estävinä ja edistävinä tekijöinä? Mitä haasteita hoitajat omahoitajuudessa kokivat? Miten omahoitajuutta tulee hoitajien mielestä kehittää? Tuotetun tiedon avulla saatiin kokemuksellista tietoa, jonka avulla omahoitajuutta psykiatrisessa avo- ja laitoshoidossa on mahdollista kehittää. Tutkimukseen osallistuvat hoitajat ovat kuvanneet opinnäytetyössä kokemuksiaan omahoitajuudesta sekä omahoitajuuden kehittämisestä muutaman avoimen kysymyksen avulla. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa tarkasteltiin yksilövastuista hoitotyötä, omahoitajuuden keskeisiä piirteitä, psykiatrista hoitotyötä sekä ammatillista auttamissuhdetta. Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen kyselytutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselylomakkeella. Aineiston analyysi tapahtui aineistolähtöistä laadullista sisällön analyysia käyttäen. Tutkimukseen vastaajat pyydettiin kahdesta organisaatiosta. Tutkimustulokset osoittivat, että hoitajat kokevat omahoitajuuden toteuttamisen pääasiassa onnistuneen ja onnistumisen vaativan kouluttautumista ja työyhteisön tukea. Potilaan ja hoitajan välisessä suhteessa tärkeänä pidettiin toimivaa vuorovaikutusta. Palkitseviksi oli koettu onnistuneet hoitosuhteet, ja epäonnistuneista hoitosuhteista oli otettu opiksi. Haasteina olivat henkilökemioiden ja potilaan motivaation puute. Kehittämisideoina olivat jatkuva itsensä kehittäminen ja potilaan omien voimavarojen huomioiminen.
Psykiatristen palvelujen käyttö ja saatavuus Tyks: n tulevalla Tules- toimialueella
Muurolan sairaalan osasto 1 lääkehoitokansioprojekti : lääkehoitokansion ja lääkehoito-oppaan teko
Tämä opinnäytetyö on kehittämistyö, jonka tarkoituksena oli tuottaa asiakasopas. Työn tilasi Uudenkaupungin Aikuispsykiatrian poliklinikka. Kehittämistyön tavoitteena oli kasvattaa potilaiden tietoa oikeuksistaan ja mahdollisuutta osallistua oman hoitonsa suunnitteluun. Tämän lisäksi tavoitteena oli tehostaa henkilökunnan toimintaa Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin perusarvojen mukaisesti.  Psykiatrian tulosalueen tavoitteena on olla Suomen avohoitoisin mielenterveyspalvelujen tuottaja. Psykiatrian tulosalue on vähentänyt suunnitelmallisesti laitoshoitoa. Avohoidon toimintaa on monipuolistettu ja tehostettu esimerkiksi nopeuttamalla avohoidon palveluihin pääsyä sekä lisäämällä liikkuvaa ja potilaiden kotiin vietyä avohoitoa. Opinnäytetyö toteutettiin marraskuun 2011 ja marraskuun 2012 välisenä aikana. Suunnitteluvaiheeseen kuului tietoperustaan perehtyminen sekä tiivis yhteistyö työelämäkumppanin kanssa. Toteutusvaiheeseen kuuluivat useat palaverit, jossa yhdessä työelämäkumppanin kanssa muokkasimme asiakasopasta. Viimeisessä arviointipalaverissa totesimme yhteisen projektin onnistuneen ja että tuotos on tarpeellinen ja ajankohtainen. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsitellään psykiatrista avohoitoa, mielenterveyttä, yleisimpiä mielenterveyshäiriöitä, potilaan oikeuksia, psykoedukaatiota ja potilasohjausta.
Potilastyytyväisyys akuuttipsykiatrisella vastaanotto-osastolla
Perhehoitotyö akuuttipsykiatrisella osastolla hoitotyöntekijöiden kuvaamana
Moniääninen hankkeessa kirjoittaminen - Asiakaslähtöistä psykiatrista avohoitoa kehittämässä
Ensimmäisen mielisairaalahoidon jälkeen
Terveyden edistäminen psykiatrian klinikalla hoitajien kokemana
Psykiatrisen potilaan kokemus hoidostaan aikuispsykiatrisella osastolla
Hoitajien kokemuksia psykiatrisen hoitotyön pakkotoimista : "Minulla on pakkotoimien käyttöön oikeus ja velvollisuus"
Psykiatrisen hoitotyön vetovoimaisuuteen, työhyvinvointiin ja työn imuun vaikuttavat tekijät mieshoitajien kokemana
Keroputaan hoitomalli : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan lasten- ja nuorisopsykiatrian poliklinikalle : projektityö
Hoitajien kokemuksia välittömän vaarallisuuden strukturoidusta arvioinnista akuuttipsykiatrisella osastolla
Yleissairaalapsykiatrinen konsultaatio Suomessa : yleissairaalapsykiatriseen konsultaatioon ohjautuvat työikäiset ja vanhukset
Psykiatristen palveluiden käyttö ja saatavuus TYKS:n tulevan vatsatoimialueen osastoilla : hoitohenkilökunnan näkökulma
