http://www.yso.fi/onto/yso/p7919 kansainvälinen kuljetus
kansainvälinen kuljetus kansainvälinen kuljetus
Kuorimarummun toimitus erikoiskuljetuksena Ranskaan
Pohjois-Suomen logistiikan nykytilan analyysi ja toimenpideohjelma
Straightway 1996-2003 : kansainvälinen transitoreitin markkinointi : loppuraportti 2003
Rahdinkuljettajan vastuu tavaravahingoista kansainvälisissä ilmakuljetuksissa
Traket II : turvallisuus ja ympäristövaikutukset transitoliikenteessä
Puun mekaanisten jatkojalostustuotteiden kuljetusketjut Suomesta Manner-Eurooppaan
Traket - transitoketjujen kilpailukyky
Oikeustapaus : konossementin oikeuspaikkalausekkeen pätevyys
Rautaisen silkkitien risteyksessä : reitti Aasiasta Eurooppaan kulkee Kouvolan kautta
Globaalissa maailmantaloudessa, yksikään kansakunta ei ole omavarainen. Harvat kansakunnat voisivat säilyttää nykyisen tai edes riittävän elintason ilman kansainvälistä kauppaa. Kasvavalla maailmankaupalla on ollut merkittävä vaikutus maantiekuljetusalaan. Maantiekuljetukset ovat kasvaneet tasaisesti joka vuosi ja kasvun myötä myös tuotantokustannukset ovat nousseet. Kysyntä vaihtoehtoisille kuljetusmenetelmille on siis näkyvissä. Tämä opinnäytetyö tutkii intermodaalikuljetuksia kustannustehokkaana vaihtoehtona perinteiselle kuorma-autokuljetukselle. Intermodaalikuljetukset nähdään kasvavana osa-alueena maantiekuljetuksissa. Kuitenkin sitä on perinteisesti pidetty monimutkaisena ja hitaana vaihtoehtona, joten tämä tutkimus keskittyy myös intermodaalikuljetusten tuotantomenetelmiin. Kuljetusalalla tuotantokustannukset ovat aina olleet keskeinen tekijä, mutta nykyisin myös luontoa kuormittamattomat menetelmät ovat kasvussa johon intermodaalikuljetukset nähdään myös vastauksena. Tämän tutkimuksen pääpaino on yhden maailman johtavista logistiikkayrityksistä Schenker AG:n kuljetusreitillä. Tällä kuljetusreitillä Keski-Euroopasta Pohjois-Espanjaan on jo entuudestaan Schenker AG:n liiketoimintaa kuorma-autokuljetusten muodossa, täten nykyiset kuljetusvolyymit ovat tiedossa. Tämä tutkimus tarkastelee mahdollisuuksia tuotannon kustannusäästöihin ja bruttotuoton kasvuun mikäli kuorma-autokuljetusten sijaan reitillä käytettäisiin intermodaalikuljetuksia.Tulokset osoittavat, intermodaalikuljetuksien olevan erittäin varteenotettava vaihtoehto perinteisille kuorma-autokuljetuksille niin kustannusten kuin tuotantomenetelmienkin osalta
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koirien kuljettamista lentäen Euroopan Unionin (EU) sisällä. Tutkimuksen avulla kuvattiin koirien ilmakuljetusta käytännössä. Opinnäytetyön lähtökohtana oli koirien lentokuljetuksia koskevat määräykset ja säädökset. Lisäksi opinnäytetyössä esitettiin ennen lentomatkaa tehtävät pakolliset toimenpiteet. Opinnäytetyöllä ei ollut erillistä toimeksiantajaa. Tutkimusaineiston teoriaosuus oli koottu kirjallisuudesta ja Internetistä löytyvästä materiaalista. Lähteinä oli käytetty eri maiden virastojen Internet-sivustoja. Teoriaosuudessa tarkasteltiin eläimiin liittyvää lentologistiikkaa ja sitä koskevia erilaisia säädöksiä. EU:n sisällä tärkeimmät säädökset ovat International Air Transport Association (IATA), joka käsittää elävien eläinten ilmakuljetusten (LAR) standardit ja Eviran (Elintarviketeollisuusvirasto) Euroopan Unionin säädöksiin perustuvat määräykset koirien tuonnista ja viennistä EU-maiden sisällä. Opinnäytetyön empiirinen osuus koostuu survey-tutkimuksesta ja sen tuottamista tuloksista. Tutkimustuloksia tarkasteltiin sekä kvantitatiivisesti että kvalitatiivisesti. Kyselyn toteutus sekä osa vastausten analysoinnista tehtiin sähköisen Webropol- palvelun avulla. Kysely suoritettiin useilla koira-aiheisilla Internet-sivustoilla. Ne olivat: suomi.24.fi, koirat.com, lemmikkipalstat.net, petsie.fi, snjfi.asiakkaat.sigmatic.fi. Näiden lisäksi laitoin kyselyn myös omille kotisivuilleni (erakkoluola.suntuubi.com) sekä facebookiin ryhmän päivän peili (@ lemmikkipalstat) sivuille. Kysely toteutettiin aikavälillä 16.3.–28.3. 2011 ja siihen vastasi 76 henkilöä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että 77 % vastaajista piti koirien ilmakuljetusta koskevia säädöksiä selkeinä ja matkustamista EU-maiden välillä vaivattomana. Suurin osa (93 %) ilmoitti matkustavansa koirien kanssa jatkossakin lentoteitse. Vastaajien mielestä Eviran tiedottaminen on asiallista, mutta muutoksista ilmoittamista viiveellä kritisoitiin. Opinnäytetyön perusteella koirien ilmakuljetukseen erikoistuvalle yritykselle ei ole tarvetta. Neuvontaan keskittyvä liiketoiminta voisi sen sijaan olla kannattava, sillä osa koiria ilmakuljettavista kokee tarvitsevansa apua ajantasaisen tiedon löytämiseen.
Ulkomaankuljetuksien nykytilan kartoitus ja tunnuslukujärjestelmän kehittäminen
Metallintyöstökoneiden tuontikuljetukset Kiinasta
Kuljetusten kurjuus : maapallo globaalin kuljetusverkon puristuksessa
Asiakaspalvelu logistiikkayrityksen kilpailukeinona
Salainen lasti : maailman vaarallisimmat salakuljettajat
Pääkirjoitus
Arvonlisäverotus käytännössä
6000 km itään : mitähän siellä on?
Yrityksen palveluvalikoiman yksinkertaistaminen : case: DHL Freight (Finland) Oy
Barents Link : kansainvälisen raideliikenteen markkinointi- ja kehittämiskonsepti Vartius - Kotshkoma 2009.
Toiminnan kehittäminen kalustonhallintajärjestelmän avulla : case TL Trans Oy
Venäjällä suuret markkinat
Viennin vaatimukset ja vaatimusten merkitys Environics Oy:lle
Naval Oy:n Kiinasta hankittavien pallojen optimaaliset ostoerät ja kuljetukset
Ministerit pohtivat liikenneolojen kohentamista
Käsikirja vaarallisten aineiden kuljetuksista : Case - Kemikaali Oy
Kuljetusvaurioiden käsittely kansainvälisessä yrityksessä
Kuljetukset Kiinasta
Bimodaalijärjestelmän käyttömahdollisuudet Suomessa
Elog - EU-Rus : logistisen informaation kehitystarpeet Venäjän ja Euroopan unionin jäsenvaltioiden välisessä tavaraliikenteessä : loppuraportti
Vaarallisten aineiden kansainvälinen maantiekuljetus
Transitokuljetusten huolinnan kehityssuunnitelmia Arealog Oy:ssä
Japanin kuljetukset : case Kajaanin prosessimittaukset Oy
Kauttakuljetus ei loukkaa tavaramerkkiä
Venäjän kautta Suomesta Ukrainaan suuntautuva transitoliikenne ja paluulogistiikan kehittäminen : tapaustutkimus: Konecranes Oy
Yritys X:n kuljetukset ekologisemmin junalla?
Elintarvikekuljetusten päästövaikutukset Italiasta Suomeen : case : Keslog Oy, ruokaöljytoimitukset
Tiivistelmä.
Kuljetusyrityksen hallinnolliset kustannukset EU-maiden kappaletavarakuljetuksissa
Lokotrack-murskauslaitosten kuljetettavuuden suunnittelun kehittäminen
Kuljettajan käsikirja
Räjähteiden kansainvälisten tuontikuljetusten käsikirja
Suomalaisten kuljettajien ongelmia TIR-kuljetuksissa Venäjällä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää toimintamalli Haloila Oy:n Euroopan ulkopuolisten kuljetusten varalle. Tavoitteena oli kartoittaa, mitä kaikkea kuljetusten hankinnassa on huomioitava ja mitä erityispiirteitä Haloila Oy:n toimitukset vaativat. Toimintamallin luominen edellytti potentiaalisten huolitsijoiden etsimistä ja valintaa, jotta tulevaisuuden kuljetusten toimivuus voidaan taata yhteistyössä operaattoreiden kanssa. Tarkoituksena ei ollut luoda täysin valmista toimintamallia, vaan enemmänkin luoda pohja tulevaisuuden kehitykselle ja antaa suuntaviivat näille kehitystoimenpiteille. Opinnäytetyön alussa esitellään toimeksiantajayritys yritys ja sen tuotteiden erityispiirteet. Tämän jälkeen teoreettisessä viitekehyksessä on esitelty kuljetusmuodot, toimituslausekkeet sekä nykyaikaisen hankintatoimen ominaispiirteet. Työn empiiriisessä osuudessa käsitellään  toimittajavalintaa, sekä kuljetusmuotojen analysoimista portfolioanalyysin avulla. Näiden lisäksi käsitellään esille nousseita kehitysideoita ja toimintamallin seuraavia kehitysaskelia. Opinnäytetyön tuloksena löydettiin uusia huolitsijoita sekä työn avulla pystyttiin luomaan kuljetuksille hankintamallit. Lisäksi opinnäytetyö tarjoaa toimeksiantajayritykselle kehitysideoita ja ajatuksia tulevan kehityksen tueksi.
Pohjolan Liikenne -yhtiöiden yritysostot lisäävät ulkomaanliikenteen palvelutarjontaa
Maantiekuljetukset tuontikaupassa : Case: P. J. Pesuosa Oy
TIR : TIR-käsikirja : TIR-carnetin turvin tapahtuvaa kansainvälistä tavarankuljetusta koskeva tulliyleissopimus (vuoden 1975 TIR-yleissopimus)
Kuljetuskustannusten vertailu Euroopan viennissä : case: ALLU Finland Oy
Suomen kautta Venäjälle kulkevan transitoliikenteen nykytila ja katsaus tulevaisuuteen : tapaustutkimus: Schenker Oy
Tiivistelmä: Uuden sähköisen tullausjärjestelmän kehittäminen ja käyttöönotto.
Tiivistelmä: Puun mekaanisten jatkojalostustuotteiden kuljetusketjut Suomesta Manner-Eurooppaan.
Asiakaspalvelun kehittäminen : case: Western Import asiakaspalvelututkimus
TIR-carnet'n merkitys Venäjän viennissä
Kuljetustensuunnitteluohjelmiston markkinointistrategia Ruotsin ja Norjan markkinoille
Etelä-Suomen yhteyskäytävän (E18) kehittäminen Virojoen-Vaalimaan alueella : valtatien 7 kehittäminen ja Virojoen-Vaalimaan osayleiskaava
Lentokuljetukset ja tunnetun lähettäjän hyväksyntä
Pohjois-Suomen kansainväliset liikennekäytävät
Eurosib avasi sivuliikkeen Kotkaan
Kansainvälisen liikenteen toimintoanalyysi
Pohjois-Suomen logistiikkastrategia ja logistiikan kehittämisohjelma : esiselvitys: Pohjois-Suomen logistisen kilpailukyvyn vahvistaminen "Polva"
Maantiekuljetukset tuontikaupassa : case: P.J. Pesuosa Oy
Rajanylityspaikkojen vuoronumerojärjestelmän laajentaminen : esiselvitys [2006]
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Logistiikan lisäarvopalveluiden kehitysnäkymät Suomessa
Turvatietoilmoittamisen merkitys huolintaliikkeelle
Kuljetuskustannusten vertailu Saksan tuontitoimituksissa : case: Liukkosen Pultti Oy
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Rahdinkuljettajan viivästysvastuusta kansainvälisissä kuljetuksissa
Kansainvälisten kuljetuspalveluiden arvonlisäverotus
Toimituskanavan tehostaminen korkean teknologian laitteiden toimituksissa
Passitusmenettely ja sen uudistukset
Kuljetuskustannusten vertailu vientitoimituksissa Ruotsista Venäjälle : case: Yritys X, lohituotteet
Huolinta-alan käsikirja
Toimenpideohjelma Suomen aseman hyödyntämiseksi Venäjän ulkomaankuljetusväylänä ja liiketoimintakeskuksena
Koirien ilmakuljettaminen Euroopan Unionin sisällä
Luonnonkatastrofien vaikutukset Yhdysvaltojen kuljetuksiin
Globaalien kuljetusten hankinta : case Halioila Oy
Jätteiden kansainvälisten siirtojen valvonta : työryhmän raportti
Rakennushankkeen materiaalitoimitukset Suomesta Venäjälle - puurakenteet
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Kuljetusten toimintaympäristön muutokset : ympäristöystävällisten kuljetusketjujen kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Nordica UK Ltd:lle kustannustehokas ja sujuva kuljetussuunnitelma, joka käsittää puisien suurelementtien kuljetuksen Suomesta Puutalokymppi Oy:n elementtitehtaalta markkina-alueelle Englantiin Lontooseen sekä Itä-Englannin East Anglian alueelle. Opinnäytetyön alussa on esitelty työn tilaaja Nordica UK Ltd, tuotteen valmistaja Puutalokymppi Oy sekä kuljetettava tuote, puiset puuelementit. Seuraavissa luvuissa on esitelty kuljetuskohteiden sijainnit sekä kuljetukselle tärkeät reitit. Kuljetustarjoukset ovat myös suuri osa työtä. Nämä ovat jaettu kahteen eri luokkaan. Ensimmäinen luokka on suorat kuljetustarjoukset, jotka ovat pyydetty yrityksiltä, mitkä kykenevät toimittamaan tuotteen suoraan lähtöpaikasta lopulliselle asiakkaalle. Toisessa luokassa ovat kuljetusketjut, jotka koostuvat yksittäisistä kuljetussuoritteista. Kuljetussuunnitelmassa reitit ovat jaettu kolmeen eri osioon; Suomen maakuljetukset, merikuljetus sekä Englannin maakuljetukset. Jokaiselle osiolle on eri kuljetusyritys, joka tarjoaa kuljetukselle oman hintansa. Näistä hinnoista kokosin reiteille kokonaiskuljetuskustannukset. Puuelementit ovat suuria ja vaikeita käsitellä, minkä takia työssä selvitettiin hyviä kuljetus- ja kuljetuskalustovaihtoehtoja. Kansainvälisissä kuljetuksissa on kiinnitettävä erityisesti huomiota toimituslausekkeisiin sekä erilaisiin sopimuksiin. Työssä käsiteltiin myös kansainväliselle kuljetukselle muita tärkeitä asioita, mm. vapaakauppaa, Euroopan unionin sisäisiä markkinoita sekä logistiikkaa ja kuljetuksia yleisesti. Opinnäytetyön lopussa on yhteenveto kuljetuksen suunnittelun vaiheista, kustannuksista ja lopputuloksesta.
Tralia - transitoliikenteen lisäarvopalvelut
Rautatiekuljetusten hyödyntäminen henkilöautojen transitokuljetuksissa Suomen kautta Venäjälle : case VR Cargo
Venäjän transitoliikenne Itämeren alueella : tutkimus kuljetusreittien tulevaisuudesta
Keskipohjolan kuljetusselvitys 6/2013 : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4 = Midnordic transport study : NECL II project report
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Ulkomaankuljetukset
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Kuljetuslogistiikan kehittäminen CIS-maissa
SPC Finlandin toiminnan laajentaminen intermodaalikuljetusten edistämiseen
Kuljetusketjujen toiminnan- ja teknologiankehittämisohjelma
Puuelementtien kuljetussuunnitelma Suomesta Englantiin
Kansainvälisen toimitusvalvonnan kehitys
Jätteiden kansainväliset siirrot : jätteiden kansainvälisten siirtojen valvonnassa sovellettavat menettelyt ja periaatteet
Rahdin rikokset : kansainvälisten tavarakuljetusten ekologiset ja yhteiskunnalliset seuraukset
DMS : toimitusvalvonnan pilottivaiheen toimintamallien raportti
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmasta
Intermodaalikuljetusten mahdollisuudet Suomen ja Keski-Euroopan välisessä liikenteessä
Ulkomaankaupan kuljetus, huolinta ja tullaus
Tavarankuljetus osana ulkomaankauppaa
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : case: UPM Timber Kauko-Aasian konttilähetykset
Luonnonvaratuotteiden kuljetus ja huolinta Pohjois-Suomesta Euroopan Unionin alueelle : koulutustilaisuus 2.11.2000
Suorituskyvyn analysointi kansainvälisissä kuljetuksissa
Toimituslausekkeen merkitys vientiyrityksessä : case: ABB Oy, Product Support
Tapaustutkimus kuljetuksista Suomen ja Venäjän rajan yli (Firucase)
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmsta
Vienti- ja tuontitoiminta
Optimaalisen varastoverkon simulointi yrityksessä : esimerkkiyrityksenä Isko Oy
Rautalastissa rajalta rajalle kului aikaa ja tupakkaa
