http://www.yso.fi/onto/yso/p7910 alkueläimet
alkueläimet alkueläimet
Tapausselostus : Babesia canis tartunta koiralla
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Tiivistelmä: Laatukoulutuksen vaikutukset pohjoiskarjalaisilla lypsykarjatiloilla.
Aktiivilietteen alkueläimet ja niiden indikaattoriarvo
Maailman eläimet. Kalat, sammakkoeläimet, matelijat
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 2, Immunologia
Zoonoottiset alkueläimet vesivälitteisen epidemian aiheuttajina = Zoonotic protozoa causing waterborne outbreaks
Liha-alan eettiset ohjeet
Kryptosporidioosi - vasikoiden zonoottinen ripulitauti
Toltratsuriilin vaikutus porsaiden kasvuun sikaloissa, joissa ei ole todettu kliinistä kokkidioosia
Maailman eläimet. [2], Nisäkkäät 2
Kliiniset parasiittitutkimukset Suomessa
Turun yliopiston koe-eläinkeskuksessa suoritetaan säännöllisiä terveystarkkailuja laboratoriohiirille. Terveystarkkailujen yhteydessä on suositeltavaa tutkia koe-eläinten parasiitteja. Parasiitit, kuten suolistoalkueläimet voivat vaikuttaa koe-eläinten ja niiden kanssa työskentelevien ihmisten terveydentilaan. Tämä opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston koe-eläinkeskukselle laboratoriohiirten terveystarkkailujen yhteydessä. Tässä työssä keskityttiin laboratoriohiirten suolistoalkueläimien löytämiseenm sekä fiksaatio- ja värjäysnmenetelmien testaamiseen. Menetelmät valittiin kirjallisuuden perusteella. Testatut menetelmät olivat: SAF- ja metanolifiksatiivi sekä rautahematoksyliini-, trikromi- ja Modified Kinyoun's Acid-Fast -värjäys. Näytemateriaalina oli laboratoriohiiren umpisuolen sisältö. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää löytyykö laboratoriohiiriltä suolistoalkueläimiä ja missä määrin, sekä löytää niille sopiva fiksaatio- ja värjäysmenetelmä. Työssä arvioitiin myös millainen on tunnistuskelpoinen näyte. Alustavassa tutkinnassa näytteistä tehtiin natiivipreparaatit ja todettiin, että suolistoalkueläimiä löytyi. Näytteen tunnistuskelpoisuutta arvioitiin mikroskopoinnin avulla. Fiksoiduista ja värjätyistä näytelaseista pystyttiin tarkastelemaan mikroskoopin 50x- tai 100x-öljyobjektiivilla 70.1 %. Tutkittaessa mikroskoopin 40x-objektiivilla 27.6 % kaikista näytteistä oli tarkasteltava pelkästään edellä mainitulla suurennoksella. Kaikki testatut fiksaatio- ja värjäysmenetelmät toimivat hyvin.
Luojanluomat ystäväni
Luomutuotanto. 2, Eläintuotannon ehdot
Aktiivilietteen mikroskopointiopas
Lääketieteellinen mikrobiologia
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 4, Selkärangattomat eläimet
Kaikenkarvaiset ystäväni
Markkinoilla olevan lihan alkuperä
Esi- ja alkuopetuksen ympäristö- ja luonnontieto
Giardia-alkueläimen toteaminen koirien ulostenäytteistä immunofluoresenssimikroskopian avulla
Viidakkokirjat
Ruoka- ja vesivälitteisten epidemioiden selvittäminen : Nokian kaupunki
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 8, Kalat 2, selkärangattomat 1
Pieni vesikirppu vain..
Alkueläininfektioiden immunologia
Eläimet maisemanhoitajina Askolassa
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Eläintautien torjuntayhdistyksen luoman nautaterveydenhuollon seurantajärjestelmän Nasevan kansallisia ehtoja ja verrata niitä lainsäädäntöön. Tästä tehtiin johtopäätös, voisiko Nasevan hyväksyä kansalliseksi laatujärjestelmäksi. Opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoulun TPR inno -projektissa, jonka tarkoitus on tutkia elintarviketurvallisuuden ja sitä koskevien standardien sekä innovaatioiden syntymisen välistä yhteyttä. Laatu ja elintarviketurvallisuus ovat nousevia trendejä teollisuudessa. Laatu käsitteenä on syntynyt jo 1900-luvun alkupuolella, mutta viime vuosikymmeninä siitä on tullut jopa tärkein tavoite organisaatioissa. Laadun takaamiseksi on luotu kansainvälisiä ja kansallisia standardeja, jotka takaavat laadulle ja turvallisuudelle minimitason. Sikaloiden terveysluokitusrekisteri Sikavalle myönnettiin sertifikaatti maaliskuussa 2014. Laatuvastuu-sertifikaatti takaa eläinten käsittelyn olevan lainsäädännön vaatimuksia parempaa, ja sitä olisi tarkoitus laajentaa tulevaisuudessa sianlihasta myös siipikarjaan ja naudanlihaan, mihin tämänkin opinnäytetyön aihe liittyy. Nasevan kansalliset ehdot täyttävät lainsäädännön vaatimukset kansallisesta laatujärjestelmästä. Lisäksi pitää kuitenkin muun muassa määritellä Nasevan jäljitettävyys ja hankkia arviointi riippumattomalta taholta ennen hakemuksen lähettämistä hyväksyttäväksi elintarviketurvallisuusvirastoon.
Alkueläimet ovat vesien valtiaita
Farmaseuttinen mikrobiologia
Nasevan vertailu lainsäädäntöön kansallisen laatujärjestelmän vaatimusten täyttymisen arvioimiseksi
Horkkaloisio : malarian aiheuttaja
Giardia - ja Cryptosporidium -alkueläinten esiintyvyys suomalaisilla naudoilla
Diagnostiikan kuulumisia
Cryptosporidium pikkuporsailla : kirjallisuuskatsaus ja esiintyminen kolmessa sikalassa
Pakattujen talousvesien hygieeninen laatu
Suoliston parasiitti-infektiot : [katsaus]
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia. 3
Cryptosporidium spp., taksonomia, zoonoottisuus ja merkitys epidemioiden aiheuttajana 2000-luvulla
Kalalajit Suomessa
Zoonoottiset alkueläimet vesivälitteisen epidemian aiheuttajina
Koira? : ihmisen paras ystävä biologin näkökulmasta
Ruokamyrkytykset ja elintarvikehygienia
Protozoa (Alkueläimet)
Solukalvon homeoviskoosinen sopeutuminen ja sen merkitys käyttäytymisen ohjauksessa
Selkärangattomat
Testaa taitosi : sytologiaa ihopatista ja ohutsuolesta
Giardia, kryptosporidit ja syclospora elintarvike- ja vesihygieenisenä riskinä
Giardia-alkueläimen osoittaminen koirien ulostenäytteistä ELISA-menetelmän avulla
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Tapausselostus : Babesia canis -tartunta koiralla
Elämää vesitipassa
Enkefalitotsoonoosi - uusi vanha vitsaus kettutiloilla?
Kotieläinten villi elämä
Minä pidän kirjoista
Eläimistä ihmisiin tarttuvat loiset ja muut eläinsairaudet
Jokiravun (Astacus astacus) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus) sopeutuminen virtavesiin
Giardiat ja kryptosporidit vesivälitteisten epidemioiden aiheuttajina : esiintymisestä suomalaisissa majavissa ja eristysmetodiikasta
Luokittelen eläimiä
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Havaintoja eräiden viljelemättömien maatyyppien mikrobiston koostumuksesta
Uusi suuri eläinkirja. 4. osa, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Toksoplasma : piiloutuva patogeeni
Alkueläimet
Laatukoulutuksen vaikutukset pohjoiskarjalaisilla lypsykarjatiloilla
Kuinka kilpikonna sai kilpensä ja muita aboriginaalisatuja : Australian aboriginaalien kansantarinoita
Koira kotona ja luonnossa : käyttäytymisen perusteet
Kissan mieli : ymmärrä lemmikkisi käytöstä
Leishmaniaasi ja sen vastaiset yhdisteet
Toxoplasma gondii ja ihmisen toksoplasmoosi
Biomassan ominaisuudet termofiilisissa aerobisissa jätevedenkäsittelyprosesseissa
Paimenkoira Rex
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Piilolinssien hoitonesteiden akantameba-aktiivisuuden määritysmenetelmän kehitys sekä hoitonesteiden tehokkuuksien vertailu
Susityttö
Giardian esiintyminen kissoilla
Ilves Toxoplasma gondii -loisen pääisäntänä
Naudan abortit Suomessa
Kryptosporidiumin ja Giardian tutkiminen ELISA-menetelmällä turkiseläinnäytteistä
Kanadanmajava uhkaa euroopanmajavaa
Fiksaatio- ja värjäysmenetelmät suolistoalkueläimille : laboratoriohiiren terveystarkkailu
Retki eläinkunnan rajalle
Australiassa
Suomen eläimet. 5
Vasikan kokkidioosi
Automaattisen nukleiinihappoeristyslaitteen soveltuvuus toksoplasman nukleiinihappo-osoitukseen
