http://www.yso.fi/onto/yso/p7912 hotellivirkailijat
hotellivirkailijat hotellivirkailijat
Kohti parempaa palvelua : case: Sokos Hotel Helsingin vastaanoton käsikirja uudelle työntekijälle
Hotelli- ja ravintola-alan perustutkinto
Kulttuurienvälinen asiakaspalvelu
Oliko teillä varausta? = Est' li u Vas bron' : venäjää vastaanottovirkailijoille
Hotellivirkailijan työssä koettu väkivalta ja uhkaavat tilanteet
Kesätyöntekijöiden perehdytys Hotellinx-varausjärjestelmään : Case: Hostel Domus Academica
Työyhteisön hyvinvointi hotellin vastaanotossa
Hotellin vastaanoton operatiivinen toiminta
Työhyvinvointi on moninainen eri termien yhdistelmä. Vuorotyöllä on todistettu olevan vaikutuksia työhyvinvointiin ja työssäjaksamiseen. Täten tässä opinnäytetyössä tutkittiin muuttuvalla ja sesonkiluontoisella matkailualalla toimivien hotellin vastaanottovirkailijoiden työhyvinvointia ja työssäjaksamista vuorotyössä. Tutkimuksella selvitettiin, kuinka vuorotyö vaikuttaa työhyvinvointiin ja työssäjaksamiseen, ja sen avulla muodostettiin toimintatapoja, joilla voidaan parantaa vastaanottovirkailijoiden työhyvinvointia. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui työhyvinvoinnin, työssäjaksamisen ja vastaanottovirkailijoiden käsitteistä. Työssä esiteltiin myös vastaanottovirkailijoiden työhön vaikuttavat erityispiirteet, jotka johtuvat toimialan ympärivuorokautisesta toiminnasta. Empiirinen osuus keskittyi näiden kokonaisuuksien vastaanottovirkailijoihin aiheuttamiin vaikutuksiin. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä ja tutkimuskysely toimitettiin Palvelualojen Ammattiliitto PAM ry:n jäsenille. Kyselyn vastausprosentti oli 38,2, kun sähköinen kysely toimitettiin 1062 jäsenelle. Vastaukset analysoitiin ja tuloksista oli nähtävissä, että vuorotyöllä on vaikutusta työhyvinvointiin. Vastaanottovirkailijoiden työhyvinvointi on kohtuullisella tasolla, mutta huomio tulisi kiinnittää ennaltaehkäiseviin toimiin. Tutkimus keskittyi vain yhteen ammattiryhmään, mutta analyysiä voidaan käyttää yleisenä toimintaohjeena millä tahansa toimialalla, jossa vuorotyö heikentää työhyvinvoinnin tasoa. Tutkimus olisi syytä toistaa kahden vuoden välein, jotta voidaan tehdä vertailua ja seurantaa. Tutkimusta tulisi kohdentaa myös yksittäisiin yrityksiin, jotta voitaisiin yksityiskohtaisemmin tarkastella työyhteisöjen vaikutusta työhyvinvoinnin tasoon.
Myyntiosaamisen mittaaminen : tulevan vastaanottovirkailijan rekrytointihaastattelussa
Perehdytysopas uusille työntekijöille Cumulus Hämeenpuistoon
Turvallisuus hotelli- ja ravintola-alalla
Hotellivirkailijan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Tiivistelmä.
Perehdyttämisopas hotellin vastaanottoon
Kulttuurienvälinen viestintä majoituspalveluyrityksen vastaanotossa
Hotellin vastaanottovirkailijan työssä myyntiosaamisen taitoja on nykyään osattava entistä enemmän. Majoitusalan yritykset tarjoavat erilaisia lisäpalveluja asiakkailleen, ja niiden taidokas myyminen tuo hyötyä sekä asiakkaalle että yritykselle. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on luoda tulevan vastaanottovirkailijan myyntiosaamista mittaava arviointityökalu, mitä käytetään rekrytointihaastattelussa. Arviointityökalussa myyntiosaamista mitataan kysymyksillä sekä toimintatapakyselyillä.  Opinnäytetyön teoreettisessa osassa syvennytään osaamisen ja henkilön rekrytointiprosessin taustaan sekä tiedonhankintaan haastattelun avulla. Osaamista on syytä arvioida, jotta yritys voi kehittyä kohti visiotaan. Siksi käyn läpi opinnäytetyössäni kuinka osaamista arvioidaan ja miten osaamista on tehokkain mitata. Suoritin myös kolme asiantuntijahaastattelua. Näiden haastattelujen tarkoitus oli ymmärtää asiantuntijoiden avulla, kuinka myyntiosaamista kannattaa testata haastattelun avulla.  Toiminnallisen opinnäytetyön lopputuotos on myyntiosaamista mittaava arviointilomake. Lomakkeessa tiedustellaan hakijan näkemystä vastaanotossa tapahtuvasta myyntityöstä, sekä simuloidaan asiakaspalvelutilanteita, joissa hakija joutuu myymään lisäpalveluja eri asiakastyypeille. Tuotos perustuu teoriapohjaan, asiantuntijahaastatteluihin, toimeksiantajan näkemyksiin, sekä omaan työkokemukseeni vastaanottovirkailijan työssä. Tehdyn arviointilomakkeen avulla majoitusalan yrityksen on mahdollista hankkia myyntikeskeisempää osaamista tehokkaammin.
Hotellivirkailijan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Laadukas palvelu on kilpailuetu, jonka eteen yritykset ovat valmiita tekemään paljon. Asiakkaan kokema palvelun laatu muodostuu asiakkaan odotuksista, joihin palveluyritys vastaa tuottamalla palveluja. Palvelun tuottamiseen liittyy tekninen ja toiminnallinen laatu eli se mitä ja miten tuotetaan. Palvelun laatua arvioi viimekädessä asiakas. Asiakkaan palvelukokemusta voidaan pyrkiä ymmärtämään esimerkiksi kuvaamalla asiakkaan palveluprosessi vaiheittain.  Niin palvelun laatu kuin asiakkaan palveluprosessi voivatkin olla lähtökohtana myös uuden työntekijän työnopastuksessa.   Opinnäytetyöni aihe on Sokos Hotel Helsingin vastaanoton käsikirja uudelle työntekijälle. Käsikirja on uuden työntekijän työkalu, joka tukee työnopastusta ja antaa perustietoa vastaanottovirkailijan työstä. Se auttaa uutta työntekijää sisäistämään työn teknistä kuin toiminnallista laatua sekä ohjaa ajattelemaan asiakassuuntautuneesti.   Työni teoriaosuudessa käsitellään toimenkuvaa, työtehtäviä, palveluprosessia ja palvelun laatua työnopastuksen työvälineinä. Työntekijän tulee sisäistää työnsä tehtävät ja merkitys sekä oikeat työtavat. Työn sisältöä ja tehtäviä voidaan kuvata toimenkuvin ja työnopastuksella pyritään tutustuttamaan uusi työntekijä työn varsinaiseen suorittamiseen. Näillä keinoin varmistetaan, että työsuoritus on teknisesti laadukas. Teknisen laadun lisäksi on muistettava myös palvelun toiminnallinen laatu, jota voidaan vakioida esimerkiksi palvelukuvauksin.    Työni tuotos Sokos Hotel Helsingin vastaanoton käsikirja uudelle työntekijälle on suunniteltu työn teoriaosuuden pohjalta. Sen on tarkoitus antaa uudelle työntekijälle avaimet oikeisiin toimintatapoihin ja parempaan, laadukkaaseen asiakaspalveluun jo työn opettelun alkuvaiheessa.
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia venäjän kielen opintomateriaalia vastaanottovirkailijoille. Työn lähtökohtana oli 23 suomalaiseen ammattikorkeakouluun lähetetty sähköpostikysely, jonka perusteella selvisi, että hotelli- ja matkailualalle suunnatulle venäjän ammattikielen opintomateriaalille olisi tarvetta. Opinnäytetyössä vertailtiin yleiskielen, ammattikielen, erikoiskielten ja teknolektin eroja. Työssä tutkittiin mitkä ovat vastaanottovirkailijan kielenosaamiskvalifikaatiot ja kuinka eurooppalaisen kielten viitekehyksen avulla voidaan määritellä vastaanottovirkailijoiden kieltenosaamistaso. Työssä selvitettiin millaisia hotelli- ja matkailualalle suunnattuja venäjän ammattikielen kirjoja on jo markkinoilla, missä ammattikorkeakouluissa opetetaan venäjää ja millaisia opintomateriaaleja heillä on käytössään. Haaga Instituutin vieraiden kielten opetusvihkoset olivat opinnäytetyön produktio-osan esikuvina, joista on otettu mallia sisällön laatimisessa. Prosessin ja produktin arviointiosuudessa kerrotaan millä tavoin opinnäytetyö valmistui; millaisia ongelmia ilmaantui ja millaisia ratkaisuja niihin löydettiin. Niin ikään siinä pohditaan myös sitä kuinka työssä onnistuttiin. Opinnäytetyön produktio-osaa voidaan käyttää hotellialan sanastoon ja terminologiaan perehdyttävänä materiaalina tai vaikkapa alkeisoppikirjoja tukevana opetusmateriaalina hotellialan oppilaitoksissa. Sen avulla voidaan saavuttaa itsenäisen kielenkäyttäjän ammattikielen taito, jotta vastaanottovirkailija selviytyy normaaleista työtilanteista venäjän kielellä. Opinnäytetyöni voi suuresti auttaa sellaisia henkilöitä, jotka eivät vielä ole työskennelleet hotellin vastaanottovirkailijoina venäjän kielellä, mutta omaavat kuitenkin sen perusteet. Dialogit soveltuvat hyvin vasta-alkajille, mutta jotkut teksteistä ovat sanastoltaan ja kieliopilliselta rakenteeltaan vaativia. Johtopäätöksissä esitetään näkemyksiä produktion onnistumisesta, vahvuuksista ja heikkouksista sekä sen soveltuvuudesta vastaanottovirkailijoiden venäjän kielen opintomateriaaliksi.
Tampereen Sokos Hotellien vastaanottohenkilöstön työkykyä ylläpitävä toiminta
Hotelli palveluiden tuottajana
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Vastaanottovirkailijoiden työhyvinvointi ja työssäjaksaminen vuorotyössä
Hotelli Rantasipi Pohjanhovin vastaanoton kehittämissuunnitelma
Vastaanoton toiminnan kehittäminen Scandic Hotel Marina Palacessa
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet : opettajan opas
Online check out -palvelun käyttäjämäärän lisääminen hotelli Scandic Marskissa
Yhden elämän muistot
Hostel Domus Academica on Helsinkin Kampissa sijaitseva kesähostelli, joka on auki 1.6.-1.9. Hostelli kuuluu Helsingin Yliopiston Ylioppilaskunnalle, eli HYY yhtymälle. Opinnäytetyön ensimmäisenä tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa vastaanottovirkailijoiden perehdytys Hotellinx-varausjärjestelmän. Toisena tavoitteena on tehdä varausjärjestelmään perehdytysmateriaali tuleville perehdyttäjille. Produkti toteutettiin aloittamalla perehdytyksen suunnittelu maaliskuussa 2013. Suunnittelun pohjalla käytettiin opinnäytetyön tietoperustan tietoja. Itse varausjärjestelmään perehdyttäminen toteutettiin toukokuun aikana. Perehdytetyille jaettiin kysely perehdytyksen toteutuksesta heinäkuun alussa. Kyselyssä oli 13 monivalintakysymystä ja yksi avoin kysymys. Vastausprosentti kyselyyn oli 100%. Suurin osa arvioi taitonsa huonoiksi ennen perehdytystä, mutta perehdytyksen jälkeen he arvioivat taitonsa hyviksi tai erinomaisiksi. Kuitenkin yksi arvioi taitonsa vielä huonoiksi perehdytyksen jälkeen ja kolme ei huonoiksi eikä hyviksi. Avoimessa kysymyksessä pyydettiin kehitysehdotuksia varausjärjestelmään perehdyttämiseen. Kehitysehdotuksia mainittiin mm. enemmän aikaa harjoitteluun ja perusteellisemmat harjoitukset. Varausjärjestelmään perehdyttäminen onnistui tavoitteidensa puolesta. Tulevaisuudessa perehdytykseen olisi hyvä varata enemmän aikaa ja perehdyttäjän pitäisi keskittyä ensimmäisten aukiolopäivien aikana vain vastaanottovirkailijoiden tukemisen. Perehdytysmateriaali on päivitetty palautteen pohjalta toimivammaksi ja tehokkaammaksi tulevia perehdytettäviä varten.
Ammattitaidon arviointi hotelli- ja ravintola-alalla
Hyvä vastaanotto : kohti hotellin vastaanottotyön asiantuntijuutta
Infokansio Helsingin Original Sokos Hotel Vaakunaan
Henkilöstöjohtaminen työvälineenä asiakaspalvelun parantamiseksi Scandic Marskin vastaanotossa
Vastaanottovirkailijan perehdyttäminen Peridis Apartmentsissa
Revenue management vastaanottovirkailijan työkaluna
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
Revenue management on viime vuosina ollut yksi puhutuimmista johtamisen osa-alueista hotellialalla ja sen hyödyntämismahdollisuuksia on alettu ottamaan käyttöön. Revenue management on myynnin optimointia, eli oikean tuotteen myymistä, oikealle asiakkaalle oikeaan aikaan ja oikeaan hintaan.  Työn teoriaosa koostuu kolmesta eri osasta: revenue management yleisesti, hotellialalla ja vastaanottovirkailijan työssä. Tutkimuksen aiheena on revenue management vastaanottovirkailijan työssä.   Empiriaosa koostuu Helsingin keskustahotellien vastaanottovirkailijoille suoritetusta kyselytutkimuksesta. Tulosten mukaan yleisessä revenue management tietotasossa ja käytännön soveltamisessa on parantamisen varaa. Lisäkoulutuksen lisäksi kaivataan yhteisten pelisääntöjen luomista revenue managementin päivittäisen käytön selkeyttämiseksi.
Hotellityön haasteet - vastaanottovirkailijoiden ruokailutottumukset ja ravinnonsaanti
Ongelmaperustaisen oppimisen soveltaminen : Messut-projekti
Perehdytyskansion tuottaminen Hotel GreenStariin
Henkilökunnan asenteet ja toimintatavat kestävää matkailua kohtaan : Case: Hotelli-ravintola Lasaretti
Majoitustoiminta ja palveluosaaminen
Kulttuurienvälinen asiakaspalvelu : hotellivirkailijoiden näkemyksiä ulkomaalaisten asiakkaiden palvelemisesta ja kulttuurin roolista asiakaspalvelutilanteissa
ЕСТЬ ЛИ У ВАС БРОНЬ - Oliko Teillä varausta? : venäjää vastaanottovirkailijoille
Moniosaamisen merkitys hotellin vastaanottovirkailijan työssä
Muukalaisesta suurperheen jäseneksi : vastaanotto- ja hotellivirkailijoiden perehdytyksen ja organisaatioon sosiaalistumisen yhteys
Hotelli-, ravintola- ja catering-alan perustutkinto 2010.
Mielikuvista todellisuuteen : hotellivirkailijaopiskelijoiden ammattimielikuvien ja kokeneitten hotellivirkailijoiden työelämän kuvauksien vertailua
Kotihengettären valssi
Hotelli Babylon
