http://www.yso.fi/onto/yso/p7911 Pukkilan kartano
Pukkilan kartano Pukkilan kartano
Näin upseerit 1700-luvun lopulla : majuri C. F. Rehbinder ja Pukkilan kartano
Salon seutu
Ihmisiä Saramäessä : tuhatvuotisen kylän väkeä parinsadan vuoden ajalta
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 1.
Säätyläiskoti Suomessa : sisustuksia, historiaa ja tapakulttuuria 1700-luvulta
Puistonäkymiä Museoviraston kartanoissa ja nähtävyyksissä = Parkvyer över Museiverkets herrgårdar och sevärdheter
Kytösavut I
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. I.
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
Pukkilan kartano- ja ajokalumuseo : opaskirja
Pukkila, Piikkiö
Onni on japanilainen puutarha
Suomen kartanot ja suurtilat. II
Pukkilan kartano- ja ajokalumuseo : Muinaistieteellisen toimikunnan opaskirjanen
