http://www.yso.fi/onto/yso/p791 temput
temput temput
Juonekasta taikaa
Musta- eli taikakeino- ja pelikortti-temppu-kirja : sisältäen 46 ihmeellisiä taikakeinoja joiden joukossa monta kummallisia pelikorttitemppuja, joita kuka tahansa voi oppia tekemään, suureksi ihmeeksi niille, jotka eivät tunne näiden salaisuuksia
Pomppujongleerauksen perusteet
Martti Mahtava
Aloittelijan taika-aapinen
Taikatemppuja korteilla, kolikoilla ja tutuilla tavaroilla
Taikoja taskusta
Suuri taikakirja
Parhaat taikatemput : harrastelijoille ja nuorille
Hevostemppuja ja ratsastuspelejä
Monsteriauton matkassa
Simon Jokeri Pokeri Box -taikatemput : opi taikomaan
Mahtava minä : ikioma ennätyskirjani
Lasten hauska temppukirja
Kuperkeikasta volttiin : permantoakrobatian perusliikkeet ja niiden opettaminen
Opi taikomaan. 1, Simon Jokeri Pokeri Box -taikatemput
Temppukirja
Taikakirja
StigidiStikki : kontaktikeppimanipulaation perusteet
Kultainen taikurikirja
Taikurin käsikirja
Joni Pakasen Suuri illuusio : showtanssilinjan säihkysääret esittelevät tanssiosaamistaan oululaisessa taikaspektaakkelissa
Miira ja sammakko
Duudsonit : Härmästä Hollywoodiin
Nuoren taikurin opas
Hauskoja taikatemppuja
101 koiratemppua : aktiviteetteja ja virikkeitä koirasi haastamiseen ja läheisen suhteen luomiseen vaihe vaiheelta kuvattuna
Taikatemppuja
Tiivistelmä.
Tähtikoira Osku
Ihmekoira Laikku
Löydä mahtava maailma
Pieni koiratemppukirja : hämmästytä ystäväsi, perheesi - ja muut koirat!
Ilmiöt
Hauskat kokeet : tutki ja toteuta!
Kahden hengen siteswap-notaatio : duo jongleerauksen teoriaa
Kissan aktivointi
Koottavat 3D-illuusiot : irrota ja kokoa yli 50 hämmentävää, ällistyttävää ja merkillistä havaintoharhaa
Nuorten vaihtoehtoliikunta yhteisöllisen kasvun ja oppimisen mahdollistajana
Hevoskodin tähti
Suuri taikatemppukirja
Näprää nuoralla : hauskoja nuoratemppuja ympäri maailman
Tiedetemppuja
Pub Markuksen baarivetoja : haasteita, vedonlyöntejä ja muita kusetuksia
"Keppi ottas" : esineen otsalla tasapainottamisen opas
Salaisen agentin käsikirja
Mikä on flikki? : mitä kannattaa ottaa huomioon sitä harjoitellessa
Sirkustaitojen käsikirja
Taikurit ja Internet : sosiaalisten medioiden rooli taikatemppujen opiskelussa ja taikureiden välisessä kanssakäymisessä
Tämä on kirjallinen osuus opinnäytetyöstäni. Työni käsittelee pomppujongleerausta ja antaa lukijalle kevyen kosketuksen pomppujongleerauksen historiasta sekä esittelee pomppujongleerauksen perustekniikoita. Työn tarkoitus on toimia kimmokkeena pomppujongleerausharrastuksen aloittamiseen ja toimia samalla selkeänä ohjekirjana, jonka avulla perustekniikoiden harjoittelu on helppoa ja nopeaa. Aiheekseni valitsin pomppujongleerauksen siitä yksinkertaisesta syystä, ettei aiheesta ole saatavilla suomenkielistä kirjallisuutta. Tämän työn kautta on suomenkielisten toivottavasti helppo lähestyä tätä kielimuurit ylittävää jongleerausharrastusta. Tutkimusmenetelmäni ovat olleet pääasiassa omatoimista havainnointia ja tekniikan sisäistämistä ja harjoittelua. Olen ottanut osaa pomppujongleerausta käsitteleviin työpajoihin ja käynyt keskusteluja muiden jonglöörien kanssa. Lähteenä olen käyttänyt myös Siteswaps - A Mathematical Juggling Journey-dvd:tä
Suuri koiratemppukirja - 101 koiratemppua : aktiviteetteja ja virikkeitä koirasi haastamiseen ja läheisen suhteen luomiseen vaihe vaiheelta kuvattuna
Taitava pikku marsu
Hevoshullu 2010 : 19.
Keppijongleerauksen perusteet
Parhaat solmut : opi vaihe vaiheelta kuinka teet täydellisen solmun joka tilanteessa : retkeilyyn, kiipeilyyn, kalastukseen, purjehdukseen, partioon
Pieni sirkusopas : sirkusopetusmateriaali peruskoulun opettajille
Tasapaino ja sen kehittäminen sirkuksessa
Iloisia temppuja : pirtinpermannoille, pihanurmikoille, hiekkarannoille
Korttitaikuutta : kuusi korttitemppua opetuksineen
Koululaisen hauska temppukirja
Suuri taikurikirja
Taikurin kirja
Nuorallatanssien : tutkielma nuorallatanssin oppimisesta ja opettamisesta
Jokamiehen taikakirja : 200 valikoitua taikatemppua
Maaginen kirja : tee omia taikaesityksiä!
Kepposten käsikirja
Sata ja yksi taikatemppua
Taikurin taskukirja
Biologian perustemput : 40 helppoa koetta
Devilstick-jongleerauksen perusteet
Taikuuden mailmanmestari tuli Ouluun : 15 vuotta ulkomailla esiintynyt Marko Karvo nauttii Suomen-kiertueestaan
Tunnetta tanssitrapetsilla
Hokkuspokkus : taikakirja
Simsalabim! : taikurin käsikirja
Taikuus tulee toreille ja teatteriin
Kolumbus : poikien vuosikirja
Mikki Hiiren taikatemput
Valitut taikatemput
Sirkustekniikka on liikettä : ohi analyysin, suoraan tunteeseen
Opi temppuja sirkuksesta. 1, Pallot, renkaat, keilat, diabolo, hulavanne
Taikurin sormia paleli, mutta kortti kulki : TaikaOulu-tapahtumaa heräteltiin henkiin tauon jälkeen
Simon Jokeri Pokeri Box taikatemput
Tulitikkuarvoituksia
Palaset kohdillaan : esineiden pinoamista ja tasapainottelua
Köydenpyöritys
Katuesiintymisen kasvot : kosketus katusirkuksen tekemiseen
Vihreän norsun syntymäpäivä
Korttitemput
Suuri kissatemppukirja : opeta kissallesi hyödyllisiä taitoja, temppuja ja tapoja
Taikuri Luttinen : temppuvideo
