http://www.yso.fi/onto/yso/p792 torjunta
torjunta torjunta
Integroitu tuholaistorjunta
Huoltoviirikkö öljyntorjunnassa : öljyntorjunta valmius kohoaa Satakunnassa
Hukkakauran torjuntaopas
Kasvinsuojelu KPAT 2, MPAT 2
Kasvien kilpailukyky ja rikkakasvien integroidut torjuntamenetelmät puheenaiheina : IFOAM:in konferenssikuulumisia
Aloita kärpästorjunta ajoissa
Uusien herbisidien tehokkuus ja käyttökelpoisuus viljakasvustoissa
Keinoja viljojen fungisidiresistenssin estämiseksi
Kasvinsuojelu 2017
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2011
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Vaasan, Oulun ja Lapin läänin salmonellaprojekti
Hukkakaura
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) ja riskienhallinta viljanviljelyssä
Sairaalabakteeri leviää Oulussa : suolistobakteerin seulonnat ja eristykset lisäävät sairaaloiden työtaakkaa
Rikkakasvit ja niiden torjunta
Etnisen syrjinnän vastaisen neuvonnan kehittäminen
Integroitu kasvinsuojelu siementuotantotiloilla : Tutkimus pohjoissavolaisten siemenviljelijöiden kasvinsuojelukäytännöistä
Uhkaavat taudit ja sikalan tautisuojaus
Traktoreiden suodattimet ja kasvinsuojeluaineille altistuminen
Hukkakauraa torjuttava suunnitelmallisesti
Valonlaadun ja päivänpituuden vaikutus Macrolophus-petoluteen kehitysnopeuteen, lisääntymiseen ja elinikään
Turvallinen kumppani -hanke selvittää eläintautien esiintymistä
Helsingin öljyntorjunnan huoltoviirikkö ja sen synty
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Tehokasta huumetorjuntaa : pääkaupunkiseudun poliisiyksiköiden yhteistyöprojektissa
Torjunnan teho? : kemiallisen kasvinsuojelun vaikutus ympäristökuormitukseen ja luonnon monimuotoisuuteen
Salmonellan esiintyvyys LSO Foods Oy:lle välitysvasikoita myyvillä tiloilla
Hyönteisten aiheuttamasta tuoreen kuorellisen havupuutavaran pilaantumisesta ja sen kemiallisesta estämisestä = On deterioration of green softwood caused by insects and its chemical control
Puutarhan ötökät ja taudit kuriin luonnon keinoin
Peltokasvien kasvinsuojelu 1994
ESBL-infektion torjunta sairaalassa : Opas hoitohenkilökunnalle
Muokkaustapa voi vaikuttaa glyfosaatin kulkeutumiseen
Peltokasvien kasvinsuojelu 2008
Ohje metisilliiniresistenttien Staphylococcus aureusten torjunnasta : MRSA-asiantuntijatyöryhmän suositus
Lampaan loiset
Öljyvahinkovalmiussuunnitelma : ms Wasa Express
PMEU-menetelmä paperikoneen mikrobiologian valvonnassa
Rikkaruohojen torjunnan mekaaninen vaihtoehto
Toimenpideohje torjuntatoimista tuhkarokkotapauksen yhteydessä
Kuinka voidaan edistää paikallistason vieraslajitorjuntaa: Omatoimisen jättipalsamin kitkijän kokemuksia Helsingistä
Kasvinsuojeluaineet 2011.
Tuskallista tietää : psykoanalyyttinen teoria ja traumaattisen tiedon oppiminen
Kasvinviljelyoppi. 3, Kasvinsuojelu
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Eläinten ja ihmisten välillä tarttuvat taudit : Suomen zoonoosistrategia 2013-2017
Vapaaehtoistyö korvaamatonta vieraslajien torjunnassa Saaristomerellä
Kasvinsuojelun siirtoajon vähentäminen
Ajankohtaiset metsätuhot ja niiden torjunta : 14. - 17.10.1975
Rikkaruohojen kemiallinen torjunta
Rapsikuoriaisen integroitu torjunta
Mekaaniset menetelmät kemiallisen liukkaudentorjunnan tehostamisessa
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Tuhat potilasta seurannassa : suolistobakteeri äityi leviämään suurissa potilashuoneissa
Kasvitautien torjunnan strategiat
Torju luomukeinoilla
Ympäristövahingot Suomessa vuosina 2006–2012
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Viljojen rikkakasvien torjunta-ajankohta kaipaa lisätarkennusta
Ympäristönsuojelunäkökohtien huomioon ottaminen kemiallisessa kasvinsuojelussa
S. infantis -tartunnan hävittäminen seosrehua käyttävällä tilalla : tapausselostus
Macrolophus caliginosus -petoluteen käyttö osana ansarijauhiaisen integroitua torjuntaa ruusulla
Infektioiden torjunta ensiavussa - ensihoidon ja sairaalan rajapinnassa : Toimintamallin luominen
Valmiussuunnitelma perunan tummarengasmädän varalle (Ralstonia solanacearum -bakteeri)
Infektiot : hoito ja torjunta
Lämpö pisti vedet liikkeelle : jokien virtaamat nousussa, jääpadot voivat nostaa paikallisia tulvia ; [kuvat:] Risto Rasila, Petri Hakkarainen
Summary: Bovine salmonellosis in two Finnish municipalities.
Rikkaruohoista ja niiden hävittämistavoista
Uudistunut kasvinsuojelulainsäädäntö : Koulutustarvekartoitus Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Syrjinnän vastaisen neuvonnan alueellinen kehittäminen : kokemuksia neuvontapalvelujen toteuttamisesta sekä  tuloksia syrjinnän tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
Melu käy korvaan
Pelto-ohdakkeen luonnonmukainen torjunta : Torjuntamenetelminä puolikesannointi ja kompensaatiopisteeseen ajoitettu niittäminen
Jättiputken sinnikäs torjunta palkitaan
Järvien kunnostus
Keväällä ja syksyllä juuririkkaruohoja voidaan torjua myös mekaanisesti
Oysin osastoja desinfioitiin urakalla : 60 ptjaakin vaihdettiin uusiin norovirusta häädettäessä
Hoitohenkilökunnan tiedot välineiden huollosta
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Eläintautilainsäädännön uudistamistyöryhmän muistio
Eläintautien torjuntayhdistyksen toimisto on Seinäjoella
Radonin torjunta pientalokohteissa
Sääksmäen pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Kiiminkijoki vapautettiin räjäyttämällä : kuiva talvi säästi vesitulvilta, mutta lisäsi jääpatojen riskiä
Infektioiden torjunnan näkökulma hoitotyöhön : ohjekansio Honkaharjun toimintakeskuksen henkilökunnalle
Perunaseitin etiologia ja tehostettu torjunta : loppuraportti
Suomen rikkaruohot ja neuvoja niiden hävittämiseen
Villisikatyöryhmän mietintö
Hyönteisten aiheuttamasta tuoreen kuorellisen havupuutavaran pilaantumisesta ja sen kemiallisesta estämisestä
Vadelman tuhoeläimet
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2010
Päätäntävallan ja vastuun ongelma inflaation torjuntatyössä
Selvitys rakennusalan toimilupajärjestelmästä
Vieraslajit Vaasassa
Torjuntatalkoot levittävät tehokkaasti tietoa vieraslajeista
Keskuslaskimokatetrin käyttö potilaan hoitotyössä : Hoito-ohje sairaanhoitajille
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Ne on myös torjuttava
Vihreämpää rajan toisella puolella? : vertaileva tutkimus ympäristörikollisuuden torjunnasta ja tutkinnasta Suomessa ja Ruotsissa
Kevätruiskutus puhdistaa puut ja pensaat
Biologisen peittauksen mahdollisuudet
tsäpalon riskiä voidaan arvioida
Tiivistelmä.
Yleisimmät infektiot ja sairaalainfektiot sekä niiden torjunta ja ehkäisy pitkäaikaishoidossa – systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Peltokasvien kasvinsuojelu
Kokemuksia salmonellasaneerauksesta nautakarjassa
Vieraslajien torjunta ylläpitää monimuotoisuutta Turussa
Rankka juttu, mutta kannatti! : porsasyskän saneeraus onnistui
Lehtinäytteiden pesumenetelmien vertaaminen : Omenanmaltoäkämäpunkkien torjuntakokeessa ja mansikkapunkkianalyyseissä
Vedinkaston käyttö utaretulehduksen torjunnassa
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Kasvinsuojeluaineiden jäämävalvonta Suomessa - 2010
Tuberkuloosin torjunta - ruokaa, välittämistä, lääkkeitä
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Lapin koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Lapin aluehallintoviraston tapaturmakatsaus : kevät 2013
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) viljatiloilla : tuloksia PesticideLife -hankkeesta
Kasvitautien ja rikkakasvien torjunta-ainekestävyyden ehkäisy
Ympäristötekijöiden vaikutus herbisidien käyttäytymiseen maassa : kirjallisuustutkimus
Tiesuolaliuosten käyttö- ja taloudellisuustarkastelu liukkaudentorjunnassa
Vieraiden kasvilajien torjunta - tarpeetontako?
Ilmastorikkureita osoitetaan sormella : Pohjois-Pohjanmaalla ryhdytään sopeutumaan ilmastonmuutokseen
Sika- ja nautatilojen tautisuojauksessa on parantamisen varaa
Torjunta-aineiden vuorottelun hyödyt ja rajoitukset resistenssinhallinnassa
Metsätuhoista ja niiden torjunnasta
Uudenmaan ELY-keskuksen alueellinen hirvieläinvaaraselvitys
Kasvitautien torjunta-aineet : koetulokset 1992 = Fungicides : results 1992.
Torjunta-aineiden vaikutus peltorakentamisessa ja pohjavedessä
Tarttuvat sikataudit jo lähes historiaa Pohjanmaalla
Jättiputki ja kurtturuusu kuriin Lounais-Suomessa
Kasvinsuojeluaineuutuudet 2004 : uusia tehoaineita käyttöön
Kasvinsuojeluaineet 2010
Maatalouden ympäristökysymyksiä : Kyselytutkimus maanviljelijöille Kinnulassa
Peltokasvien kasvinsuojelu 1996
Torjunta-aineet 2001 : luettelo rekisterissä olevista torjunta-aineista ja niiden käyttöä koskevista ehdoista
Ympäristörikostorjunnan strategia ja toimenpideohjelma : yhteistyöryhmän ehdotus
Pölyntorjunta betoniteollisuudessa
Sukupuolitaudit Suomessa eilen, tänään ja huomenna : aktiivisia torjuntatoimia tarvitaan
Altistuminen torjunta-aineille voi lisätä viljelijän stressioireita
YES hevossairaalan MRSA-epidemia taltutettu
Ruiskuttajan käsikirja
Selvitystyö kemiallisten hirvikarkotteiden toimivuudesta rauduskoivulla
Ilmaeristys torjuu tartuntavaaran : Oys sai kaksi huipputekniikalla varustettua erityishuonetta
Kasvinsuojeluaineiden jäämien määrittäminen rehusta GC-MS/MS-monijäämämenetelmällä
Vieraslajit hallintaan lain voimalla
Sairaankuljettajien tiedot ja käsitykset kosketustartuntojen leviämisen ehkäisystä
Torjunta-aineiden käytön opas
Yersinia enterocolitican epidemiologia ja torjunta : kirjallisuuskatsaus
Torjunta-aineet maa- ja metsätaloudessa 1953-1987
Kasvitautien torjunta-aineet : koetulokset 1993 = Fungicides : trial report 1993.
Hukkakaura ei ole hävinnyt mihinkään
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Laittomat jätevirrat osana harmaata taloutta : koonti tutkimushankkeen keskeisistä tuloksista
Infektiosairaudet : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet, kirja 3.
Resistenssi : kasvintuhoojien torjunta-ainekestävyys
Viljojen sienitaudit
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Kaarnakuoriaistuhojen torjunta
Pajuvesakoiden torjunta purppuranahakkasienellä ja glyfosaatilla
Influenssaa torjutaan hyvällä hygienialla
”Tehokkainta lastensuojelu- ja tuberkuloosityötä, mitä yleensä ajatella saattaa” : joulumerkkikodit osana tuberkuloosin vastaista kampanjaa Suomessa (1936–1973)
Integroitu torjunta omenatarhassa - sanoista tekoihin
Vieraslajeja vastaan taistellaan Helsingissä talkoovoimin
Yli rajojen - poikkihallinnollinen toimintaohjelma laittoman maahantulon ennalta ehkäisemiseksi
Asuntojen radonkorjaaminen
Loukku on paras keino hiirien torjumiseen
Ongelmanselvittely pitkittyneellä salmonellatilalla
Kasvinsuojelusuunnitelma - Yrjänäisen puutarha
Vertaissuhdevaikeudet, kielelliset taidot ja lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
Vedinkastoaineet
Biopedit apuna kasvinsuojeluaineriskien vähentämisessä
Ajankohtaista kasvinsuojelusta
Pohjoismaat ja Baltia harjoittelivat Bluetongue-taudin varalta
Torjunta-aineiden biologiset altistumismittaukset
Infektioiden torjunta
Vaihtoehtoiset liukkaudentorjunta-aineet ja pohjavesien suojelu : MIDAS2-hankkeen loppuraportti
Rikkakasvien fysikaalinen ja mekaaninen torjunta kasvukauden aikana
Mansikan tuhoeläimet
Jyrsijöiden torjunta
Herbisidiresistenssi uhkaa myös Suomea
Epidemiaselvitys on tärkeää bioterrorismitilanteessa
Torjunta-aineiden käyttö muuttuvassa maataloudessa
Kaalikärpästen integroidun torjunnan mahdollisuuksista
Espanjansiruetana aiheuttaa tuhoa kotipuutarhoissa ja ehkä pian myös viljelmillä
Salmonellasaneeraus lihanautojen kylmäkasvattamossa
Vähemmän tehoainetta viljojen rikkakasviruiskutuksissa
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Oppimateriaali: verkkokoulutus.
Kemikaalittoman rikkakasvitorjunnan menetelmät ja kustannukset
Tukkimiehentäituhot ja niiden torjunta
Juurikäävältä (Heterobasidion parviporum) eristetyn dsRNA:n osittainen sekvenssianalyysi ja siirtyminen kiinalaisesta sieniyksilöstä muihin juurikäävän sukuisiin lajeihin
VRE-potilaat yhteen paikkaan : suolistobakteerin oireettomat kantajat siirretään Pulkkilaan Siikalatvan alueelta
Riskien hallitseminen rehualalla on salmonellatorjunnan perusedellytys
Nautakarjan parantuminen salmonellasta
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Sairaanhoitajien käsitys MRSA- hygieniaohjeiden toteutumisesta pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolla
Kuminan kylvövuoden rikkatorjunta
Rikkaruohojen torjuntaopas
Kasvinsuojeluopas 2005-2006
Bioaseiden kansainvälinen valvonta : neuvottelut loppusuoralla
Koeruuduilta suoria vinkkejä seuraavan kesän viljelyksille
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Uusimmat käytännöt perunan kasvitautien torjunnassa : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Torjunta-ainejäämät
Juolavehnän torjunta kevätvehnästä Attributilla
Infektioiden torjunnan näkökulma hoitotyöhön : - Ohjekansio Honkaharjun toimintakeskuksen henkilökunnalle
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Infektioiden torjunta terveysalalla -opintojakso : opiskelijoiden tavoitteiden saavuttaminen verkko-opinnoissa
kuorellisen havupuutavaran sekä istutustaimien suojaaminen hyönteistuhoilta : Yhteenveto metsä- ja puutavarasuojelusymposion keskusteluista Tukholmassa 11-12. lokakuuta 1965
Teuva-Karijoki-salmonellaprojekti
Pääteiden liukkaudentorjunnan työmenetelmien kehittäminen
Varastojen tuhoeläintorjunta : opaskirja varastojen ja myllyjen, tehtaiden, karjasuojien ym. rakennusten tuhoeläinten torjuntaan
Kärpäset kuriin ajoissa
Rikkakasvien resistenssiriskit Suomessa
Penkkiviljely kuminan rikkakasvitorjunnassa
Kasvinsuojelu on tarkkailua
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat [Tässä numerossa teemana]
Onni Inkisen tapaus
Trifuraliinin kohtalo selviää tänä vuonna
Peltokasvien kasvinsuojelu 1993
Torjunta-aineiden käyttö maalajeittain sekä käytön vaikutus viljan laatutekijöihin
Fungisidien vaikutus ohran kasvuaikaan Pohjois-Pohjanmaalla
Tuhoeläintorjuntaa monin menetelmin
Älä tee vieraslajista ongelmaa
Teollisuus- ja satama-alueiden liukkaudentorjunta ja hiekoitusmateriaalin poisto
Tuhkalannoituksen ja heinäntorjunnan vaikutukset puuntuotantoon maataloustuotannosta poistuneella turvepellolla Pohjois-Pohjanmaalla
Jäät lähtivät kohisten Alakylässä : uhkaavat jääpadot onnistuttiin purkamaan liikkeelle Haukiputaalla ja Tyrnävällä
Kasvinsuojeluaineiden ja erikoislannoitteiden yhteishankinta
Peltokasvien kasvinsuojelu 1995
Torju rikat luomukonstein
Kärpästen herraksi?
Kaarnakuoriaistuhot vältettävissä hyvällä metsänhoidolla
EY:n zoonoosien torjunta vastaus ajan haasteisiin?
Niittymato. 2, Niittymato : kertomus eräästä matkasta K. Suomen Talousseuran kustannuksella niittymadon ynnä sen luonnonmukaisten hävityskeinojen tutkimista varten kesällä 1892
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
Kasvitautien torjunta-aineiden käyttöselvitys Kymenlaaksossa
Naapuriavusta iloa sadoille : Oulussa kehitetty turvallisuuskävelymalli leviää valtakunnaliseksi
Rikkakasvien kemiallinen torjunta : herbisidit.
Rikkaruohot ja niiden torjunta
Kemiallisen rikkakasvien torjunnan mahdollisuudet viheralueilla
Juurikääpä - lajit, levinneisyys ja torjunnan nykytilanne
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Jättipalsamin torjunta Kylmäojan valuma-alueella
Metsätuholakityöryhmän muistio
Vieraslajit karkutiellä - vai ovatko enää?
Hyönteispölytteisten kasvien sato hiipunut
Jäterikollisuus Suomessa nyt ja tulevaisuudessa
Hiuksilla hirvituhoja vastaan
Kantokäsittelyn kustannusten muodostuminen
Tuholaistorjunta
Käsihygienia kotisairaanhoitotyössä : Käsihygienia
Karate 2.5 WG - raemainen tuhoeläinruiskute
Nyt hukkakauran torjuntaan!
Kasvitautien biologinen torjunta : esitutkimus
