http://www.yso.fi/onto/yso/p7927 oppimateriaalikeskukset
oppimateriaalikeskukset oppimateriaalikeskukset
Lääkkeiden tarkoituksenmukainen käyttö on kansalaistaito
Miniteriö ei antanut av-keskuksen kehittyä
Pneumatiikka opetusmateriaalin päivittäminen
Sähköinen oppimateriaalipankki
Videotoimikunnan 3. osamietintö. 3, audiovisuaalisen oppimateriaalin tuotanto ja jakelu sekä alan organisaatioiden kehittäminen
Oppimateriaalikeskus kotiseutuaiheisen oppimateriaalin kokoajana ja tuottajana
Ilmastointitekniikan perusteiden opetusmateriaalin tuottaminen erityisopiskelijoille
Pääjohtaja Vilho Hirvi, opetushallitus: "Tehtävistä käsin mietittävä"
Oppikirjojen käyttökelpoisuus opettajien arviointien mukaan ammatillisissa kurssikeskuksissa
Kirja, kirjasto ja koulu
Oppimisen apuvälineitä kehitysvammaisille lapsille : tuntomatosta tietokoneohjelmiin
Pontevat tyypit valitsevat romaanin
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä
Venäjää aikuisille : jatkokurssi kielikeskusopetukseen. 2
Suunnitelma Hämeen läänin opettajakeskuksen perustamiseksi
Arktikum - pohjoisuutta oppimaan : opintomateriaalia kouluille Lapin maakuntamuseon ja Arktisen keskuksen näyttelyistä
Opinnäytetyön aiheena on työelämämateriaalin kehittäminen ammattikorkeakoulun opettajien käyttöön. Työ on osa ESR -rahoitteista Stepit - KOHO -projektia. Työ tehtiin Toimihenkilökeskusjärjestön STTK:n toimeksiannosta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää tutkimukseen osallistuvien käsityksiä työelämätietoisuudesta, millä tavalla ja mitä opetusmateriaaleja käyttäen he opettavat työelämätietoisuutta ja miten materiaaleja pystyisi kehittämään. Tutkimuksen empiirinen osuus on kvalitatiivinen. Kohderyhmä koostui Stepit - KOHO valmennusohjelman osallistujista ja harkinnanvaraisesta näytteestä Stepit - KOHO ydinryhmää. Tutkimus toteutettiin strukturoidun haastattelun avulla. Käytössä oli kaksi lomaketta, toinen suppeampi valmennusohjelmaan osallistuville ja toinen laajempi ydinryhmää varten. Kysymykset olivat avoimia kysymyksiä ja kaikki haastattelut nauhoitettiin. Kohderyhmän haastattelut suoritettiin helmi-maaliskuun 2011 aikana. Tutkimuksesta kävi ilmi, että kohderyhmä määritti työelämätietoisuuden suurena kokonaisuutena, joka sisälsi työelämäntaidon, työelämätiedon ja työelämätietouden piirteitä ja painottui vahvasti tulevaisuuteen. Suurin osa oli sitä mieltä, että opettaa edes osittain työelämätietoisuutta. Suurimpana ongelmana nykyisissä työelämäopetusmateriaaleissa pidettiin hajanaisuutta ja tiedon nopeaa vanhentumista. Täydellisen materiaalin kuvailtiin sijaitsevan internetissä ja olevan sisällöltään erittäin laaja. Tutkimuksessa ilmeni, että kaikille sopivan työmateriaalin kehittäminen on hyvin hankalaa. Se vaatisi valtavasti työtä ja erialojen ammattilaisten osallistumista. Materiaali olisi luonneiltaan tietopankkitapainen, joka voisi jatkuvasti muokata ja päivittää tarpeiden mukaan.
Työelämämateriaalin kehittäminen ammattikorkeakoulun opettajien käyttöön
Mediateekki meidän kuntaan
Opinto-ohjaus yhteisenä haasteena : materiaalia opinto-ohjaukseen
Nuorisotiedotus : tapaustutkimus: SAK:n koulutiedotusmateriaali
Tiivistelmä: eruselvytyskoulutus palvelukeskus Koivupihan hoitohenkilökunnalle.
Suuntana tulevaisuus = Mot framtiden
Raili Latva Lahdesta: Lisää resursseja koulujen av-palveluiden kehittämiseen
Lappeenrannan kaupungin oppimateriaalikeskus palvelee
Varastoalan ammattitutkinto : oppimateriaalia verkkoon
Pelejä ja virtuaalikierroksia : vertailututkimus Euroopan keskuspankkijärjestelmään kuuluvien keskuspankkien verkko-oppimateriaaleista
Sähköinen tiedonvälitys ja vuorovaikutteinen verkkoneuvonta marjaosaamiskeskuksessa
Suomalainen muotoilu. Esineistä teollisuustuotteiksi
Kunnallisen audiovisuaalisen oppimateriaalipalvelun kehittäminen
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustan : artikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi
Peruselvytyskoulutus palvelukeskus Koivupihan hoitohenkilökunnalle
Julkaisuja
Uutta tekniikkaa Jyväskylän oppimateriaalikeskuksessa
Sisäjohtoasennukset
Tiivistelmä:.
Virtuaalisen oppimateriaalin tuotanto alkoi
Oppimateriaalikeskukset : resurssit ja toiminta 1986
Vantaa laajentaa av-tuotantoaan
Verkko-oppimateriaalin tuottaminen turvallisuusvalvojan erikoisammattitutkintoon
Perehdytysohjelma verkkoympäristössä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän keuhkosairauksien vuodeosasto 54:lle
Opike : Kehitysvammaliitto ry. oppimateriaalikeskuksen tiedote
Oppimateriaalikeskustoimikunnan muistio siitä, miten Oppimateriaalikeskus Tampereen kaupungissa tarkoituksenmukaisesti tulisi järjestää
Koululaitos : 1945-1999
Opetusta rikastavien menetelmien soveltaminen turvapaikanhakijoiden koulutuksessa Vaasan vastaanottokeskuksessa
"Tässä nyt ei kertakaikkiaan ole päästy eteenpäin"
Eija Lehtiniemi opettaa kehitysvammaisia lukemaan
PC-tekniikka A+
Täti Vihreän ympäristöopas
Ympäristökasvatuselokuvat ja -videot
Pauli oppi lukemaan : uusi maailma avautui 17-vuotiaana espoolaispojalle
Videotoimikunnan...osamietintö = Videokommissionens...delbetänkande. 3, Audiovisuaalisen oppimateriaalin tuotanto ja jakelu sekä alan organisaatioiden kehittäminen = Produktion och distribution av audivisuella läromedel samt utvecklande av organisationerna på området
Kokemuksia opetusmateriaalin tuottamisesta Arktikumissa
Oppimateriaalitilanteen kartoitus ammattikasvatushallituksen alaisissa oppilaitoksissa : ammatilliset kurssikeskukset
Oppimateriaalikeskus kouluttajana
Videotoimikunnan muistio : oppimateriaalit hallintaan : ehdotus av-oppimateriaalikokoelmien hallintajärjestelmäksi
Valtion oppimateriaalitoimintojen työryhmän muistio
Verkko-oppimisympäristö talonrakennusalan opiskelijoille
Yksityisen turvallisuusalan näyttötutkin[t]otehtävien kehittäminen
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Viittomakieli. 3, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Oppimateriaalikeskusten identiteettiä etsimässä
Koko oppimateriaalikenttä murroksessa
Hydrauliikan opetusmateriaali
Pipliakielestä kirjakieleksi
Elämäni paras päivä koulussa : Osa 1: Mitä kuuluu mediakasvatus; Osa 2: Taikalamppumenetelmän opas
Ympäristökasvatusta talvisessa luonnossa : toimintatutkimus Syötteen luontokeskuksen oppilasryhmille tarjoaman luonto-opetuksen kehittämisestä
Viittomakieli. 3, suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Av-palveluiden uusjako
Oppimateriaalikeskuksia kehittämään
Kohti uudistuvaa Verkkokoulua : käyttäjätutkimus osana Tilastokeskuksen oppimateriaalin kehittämistä
Yritysturvallisuuden koulutuskokonaisuudet - case Amiedun TurvallisuusLuotsi®
Temppuja ja tiedettä Heurekasta : kokeile kotona!
Amalgaamisairaudet ja antioksidanttihoito
Koulutarpeiden keskusliike oy : 1910-1960 : 50-vuotistaipaleen vaiheita sanoin ja kuvin
Tiivistelmä.
Ehdotus valtion oppimateriaalitoimintojen uudelleen järjestämiseksi
Opintokeskukset ja yhteiskunnallinen oppimateriaali : suomenkielisten opintokeskusten yhteiskunnallinen oppimateriaali keskinäisen vertailun kohteena
Pääjohtaja Reino Paasilinna, Yleisradio: "Täytyy olla joku yksikkö, joka kantaa huolta oppimateriaalien kehittämisestä"
