http://www.yso.fi/onto/yso/p7925 riistaeläimet
riistaeläimet riistaeläimet
Ansapolulla
Metsäkauris valloittaa Skandinaviaa
Suomen riista. 44
Riistanhoidon opas 1974.
"Näin myös ison hirven. Hirvi söi jäkälää." : viidesluokkalaisten luontosuhde ja riistaeläintietoisuus oppimissivuston kehittämisen pohjana
Suomen riista. 17
Hirveä hirvisyksy
Metsäkauriin puheenvuoro
Suomen riista. 7
Metsästys ja kalastus
Talven 2001 lumijälkilaskennat riistakolmioilla
Turkisriistan pyynti
Riistaeläinekologia 751368 : seminaari sl. 2003
Riekkosuo kuntoon metsäkoneella : riistan elinympäristön hoito yleistyy valtion mailla
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Suomen riista. 57
Suomen riista. 52
Suomen riista. 20
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Suomen Riista. 40
Suomen metsästys : kokoomateos metsästyksestä ja riistanhoidosta
Riistakolmioiden lumijälkilaskenta suoritettiin kuudennen keran : talvilaskennan 1994 tulokset
Suomen riista. 25
Suomen riista. 48
Suomen riista. 51
Hirvikannan tila ja hirvitutkimusten nykyvaihe Lapissa
Fasaaninkasvatus
Suomen riista. 23
Suomen riista. 61
Suomen Riista. 33
Suomen riista. 50
Suomen riista. 34
Suomen riistaeläimet
Dynaaminen populaatiomalli Suomen valkohäntäkauriille : sovelluskohteena Pöytyän riistanhoitoyhdistys
Mistä tien poikki? : Turvaa eläimille ja ihmisille
Suomen riista. 36
Suomen riista. 11
Metsästäjän terveysoppi
Riistanhoitajan käsikirja
Villisian tarhausmahdollisuudet Suomessa : [seminaariraportti]
Maatalousministeriön riistataloudellisia tiedonantoja
Om Harjagt med Stöfvare : näköispainos ja suomennos J. J. Mäxmontanin kirjasta Jäniksen metsästys ajokoiran avulla vuodelta 1850
Riistapäivät 2007 : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Jyväskylä 23.-24.1.2007
Suomen riista. 58
Professori Paavo Voipio in memoriam : teoreetikko sovelsi uusdarvinismia tutkimuksissaan
Suomen riista. 15
Suomen riista. 53
Riistalaukauksia haulikolla, kiväärillä ja jousella
Metsästys
Suomen riista. 14
Sorkkaeläimet
Suomen Riista. 44
Tiivistelmä: Vesilintusaaliin rakenne valtakunnallisessa siipinäytekeräyksessä.
Suomen riista. 55
Petojen Afrikka : totuus suurriistanmetsästyksestä
Suomen riista. 60
Metsästäjän opas
Luonnon jouluateriasta ja vähän enemmästäkin
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Suomen riista. 19
Riistapeltokasvit, niiden menestyminen ja merkitys riistaeläimille
Valikoivan metsästyksen vaikutus hirven ikärakenteeseen ja vasatuottoon Savonrannan ja Sodankylän riistanhoitoyhdistysten alueilla
Suomalainen metsästys
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Villisian tarhausmahdollisuudet suomessa
Suomen Riista. 35
Jahtimailla. 2, Riistanisäkkäät
Suomen Riista. 47
Hirvionnettomuuksien vähentäminen Kaakkois-Suomessa Tiehallinnon nuolukiviprojektin avulla
Suomen riista. 49
Suomen riista. 46
Suomen riista. 5
Suomen riista. 43
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Suomen riista. 45
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 4, Kotieläinten terveydenhoito
Suomen Riista. 39
Suomen riista. 56
Hirvieläinten ja muiden riistaeläinten seuranta : E18 valtatie 7 moottoriliikennetie välille Koskenkylä-Loviisa
Suomen riista. 4
Eräpolku: jahtiviisautta nuorille metsästäjille
Metsästäjän käsikirja
Uudenmaan ELY-keskuksen alueellinen hirvieläinvaaraselvitys
Hirvestä hyötyjä ja kustannuksia
Riistaeläinekologia 75168 : seminaari sl. 1999
Riistapäivät 2006 : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Kouvola 24.-25.1.2006
Selvitys riistaeläinten tarhaamisesta ja istuttamisesta
Vesilintusaaliin rakenne Suomessa
Kuusipeuran tarhaus ja lihan myyntikanavat : selvitys Perhon ammattiopistolle
Pesivä varpuslinnusto (Passeriformes) Evon majavakosteikoilla
Suomen Riista. 46
Suomen riista. 24
Riistakolmioiden talvilaskenta Suomessa ja Venäjän Karjalan lumilinjalaskennat 1997
Suomen riista. 21
Suomen riista. 3
Lyhyt riistanhoidon opas
Metsästyksen taito
Riistanhoidon ABC
Suomen Riista. 34
Suomen riista. 1
Syksyn kaatoluvat 39 % metsästettävästä kannasta - hirvikanta edelleen pienenemässä?
Suomen riista. 10
Riistaeläinekologia 75168 : seminaari sl. 2000
Suomen riista. 47
Villisikatyöryhmän mietintö
Suomen riista. 35
Suomen riista. 8
Riistakolmioiden talvilaskenta 1993 : useimmat nisäkäskannat keskimääräisen runsaina ja vakaina lisääntymiskauteen
Petojen Afrikka : totuus suurriistametsästyksestä
Metsäjänis
Suomen Riista. 42
Suomen riista. 18
Suomen riista. 40
Hirvien kaatolupien kokonaismäärät miltei ennallaan - maan lounaisosien kannat pienentyneet odotettua enemmän
Suomen Riista. 37
Hirven radioseuranta jatkuu Oulun riistanhoitopiirin alueella
Suomen Riista. 43
Metsähanhen alalajien syysmuutonaikainen esiintyminen Suomessa
Hirvikannan tila 1987-88: Maan eteläosien hirvikanta hallittavissa, Pohjois-Suomessa ongelmia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Suomen Riista. 45
Suomen riista. 54
Suomen Riista. 41
Metsäkanalinnut vähentyneet yllättävästi, Lapin lintukantojen pienentyminen odotettua
Suomen riista. 26
Suomen riista. 38
Suomen riista. 39
Suomen riista. 16
Poliittinen hirvi : yhteiskuntatieteellisen hirvitutkimuksen haasteet
Hyödylliset ja vahingolliset linnut Suomessa
Suomen riista. 32
Jänisten lukumäärä kääntynyt nousuun Pohjois-Suomessa
Suomen Riista. 38
Talven 1999 lumijälkilaskennat Suomessa ja Venäjän Karjalassa
Talven 2002 lumijälkilaskennat riistakolmioilla
Suomen riista. 41
Metsäkauris : metsäkauristyöryhmän loppuraportti
Voimajohtoalueet ja riistaeläimet
Maasto- ja helikopterilaskenta metsäpeurakannan ikä- ja sukupuolijakauman seurannassa : menetelmävertailu
Miljoonia tapettuja eläimiä
Suomen riista. 13
Riistanhoidon opas 1973.
Hirvivuosi 1992-93 - kanta edelleen hallinnassa, tiheydet hieman kasvaneet
Suomen riista. 9
Suomen riista. 22
Riistaeläinekologia 75168 : seminaari sl. 1998
Suomen riista. 12
Suomen riista. 6
Suomen riista. 33
Riistanhoito : riistaeläinten toimeentulon ja viihtyvyyden parantaminen
Villiä tai puolivilliä : maukasta lihaa
Lauri Siivonen in memoriam
Tiivistelmä.
Suomen riista. 2
Suomen riista. 42
Riistakolmioiden talvilaskenta 1992 : 50 000 lumijälkeä tuhannella kolmiolla
