http://www.yso.fi/onto/yso/p7922 talvirakentaminen
talvirakentaminen talvirakentaminen
Betonielementtien saumavalut
Arktisen asumisen näyttely mukautumista luonnon ehtoihin
Arktinen betonitekniikka
Betonin pakkasenkestävyys arktisissa merirakenteissa
Betonin vanhentuminen ja sen vaikutukset säilyvyyteen arktisissa meriolosuhteissa
Läämityskustannusten vertailu toimitilarakentamisessa
Elementtirakentaminen talvella
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 2, Kunnallistekniikka ja maa- ja vesirakentaminen
Talvi-Tervola lämmittää ja tuo turisteja
Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 3, Liikenne ja liikenneväylät
EP:n Puhelimen laajennus
Täytteen rakentaminen talvella
Välipohjan talvibetonointi
Betonielementtirunkotyöt talviolosuhteissa
Talvilisät kerrostalon runkorakentamisessa ja sääsuojan mahdollisuudet
Betonirakenteisten julkisivujen ja parvekkeiden korjaaminen talviolosuhteissa
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Talvirakentamisen aiheuttamat työt ja kustannukset perustusvaiheessa
Betonointi talvioloissa
Sääsuojat : esitutkimus
Betonityöt
Rakentajan talvibetonointiopas : turvallinen talvibetonointi
Routavauriot ja routasuojaus : suunnitteluohjeita ja esimerkkejä
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 4, Puurakentaminen
Paikallavaluholvin ja elementtirakenteisen holvin kustannusvaikutukset kerrostalorakentamisessa
Seinäjoki-Parkano rata
Talvibetonointi : kestävä kivitalo paikalla rakentaen
Lumi- ja jäärakentaminen
Talvirakentaminen : perustus- ja runkovaiheen suojaussuunnitelma
Tavoitteena lämmin talvikaupunki
Pientalon talvirakentaminen
Talvibetonointi kustannuksien näkökulmasta
Talvibetonoinnin suunnittelu työmaalla
Väsymystä ja velvollisuutta muistetussa työssä
Talvibetonointiohje
Kylmän lisäkustannukset rakennusalan henkilöstökustannuksiin
Kuningas talvi ja muuttuva ilmasto : uudet haasteet kylmänajan rakentamiselle
Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 6, Teräsrakentaminen kylmässä ja arktisessa ilmastossa
Tiivistelmä: Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu. Tämä insinöörityö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisyksikölle. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja kehittää asuinkerrostalokohteen betonielementtien asennustyötä talvioloissa. Tavoitteena oli luoda tehtäväsuunnitelma talvella tehtävästä betonielementtien asennuksesta huomioimalla talven vaikutus mm. aikatauluun, betonin valintaan,   lämmitykseen ja työturvallisuuteen. Tämän työn CASE-kohteena toimi Keravan Tervaspuu.  Työ toteutettiin seuraamalla esimerkkikohteen elementtiasennusta ja työn edistymistä.   Työssä käytettiin Rakennustieto Oy:n tietokantaa, Rudus Oy:n tarjoamaa tietoa betoneista,   internet lähteitä sekä koulun kurssitarjonnan oppimateriaaleja. Myös työmaalla tapahtuva   keskustelu ja oma pohdinta toimivat tietolähteenä tälle työlle.   Tehtäväsuunnitelma laadittiin NCC:n TESU-pohjaan, joka löytyy tämän raportin liitteistä.   Raportti itsessään muodostui myös eräänlaiseksi laajaksi tehtäväsuunnitelmaksi (kappaleet (2-4). Tehtäväsuunnitelma muodostui CASE-kohteen runkotyövaiheesta. TESU laadittiin kohdekohtaiseksi, mutta se on tarkoitettu toimimaan tietolähteenä ja esimerkkinä myös   muille kohteille.   Insinöörityössä esitettiin betonielementtien asennustyövaihetta sekä sen menekkitietoja.   Menekkitietoja verrattiin CASE-kohteen toteutuneisiin menekkeihin. Lisäksi työssä esitettiin   talviolojen vaikuttamia tekijöitä aikatauluun ja vertailtiin niitä CASE-kohteen aikatauluihin.   Työssä kerrottiin teoriaa saumavaluissa yleisimmin käytetyistä betonilaaduista sekä niiden   soveltuvuudesta talvioloihin. Myös yleisimmin käytetyistä lämmitysmuodoista kerrottiin   sekä niiden aikaan saamia kustannuksia vertailtiin. CASE-kohteen työmaan lämmityssuunnitelma laadittiin osana tätä insinöörityötä.   Insinöörityön tuloksena havaittiin, että talvella tehtävälle betonielementtirungolle on monia   toteutustapoja lämmitysmenetelmän ja betonimassan valinnan suhteen. Eri toteutustavat   ja niiden yhdistelmät vaikuttavat kohteen kustannuksiin nostavasti tai laskevasti. Kaikista   tärkeintä on huolellinen ja riittävän ajoissa toteutettu ennakkosuunnittelu sekä työmaan   ominaisuudet että kohteen aikataulu yksilökohtaisesti huomioiden.
Tiivistelmä: Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu. Tämä insinöörityö tehtiin Peab Oy Etelä-Suomen talonrakentamisyksikölle. Insinöörityössä   selvitettiin eroavaisuuksia toimistotalon olemassa olevan rungon korotuksen toteutusvaihtoehdoista. Vertailuna olivat mahdollisuudet korottaa runkoa lisäkerroksilla elementti- tai   paikallavalurakenteisena. Tutkimukseen valittiin kohde, jossa molemmista rungon toteutusvaihtoehdoista oli tehty suunnitelmat, mutta se päätettiin toteuttaa elementtirakenteisena.   Selvityksen tavoitteena oli selvittää näiden toteutustapojen kustannus- ja aikataulueroja   juuri tässä kyseisessä rakennuskohteessa. Eroavaisuuksista saatua tietoa voitaisiin käyttää hyväksi muissa mahdollisissa samankaltaisissa rakennushankkeissa ja samalla se   toimii selvityksenä, kumpi toteutustapa olisi ollut mahdollisesti parempi.   Työn alussa perehdyttiin valittuun tutkimuskohteeseen. Teoriaosuudessa keskityttiin toimistorakennuksen runkoratkaisuihin ja siihen vaikuttaviin sekä tuotantoon vaikuttaviin tekijöihin. Käytännöntutkimuksessa keskityttiin toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutustapojen vertailuun. Tuloksina saatiin menetelmien kustannus- ja aikatauluerot.   Tuloksista ilmeni, että elementtirakenteinen toteutus rungon korotusosassa oli kannattavampi vaihtoehto tässä tapauksessa. Paikallavalettuna runkotöiden kokonaiskesto olisi   ollut noin kuusi kalenteriviikkoa pidempi. Kustannusvertailuna paikallavalurunko olisi tullut   noin 17 % kalliimmaksi. Saatuja tuloksia voidaan pitää kuitenkin vain karkeana arviona,   sillä paikallavalurakenteisen menetelmän aikataulu- ja kustannustiedot ovat vain olettamuksia. Tarkka vertailu menetelmille saataisiin vain, mikäli samanlainen runko toteutettaisiin molemmilla mainituilla vaihtoehdoilla.   Tulevaisuudessa korjausrakentaminen, jossa rakennukseen halutaan lisää tilaa kaupunkien keskustoissa, tulee lisääntymään. Tällä tavoin uudisrakentamisella saadaan lisää kerrosalaa vanhoihin rakennuksiin. Tutkimuksessa saatua tietoa voidaan käyttää vastaavanlaisissa projekteissa.
Omakotitalojen taloudellisuus Tornion asuntomessuilla
Valutyö ei keskeydy pakkasessakaan
Elementtirakenteisen kerrostalon runkoasennus talviolosuhteissa
Betonin lujuudenkehityksen seuranta ja lämpötilan hallinta talvibetonoinnisssa
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 7 B, Muovit rakentamisessa
Rakennusaineiden ja rakenteiden soveltuvuus Pohjois-Venäjän arktisille alueille
Kerrostalotyömaan talvirakentamisen kustannukset
Rakennushankkeen aloitusajankohdan vaikutus kustannuksiin ja aikatauluun
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 7 A, Kylmän ilmaston rakennusmateriaalit
Talvirakentaminen : Lämpösuojaus ja energian käyttö
Julkisivun purkamisen, purkumateriaalien käytön ja eristämisen kehittäminen
Vesikattotöissäkin voi varautua talveen
Vesikiertoisten lämmitystapojen vaikutus betonirakenteisen  välipohjan toteutukseen
Kun lämpötila laskee alle viiden asteen, alkaa betonin lujuus hidastua merkittävästi, ja alle nollassa asteessa normaali betoni alkaa jäätyä. Betonin jäätyminen täytyy estää siihen asti, että betoni on saavuttanut tarvittavan lujuuden (5 MN/ mm2). Talvisaumauksen onnistumiseksi täytyy tehdä työmaalla toimenpidesuunnitelma tarvittavien hankintojen ja työmaalla tehtävien talvityövaiheiden varalta. Talvisaumaussuunnitelmassa tehdään suunnitelma tarvittavien materiaalien, kuivaus- ja lämmityskaluston sekä suojausvälineiden hankkimiseksi. Lisäksi tarvitaan toimenpidesuunnitelma betonin lujuuskehityksen varmistamiseksi talviolosuhteissa sekä tarvittavat hankinnat ja toimenpiteet työmaalla mahdollisesti sattuvien häiriöiden varalta. Yleisimmin käytettäviä lämmitys- ja kuivauskalustoja runkoasennuksessa ovat erilaiset kuumailmalämmittimet, infrapunasäteilylämmittimet, lankalämmittimet sekä lämmityskaapelit. Näistä yleisimmin käytetään kuumailmalämmittimiä ja lankalämmittimiä. Työmaalla käytettäviä suojausvälineitä ovat lämpöpeitteet, tavalliset pressut ja sääsuojat. Näistä yleisimmin käytetään lämpöpeitteitä ja pressuja. Työmaalla talvisaumauksessa yleisimmin käytettäviä saumausmateriaaleja ovat pakkasbetoni, talvilaatuinen pystysaumabetoni ja talvijuotosbetoni. Pakkasbetoni soveltuu hyvin ontelolaattojen ja seinäelementtien alapuolisiin vaakasaumavaluihin. Talvilaatuista pystysaumabetonia käytetään seinäelementtien pystysaumavaluihin. Talvijuotosbetonia käytetään yleensä pilarien ja palkkirakenteiden valuihin sekä seinäelementtien pystysaumavaluihin. Talvitöitä kerrostalon elementtien runkoasennuksessa ovat saumojen puhdistaminen lumesta ja jäästä, holvin suojaaminen pressuilla ja lämpöpeitteillä, elementtien saumojen suojaaminen laudoilla ja lämpöpeitteillä, talvilaatuisen betonimateriaalin käyttäminen sekä tarvittavan lämpötilan varmistaminen lämpötilan seurannalla, suojauksilla ja lämmityslaitteilla. Tarvittavan betonin lujuuden varmistamiseksi täytyy sauman lämpötilaa pystyä seuraamaan. Suositeltava tapa on sijoittaa termoelementtiparilankoja elementtien saumoihin, jotka yhdistettynä jatkuvatoimisiin loggereihin antavat tarvittavat tiedot saumojen lämpötilasta tasaisin väliajoin.
Elementtikerrostalon runkotyöt talviolosuhteissa
Julkisivumuuraus talviolosuhteissa
Rakentajain kalenteri : vuodelle 1927
Pientalon rakennustyön toteuttajien velvollisuudet ja vastuu talvirakentamisessa
Tiivistelmä: Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kustannustehokkaita ratkaisuja kosteudenhallintaan  talonrakentamisessa sekä selvittää, miten kosteushaitat voidaan minimoida. Tutkimuksen  ohessa yritettiin saada aikaan kosteudenhallintaohjekortti, joka liitettäisiin laadunvarmistusmatriisin  liitteeksi.  Tutkimus toteutettiin perehtymällä ensin kirjallisuuteen ja määräyksiin. Tämän pohjalta  tutkittiin jo olemassa olevia menetelmiä ja laadittiin haastatteluja. Haastattelujen ja saadun  informaation perusteella pohdittiin kehitysideoita ja tutkittiin mahdollisuuksia.  Kosteus- ja homevaurioiden aiheuttamille epäpuhtauksille altistuu päivittäin 600 000 – 800  000 suomalaista. Rakentamisen aikana rakenteet saavat kosteutta, josta syntyy kustannuksia  ja kosteusvaurioita.  Tutkimuksen tuloksena saatiin kosteudenhallintaan muutamia kustannustehokkaita ideoita,  joita voisi tulevaisuudessa lähteä kehittämään pidemmälle ja kokeilemaan niiden todellista  hyötyä. Lisäksi saatiin kosteudenhallintasuunnitelman kehittämiseksi idea, joka tulee todennäköisesti  ainakin kokeilumielessä käyttöön.
Kylmän ilmaston rakennustekniikka
Talvibetonointi
Talvirakentaminen : betoni on kaiken perusta
Kiinteiden arktisten meri- ja rantarakenteiden seminaari 1990
Talviolosuhteiden vaikutus muurauksen onnistumiseen
Paikallavalurungon työvaiheiden menetelmäkuvaus
Betonielementtirunkojen rakentaminen talviolosuhteissa
Työ- ja tiivistysmenetelmien vaikutus lumirakenteiden lumen tiheyteen
Marttilan silta 1969
Tiivistelmä: Pientalon rakennustyön toteuttajien velvollisuudet ja vastuu talvirakentamisessa.
Ohdakkeinen on tie : koskettava Päätalo dramatisointi Taivalkoskella
Oulun ekovoimalaitoksen ulkopuolisten täyttö- ja tyhjennysaltaiden rakentaminen kesä- ja talviolosuhteissa
Talvilisäkustannukset pientalorakentamisessa Napapiirin asuntomessuilla : loppuraportti
Betonin lujuuden varmistaminen ennen muottien purkamista
Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa
Betonityöohjeet
Rakennusmittausten toteutus arktisissa oloissa
Talvirakentamisen oppitunti
Betonitekniikka 2001 : By 501
Talvirakentaminen
Opinnäytetyössä perehdyttiin välipohjan talvibetonointiin. Työn tavoitteena oli luoda apuväline Rakennusliike Häyrynen Oy:lle, jotta mahdollisiin talvibetonointivirheisiin pystyttäisiin puuttumaan. Talvella suoritettavat betonityöt ovat haastavia, koska siinä tulee ottaa huomioon monia asioita. Sen takia työn suunnittelu on vaikeaa. Opinnäytetyössä pyrittiin käymään läpi välipohjan talvibetonointiin liittyviä asioita mahdollisimman monipuolisesti. Työn alussa käytiin läpi asioita, mitkä tekevät talvella suoritettavista betonitöistä haastavia. Niitä ovat talvella vallitsevat sääolosuhteet sekä niistä aiheutuvat lisäkustannukset. Talvibetonoinnin yksi tärkeimmistä asioista on turvata betonin lujuudenkehitys. Tämän johdosta opinnäytetyössä käytiin läpi niitä asioita, millä tavoin se saadaan turvattua. Niitä olivat betonille suoritettavat erilaiset toimenpiteet, kuten sen lämmitys ja suojaaminen. Työssä selvitettiin paikalla valettavan välipohjan eri työvaiheet ja siihen käytettäviä erilaisia holvimuottijärjestelmiä. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös talvibetonoinnin yleisimpiä virheitä ja niiden aiheuttajia, jotta ne saataisiin minimoitua. Sen lisäksi käytiin läpi työturvallisuuteen liittyviä asioita. Työssä tehdyn teorian pohjalta havaittiin, että Rakennusliike Häyrynen Oy:n työmaalla betonin lujuudenkehityksen turvaamisessa tehdään oikeita asioita. Niiden avulla päästään haluttuun lopputulokseen myös talvella.
Työmaan rakentamisaikainen lämmittäminen viemäriputkiston avulla
Asuinkerrostalotyömaan olosuhdehallinta talvirakentamisessa
Talvityöttömyys ja rakennustoiminta : komiteanmietintö
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 5, Betoni- ja tiilirakentaminen
Luonnonkivityöt epäsuotuisissa olosuhteissa
Vuodenajan kustannusvaikutukset rakennustuotannossa
Tampereella talvirakennetaan TTKK:n neljättä vaihetta
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Kilpisjärven koerakennuskohteen työmaaseuranta
Tuulelle tukkeet Tervolassa
Rakentamista kylmissä olosuhteissa
Talvityönä tehtävän julkisivukunnostuksen laadunvarmennus
Talvilisäkustannukset pientalotyömaalla
Naisten muistot työstä sodan ja jälleenrakennuksen ajalta kertovat jaksamisesta : lectio praecursoria 13.6.2014
Paikalla valettujen rakenteiden talvibetonoinnin lisäkustannukset
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 8, Työmaatekniikat
Talven vaikutus rakentamiskustannuksiin
Kuuman betonin käyttö rakennustyömaalla
Pientalojen perustusten talvirakentamisen työmenetelmät
Talvibetonointimenetelmät ja -kustannukset kerrostalotyömaalla
Talvibetonoinnin laadunvarmistus
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Raportti 9, Lämmitys ja ilmastointi Suomessa
Pientalojen perustusten talvirakentamisen kustannukset
Tiivistelmä.
Pohjoismaisia talvikaupunkeja
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 10, Rakennetun ympäristön ylläpito ja perusparantaminen
