http://www.yso.fi/onto/yso/p7923 riistalinnut
riistalinnut riistalinnut
Fasaani untuvikosta istutukseen
Tunturista ruokapöytään : riekko osana lappilaista ruokakulttuuria
Yliverotammeko metsäkanalintukantoja?
Peltokanalinnut
Onko ojituksella vaikutusta metsäkanalintujen määrään?
Metsäkanalintukannat 1988 - riistakolmioiden ja reittiarviointien vertailu
Suomen metsäkanalinnut metsätaloudessa
Metsästysvuoden 1991/92 pienriistasaalis
Mistä metsokukko tinkii kasvaessaan suureksi?
Taivalkoskella saa ampua enintään kuusi kanalintua : Metsälintukannat putosivat viidenneksen viime vuodesta
Vesilintulaskennat kesällä 1989
Suomen Riista. 40
Suomen metsästys : kokoomateos metsästyksestä ja riistanhoidosta
Lintukannat laskivat yllättäen
Vesilintukannat tänään
Lappilainen riista : käsittely-, käyttö- ja hygieniaopas
Vesilintujen pesimäkannat ja lisääntymistulos viime vuoden tasolla
Vesilintukannat kohonneet Etelä-Suomessa - lisääntymistulos viimevuotista heikompi
Koira linnustajan apuna
Metsäkanalinnut ja talousmetsän rakenne : metsäkuvioaineiston käyttö riistalaskentatulosten analysoinnissa
Metsäkanalintujen metsästysverotusperusteista sekä kanta- ja saaliskiintiöennusteet ensi syksyksi
Suomen riista. 59
Lintuherkut
Luonnonvaraisten kanalintujen kuolinsyytutkimus EELA:n aineistossa vv. 1983-1993
Linnustajan keittokirja
Vesilintujen runsaus ja poikastuotto vuonna 2004
Riekot runsastumassa
Suomen Riista. 33
Suomen riista. 50
Suomen riistaeläimet
Kiehtova kurppajahti
Jahtimailla. [3], Riistaruoat
Lehtokurppa, yön salaperäinen kurnuttaja
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
Eläinlääkärilehti 49 vuotta sitten
Riistanhoitajan käsikirja
Metsäkanalintukannat alamäessä
Haahkapoikueiden menestymisestä ja lokkien aiheuttamista poikastappioista Suomenlahdella
Metsäkanalintutilanne vaihtelee voimakkaasti alueittain
Orrjagt : näköispainos ja suomennos J. J. Mæxmontanin kirjasesta Teerenmetsästys kuvilta ja talvella reestä ajon aikana
Peltopyy yritetään saada takaisin pelloille
Sorsatalous
Rauhoitusalueet linturiistan hoidossa
Metsästys
Pystykorvan lintusyksy
Fasaanin ja peltopyyn lämpötalous
Tiivistelmä: Vesilintusaaliin rakenne valtakunnallisessa siipinäytekeräyksessä.
Soidinkeskuksen hakkuun vaikutuksista metson soitimeen
Ruokitun teeriparven elintavoista ja talviruokinnan vaikutuksista
Metsäkanalintujen metsästys Pohjois-Suomessa : metsästyskuolleisuus, metsästyksen valikoivuus ja kestävyys
Tulevaisuutta metsolle
Hanhien tunnistaminen hankalaa
Riekkosoiden ennallistamismahdollisuudet ja kannattavuus Metsähallituksen Nurmeksen metsätiimin alueella
Luonnon jouluateriasta ja vähän enemmästäkin
Riistalintulaskennat ja niiden käyttö kantojen hoidossa
Kanalintujen tarhaus ja istutukset
Varislintujen vaikutus riistalintukantoihin
Suomalainen metsästys
Vesilintukannat kesällä 1988
Riistapäivät 2002 : teema: metsäkanalintuvuosi 2002 : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Mikkeli 5.-6.2.2002
Suomen Riista. 35
Vesilintujen pesimäkannat runsastuneet edelleen - lisääntymistulos viime vuoden tasolla
Suomalaisessa siipikarjassa ja tarhariistalinnuissa todettujen Brachyspira-suvun bakteereiden karakterisointia
Riistantarhaus elinkeinoksi : esiselvitys
Suomalainen metsästys : Linnuista suurriistaan
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Teerikanat vaihtavat maisemaa : radiolähettimillä tietoa lintujen liikkumisesta
Riistakosteikko-opas
Suomen Riista. 39
Fasaani ja kanadanhanhi ovat linnustomme vieraslajit
Vesilintukannat ennallaan, mutta sinisorsalla kanta kasvuun ja poikastuotto erinomainen
Hanhet ovat sosiaalisia laiduntajia
Metsäkanalintukantaennusteet ja saaliskiintiösuositukset syksylle 1992
Metsähanhen metsästys Villi Pohjolan metsästysalueilla Lapissa syksyllä 2005
Metsäkanalintukantojen odotetaan vahvistuvan
Vesilintusaaliin rakenne Suomessa
Pesivä varpuslinnusto (Passeriformes) Evon majavakosteikoilla
Vesilintulaskennat käynnistyivät lupaavasti
Riistalintujen tuottaminen vaatii erikoisosaamista
Lintusaaliin käsittely
Suomen riista. 21
Taivalkoskella käynnistyy metsojen soidinpaikkakartoitus
Vesilintujen pesimäkannat laskeneet, poikastuotto hyvä
Sepelkyyhky - metsänreunan huhuilija
Miten metsärakenteen muutokset selittävät metsäkanalintujen pitkän aikavälin kannanmuutoksia?
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001-2002
Suomen Riista. 34
Pienriistanmetsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2008
Vesilintukannat ennallaan - poikastuotto laski viime vuodesta
Toimintamallin kehittäminen riistatarhaukseen : case: Peltopyytarhauksen toimintamallin kehittäminen : selvityksen loppuraportti
Vesilintujen runsaus ja poikastuotto vuonna 2005
Lämmin kesä kohensi tuntuvasti metsäkanalintukantoja
Tiivistelmä: Metsästysmatkailutuotteen suunnittelu Halmelammen maatilalle.
Istutuksilla lisäpotkua fasaanijahtiin
Riistalintujen Suomi
Suomen Riista. 42
Metsäkanalintukannat vahvistuivat pääosassa Suomea
Suomen Riista. 37
Suomen Riista. 43
Vesilintukannat ennallaan - poikastuotossa vaihtelua
Metsäkanalinnut riistakolmioilla elokuussa 2004
Voivatko loiset säädellä riistaeläinpopulaatioita?
Suomen Riista. 41
Metsäkanalintukannat edellisvuotisella tasolla - laskukauden merkit jo nähtävissä
Suomen Riista. 51
Metsäkanalinnut heikentyneet edelleen
Metson soidinpaikkavaatimuksista Keski-Suomessa
Metsokannan seuranta on edellytys hoidolle
Metsotutkimus hyvässä vauhdissa Taivalkoskella : metsotutkimus on suurimpia käynnissä olevia metsälintujen tutkimushankkeita
Suomen sisävesien vesilintujen kannanvaihtelut 1986-2012
Pohjoisessa metsäkanalintukannat nousseet - etelässä kannat pohjalukemissa
Suomen Riista. 38
Vesilintujen runsaus ja poikastuotto vuonna 2006
Metson talvi
Metsäkanalintujen runsaus ja poikastuotto vuonna 2005
Trofeeksi tulevan linnun käsittely
Kanalintujen riistanhoidon mahdollisuudet yksityismetsätaloudessa
Erämatkailua Kuusamossa
Riekon ja kiirunan saaliskuva Pohjois-Suomessa metsästyskausina 1966/67 ja 1967/68
Mihin haahkanpoikaset katoavat?
Rihlalla ja haulikolla
Vesilintuyhteisöjen vakauden alueellisista eroista Suomessa
Lumisten kairojen metsohaukut
Kevään aikataulun vaikutus telkän (Bucephala clangula) ja sinisorsan (Anas platyrhynchos) pesimäaikatauluun ja poikasten lentokykyyn metsästyskauden alkaessa
Millainen on hyvä riistalintu?
Metsäkanalintuennusteet ja saaliskiintiösuositukset syksylle 1994
Metsästysmatkailutuotteen suunnittelu Halmelammen maatilalle
Lehtokurppa on Suomen vähiten metsästetty riistalintu
Lokan altaan riistalinnusto ja sen hyväksikäyttö
Tarhaan kohta metsän asukkeja
Suomen riistataloudellinen kosteikkostrategia
Riistaa lakeuksilta
Sisävesien vesilintukannat kohentuneet Etelä-Suomessa
Naaraat matkivat, koiraat ehkä pihtareita
Onko huolta huomisesta? Pohjoissuomalaisten metsästäjien ajatuksia metsäkanalintukantojen pienentyessä
Riistakolmiot - metsäriistan seurantajärjestelmä
Tiivistelmä.
Historiallinen fasaanijahti
