http://www.yso.fi/onto/yso/p7926 riista
riista riista
Metsästys-alueiden muodostamisesta ja metsänriistan hoidosta
Muutoksia riistan lihantarkastukseen
Suomen riista. 44
Pienriistan metsästys 1994.
Kauhajoen hirvikannan riistakameratutkimus
Apaja : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen asiakaslehti
Suomen metsäkanalinnut metsätaloudessa
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
"Näin myös ison hirven. Hirvi söi jäkälää." : viidesluokkalaisten luontosuhde ja riistaeläintietoisuus oppimissivuston kehittämisen pohjana
Suomen riista. 17
Luonnonvaraisen ja tarhatun riistan lihantarkastus
Metsästäjäorganisaation julkiset hallintotehtävät
Suomen riista. 7
Vanha viljelymaisema ja peltoriista palaavat
RiistaRuokaa : Euroopan jänispaistit : italialainen jänispaisti
Riista-aidan tarveselvitys ja toteutuksen suunnittelu Palojärven paliskunnan alueella
Riekkosuo kuntoon metsäkoneella : riistan elinympäristön hoito yleistyy valtion mailla
Riistaruokakirja valitaan omien taitojen ja tarpeitten mukaan : herkkuja riistasta ja kalasta
Eränkävijä 2001
Hirvenruhon paloittelu
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Suomen riista. 57
Suomen riista. 52
Vuosikertomus
Suomen riista. 20
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Suomen riista. 25
Suomen riista. 48
Suomen riista. 51
Metsästys ja riistan käyttö Etelä-Karjalassa
Keittotieto. Liharuoat 2 : Sika, kaniini, linnut ja riista sekä suomen liha- ja sisäelinruokia 2
Suomen riista. 23
Suomen riista. 61
Suomen riista. 50
Suomen riista. 34
Dynaaminen populaatiomalli Suomen valkohäntäkauriille : sovelluskohteena Pöytyän riistanhoitoyhdistys
Suomen Metsästäjäliiton rooli vuoden 1962 metsästyslain valmistelussa
Suomen riista 37.
Jahtimailla. [3], Riistaruoat
Riistapäivät 2003 : avauspuheenvuoro
Riistapellon perustaminen
Suomen riista. 36
Suomen riista. 11
Riistantutkimuksen palsta : Esimerkkimaa
Ihminen petona eli metsästyksen ekologiaa
Metsästäjän terveysoppi
Eläinlääkärilehti 49 vuotta sitten
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Suomen riista. 58
Erä 2009 : 12.
Jaakon parhaat
Pieniä määriä
Suomen riista. 15
Suomen riista. 53
Wildlife Estates -tunnus ja kokemuksia suomalaisilta tiloilta
Professori Paavo Voipio in memoriam : teoreetikko sovelsi uusdarvinismia tutkimuksissaan
Riistalaukauksia haulikolla, kiväärillä ja jousella
Metsästys
Suomen riista. 14
Tiivistelmä: Vesilintusaaliin rakenne valtakunnallisessa siipinäytekeräyksessä.
Käytännön koulutuksella tunturi-lappilaisille riistahygieniatietoutta
Suomen riista. 55
Retkeilijän erätaidot. Osa 2
Petojen Afrikka : totuus suurriistanmetsästyksestä
Hirvipopulaation koon muutoksen ennustaminen saalisrakenneindeksien avulla
Suomen riista. 60
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Riistatalouden hyvinvointivaikutukset : esiselvitys
Houkutuskuvien ja teeripillin käytön vaikutus teerisaaliin (Tetrao tetrix) ikä- ja sukupuolijakaumaan soitimilla ja hakkuuaukoilla metsästettäessä
Riekkosoiden ennallistamismahdollisuudet ja kannattavuus Metsähallituksen Nurmeksen metsätiimin alueella
Summaries
Hirvenkäsittely
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Tiivistelmä: Peijais- ja suurriistaruokaperinne Tuupovaara-Ilomantsi -alueella.
Eläinten poluilla : elämäni suurriistan parissa
Riistan lihantarkastuslöydökset Suomessa 2008-2012
Suomen riista. 19
Menu maailmanherkut : syyssatoa sienistä riistaan
Metsästyslehti Trapper
Valikoivan metsästyksen vaikutus hirven ikärakenteeseen ja vasatuottoon Savonrannan ja Sodankylän riistanhoitoyhdistysten alueilla
Suomalainen metsästys
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Hirvionnettomuuksien vähentäminen Kaakkois-Suomessa Tiehallinnon nuolukiviprojektin avulla
Suomalaisessa siipikarjassa ja tarhariistalinnuissa todettujen Brachyspira-suvun bakteereiden karakterisointia
Riistakolmio
Suomalainen metsästys : Linnuista suurriistaan
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Suomen riista. 46
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Suomen riista. 5
Suomen riista. 43
Maijan riistakirja
Metsäpeuramaan erämaa-alue kutsuu luontomatkaajaa
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Savoyn riistasyksy : ylimmän kerroksen kattaus : herkkuja riistasta ja kalasta
Kodin keittiökirjasto : lammas ja riista
Eksoottinen liha houkuttelee kokeilijoita : kotimainen riista pysyy harvojen herkkuna
Suomen riista. 45
Suomen riista. 56
Fasaani ja kanadanhanhi ovat linnustomme vieraslajit
Tervolan riistanhoitoyhdistyksen toiminnan kehittäminen
Suomen riista. 4
Riistaruutukokki
RiistaRuokaa : Euroopan jänispaistit : ranskalainen jänispaisti
Säästöjä haetaan seinistä
Someron riistapelloilla liikkuu radiohirvi
Riistasta
Uudenmaan ELY-keskuksen alueellinen hirvieläinvaaraselvitys
Hirvestä hyötyjä ja kustannuksia
Olmmos : tähtihetkiä mereltä ja eräelämästä
Metsästysvuoden 1986/87 pienriistasaalis
Vesilintusaaliin rakenne Suomessa
Pesivä varpuslinnusto (Passeriformes) Evon majavakosteikoilla
Suomen riista. 24
Valkohäntäpeuran riistataloudellinen merkitys Suomessa
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1991.
Riistapainotteisen luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kompetenssiarvioinnin kehittäminen
Metsästys-kirja. Th. Hahr. 1, Petoeläinten ja ryöstölintujen jahdista : suomennettuja otteita Th. Hahrin ruotsinkielisestä jahti-käsikirjasta
Suomen riista. 3
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Metsästysammusten lyijyjäämät riistassa : terveysriski?
Riistaruokia
Peltopyyhanke
Jahti : Suomen metsästäjäliitto - Finlands jägarförbund r.y:n jäsenlehti
Suomen riista. 1
Uusia makuja ulkoruokailuun : herkkuja riistasta ja kalasta
Peijais- ja suurriistaruokaperinne Tuupovaara-Ilomantsi -alueella
Riistanhoidon huomioiminen metsäsuunnittelussa
Suomen riista. 10
Maanomistajien mielipiteet Koirikiven metsästysseuran toiminnasta ja alueen hirvikannasta
Hirvi keittiössä : suuri riistaruokakirja
Suomen riista. 47
Villisikatyöryhmän mietintö
Riistapolitiikkaa muuttamassa
Suomen riista. 35
Riistavinkkejä. Osa 1, Linnun käsittely
Suomen riista. 8
Suomen riista. 18
Erämiehen herkkukirja
Suomen riista 38.
Muutoksia riistan lihan tarkastukseen
Suomen riista. 40
Poronlihasta Lapin eksotiikkaa pöytiin
Kosteikon perustaminen ja  ennallistaminen : Kosteikon perustamisen mahdollisuudet Oulunharjun maatilalla
Vapaan metsästysoikeuden merkitys Lapissa
Lahtivajan rekisteröiminen elintarvikehuoneistoksi : case: Ruhtinan Erä ry
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Metsähanhen alalajien syysmuutonaikainen esiintyminen Suomessa
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Riistakolmiolaskentojen tiedot siirtyivät maastosta nettiin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Riistanhoidollinen harvennushakkuu
Suomen riista. 54
Riistaa läheltä : koulutettujen metsästäjien käsityksiä riistasta lähiruokana ja sen saatavuudesta
Suomen riista. 26
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
Suomen riista. 38
Suomen riista. 39
Suomen riista. 16
Poliittinen hirvi : yhteiskuntatieteellisen hirvitutkimuksen haasteet
Ratkaisukeskeinen riistan- ja kalantutkimus - yhteiskuntatieteellisiä suuntaviivoja
Suomen riista. 32
Maiseman- ja riistanhoitoa Ohkolassa
Kanalintujen riistanhoidon mahdollisuudet yksityismetsätaloudessa
Suomen riista. 41
Metsästäjyys muutoksessa
Riistaninventointi Kolin kansallispuistossa
Kesy- ja riistalintujen käyttö ruoanvalmistuksessa 1860- luvulta nykypäivään
Metsäkanalintujen saaliskiintiöt ja suositukset
Maasto- ja helikopterilaskenta metsäpeurakannan ikä- ja sukupuolijakauman seurannassa : menetelmävertailu
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Metsästäjien tiedot ja tottumukset käsitellä pienriistaa
Riistamaalilajien valmennusopas
Suomen riista. 13
Miljoonia tapettuja eläimiä
Metsästys CD-ROM
Suomen riista. 9
Suomen riista. 22
Metsästysmatkailuyrityksen mahdollisuudet ja juridiset velvoitteet
Kotimaisesta riistasta
Suomen riista. 12
Riistan käyttö metsästäjäkotitalouksissa
Suomen riista. 6
Suomen riista. 33
Suomen riista 39.
Lakisääteisen metsästäjäorganisaation muutosprosessi : loppuraportti
Oppilaan ohjaamisen käytännön kysymyksiä Melalahden ja Riistaveden kouluissa Kuopiossa
Lauri Siivonen in memoriam
Suomen riistataloudellinen kosteikkostrategia
Tiivistelmä.
Projektikoiratoiminta osana riistanhoitajan koulutusta
Metsästys ja moraalitalous
Suomen riista. 2
Suomen riista. 42
Makuja Pirkanmaan metsistä ja kirkkaista vesistä
Riistasta vaihtelua liharuokiin
