http://www.yso.fi/onto/yso/p7921 kansainvälinen liikenne
kansainvälinen liikenne kansainvälinen liikenne
Rahdin rikokset : kansainvälisten tavarakuljetusten ekologiset ja yhteiskunnalliset seuraukset
Suomen liikennevakuutuksen kansainvälinen yhteistyö = Den finska trafikförsäkringens internationella samarbete
Joukkoliikenteen rahoitus ja siihen liittyvä hallinto USA:ssa, Saksassa, Ranskassa ja Englannissa
Liikenneturvan valtuuskunta Unkarissa : vierailumenestys yhteistyön ja ystävyyden merkeissä
Ympäristövyöhyke Helsingissä ja eräissä Euroopan kaupungeissa vuonna 2012
Single Euro Payments Area - Vaikutukset Sampo Pankkiin ja yrityksiin -Case: Sampo Pankki
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Straightway 1996-2003 : kansainvälinen transitoreitin markkinointi : loppuraportti 2003
Kansainvälisistä velvoitteista uusia vaatimuksia : turvatoimet kiristyvät satamissa
Kuljetukset Kiinasta
Keskuspankkien rooli kansainvälistyvissä maksujärjestelmissä
Venäjän transitoliikenne Itämeren alueella : tutkimus kuljetusreittien tulevaisuudesta
Polkupyöräonnettomuuksien vähentäminen
Lokotrack-murskauslaitosten kuljetettavuuden suunnittelun kehittäminen
Turvallisuusyhteistyö Lapin ja Murmanskin alueen välillä 2004-2006 -hanke : loppuraportti
Rautatiekuljetusten hyödyntäminen henkilöautojen transitokuljetuksissa Suomen kautta Venäjälle : case VR Cargo
Yliopisto teknologiatyöhön israelilaisyrityksen kanssa : EU-hanke voi hyödyntää Israelin armeijaa ; Kohti häiriötöntä tiedonsiirtoa
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. 3, Me sen teimme - kuljettamisen arkea I-II
Kelirikkoteiden painorajoitusten yhdenmukaistaminen : nykyinen painorajoituskäytäntö sekä esitys uudeksi painorajoituskäytännöksi : tiehallinnon S14-tutkimusprojektin loppuraportti
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. 2, Vuosisadan kuljetussavotat - Petsamosta Persiaan
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Kuorma-autoliikenteen verotus Suomessa, Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa, Saksassa, Hollannissa ja Ranskassa
Eu:n ja Venäjän välisten liikenneyhteyksien nykytila ja kehitysnäkymät
Liikenneturvallisuus : lähialueyhteistyöseminaari : seminaariraportti, Oulu 13.-14.12.2000
Liikennevakuutus ja muuttuva Eurooppa : Euroopan talousaluesopimuksen vaikutus liikennevakuutukseen = Traffic insurance and Europe in transition : the impact of the European economic area agreement on Nordic motor liability insurance
Kuorma-autolla ulkomaille 2011.
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Kansainvälisen liikenteen toimintoanalyysi
Sallasta avautui transitoliikenteen pohjoinen ulottuvuus
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
Kuusamon rajanylityspaikan liikenne alkaa asettua uomiinsa
Uudesta rajanylityspaikasta suuret odotukset Venäjällä : suomalaisille itärajan avautuminen on vain lisäarvo
Transitokuljetusten huolinnan kehityssuunnitelmia Arealog Oy:ssä
Schenker Oy:n kotimaan liikenteen kuormatilojen järjestysnumerointi Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Vuoden 2014 toukokuussa Schenker Cargo Oy, Suomen Kiitoautot Oy ja Schenker Oy fuusioituivat Schenker Oy:ksi (Deutsche Bahn Ag 2014a). Fuusion myötä Schenker Cargo Oy:n ja Suomen Kiitoautot Oy:n kuljetuskalustot yhdistettiin Schenker Oy:n kotimaanliikenteen kuljetuskalustoksi. Schenker Oy toimii Suomen sisäisessä liikenteessä Kiitolinja-tuotemerkin alla. 1980-luvulta alkaen on Kiitolinja-ketjussa tapahtunut useita yritysfuusioita (Deutsche Bahn Ag 2014b). Niiden seurauksena Schenker Oy:n kuljetuskaluston kuormatilat ovat useamman eri yrityksen aiemmin numeroimia. Schenker Oy:n kuljetuskalustoon kuuluu kuorma-autoja, vaihtokuormatiloja, varsinaisia perävaunuja, puoliperävaunuja sekä Dolly-apuvaunuja ja irto-takalaitanostimia. Opinnäytetyön tarkoituksena on etsiä ratkaisuja ongelmiin, jotka ovat seurausta kuormatilojen hyvin monimuotoisesta järjestysnumeroinnista. Numerointi on epälooginen ja käytössä olevat numerointialueet ovat suurimmaksi osaksi käytetty, eli numerot loppuvat kesken. Opinnäytetyössä perehdytään Schenker Oy:n vaihtokuormatilojen, varsinaisten perävaunujen, puoliperävaunujen, dolly-apuvaunujen ja irto-takalaitanostimien järjestysnumerointien uudistamiseen. Tulokseksi opinnäytetyöstä saatiin suunnitelma kuormatilojen järjestysnumeroinnista, joka on looginen kokonaisuus ja jossa kuormatilan järjestysnumerosta voi suoraan nähdä sen tärkeimmät ominaisuudet. Opinnäytetyössä otettiin huomioon erilaiset seikat, jotka vaikuttavat kuormatilojen numerointiin, ja toisaalta seikat, joihin kuormatilojen numeroinnin uudistaminen vaikuttaa. Kuormatilojen numeroinnin uudistamisesta koituvat kustannukset kartoitettiin suurpiirteisesti, jotta kustannusten suuruusluokka saataisiin selville. Suunnitelman käytännön toteutus jätettiin Schenker Oy:n päätettäväksi ja toteutettavaksi myöhemmässä ajankohdassa.
ADR-koulutusmateriaali
Liikenneturvallisuuden parantaminen E18-tiellä ja siihen liittyvillä Suomen ja Venäjän välisillä liikenneyhteyksillä : selvitys
Ulkomaanliikenteen vuosisata : suomalaiset kuorma-autot maailman teillä
Liikenteen optimaalisen hinnoittelun vaikutukset
Etelä-Suomen yhteyskäytävän kehittämisstrategia
Konflikti työllistää : makedonialainen kuljetusliike Transkop hyötyi Balkanin sodista
Ajantasaisen liikenneinformaation markkinaselvitys
Venäjän liikenteen hallinnolliset ja rakenteelliset esteet
Rajaliikenteen turvallisuusselvitys : liikenneturvallisuussuunnitelma Kaakkois-Suomen kansainvälisen liikenteen kuormittamalle tiestölle
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
Toistuvien liikennerikkomusten seuraamusjärjestelmän kehittäminen : katsaus: eurooppalaiset järjestelmät
Kuljetusten kurjuus : maapallo globaalin kuljetusverkon puristuksessa
SEPA-maksatus ostoreskontrassa
Tavaraliikenneyrittäjä
Yritysten sähköinen maksuliikenne  : SEPAn tuomat muutokset
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Suomen transitoliikenne nyt ja tulevaisuudessa : SPC Finlandin transitoselvitys
Keskipohjolan kuljetusselvitys 6/2013 : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4 = Midnordic transport study : NECL II project report
SEPA-maksukäytänteen käyttöönoton arviointi yrittäjän näkökulmasta
SEPA-Maksuliikenne yrityksissä. Case Hailuodon Osuuspankki
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Suomen kansainväliset liikenneyhteydet laajentuvassa EU:ssa
Pohjois-Suomen kansainväliset liikennekäytävät
Lentokuljetukset ja tunnetun lähettäjän hyväksyntä
Teknologian eturintama ja Suomen innovaatiopolitiikka
Saksan ruuhkia halutaan keventää : logistiikan painopiste siirtymässä piirun verran itään?
Yritys X:n kuljetukset ekologisemmin junalla?
Pk-yritysten tietämyksen kartoitus suoraveloituksen päättymisestä
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. Iv, Kehittyvä kuljetuselinkeino - keikasta logistiikkaan
Kansainvälinen televiestintäregiimi muutoksessa
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1966
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 14, Liikenne
Pankit tavoittelevat tehokkuushyötyjä maksujen prosessoinnissa. Myös arvopaperien selvitysjärjestelmäinfrastruktuurissa on paineita tehostaa toimintaa.
Tieliikenteen käsikirja 2009
Vienti- ja tuontitoiminta
Sallan käytävä : pohjoinen reitti Murmanskin alueelle
Toimialakohtaisia näkemyksiä SEPAsta
Pankit hakevat maksuliikenteen tehostamisesta merkittäviä säästöjä
Rajako railona aukeaa? : Raja-Karjala ja sen väestön yhteydet yli itärajan 1880-luvulta toiseen maaimansotaan
Vartiuksen kansainvälisen raja-aseman kehittämissuunnitelma 2008.
Maailmanpolitiikan jännite lisää logistiikkakustannuksia
E18-tien kehittämisselvitys 2003 : tekninen raportti
Logistiikan lisäarvopalveluiden kehitysnäkymät Suomessa
Suomen liikenneinfrastruktuurin kustannustason kansainvälinen vertailu
Euregio Karelia : aluerakenne 2000+ : rajat, kulttuuriympäristö ja kehittyvät liikenneyhteydet = Evroregion "Kareliâ" : regional'naâ struktura 2000+ : granicy, kul'turnoe okruženie i razvivaûŝiesâ transportnye soobŝeniâ
Ilmailualan edunvalvonnan vaikuttamisreitit monitasoisen hallinnon teorian näkökulmasta : Finnairin vaikutusmahdollisuudet kansainvälisessä toimintaympäristössä
Liikenteen vertailutietoja eri maista
Verosopimukset 1998
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Tralia - transitoliikenteen lisäarvopalvelut
Schenker Oy:n kotimaan liikenteen kuormatilojen järjestysnumerointi
Liikennetekniikan perusteet : opetusmoniste
Tiivistelmä.
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
Arktinen myrsky : globaalin logistiikan muutokset ja Suomen nousu maailmannäyttämölle
