http://www.yso.fi/onto/yso/p7924 riistakannat
riistakannat riistakannat
Suomen riista. 44
Tutkimus Keski-Suomen metsästysoloista ja riista-alueista
Kauhajoen hirvikannan riistakameratutkimus
Vesilintujen pesimäkannat lievään laskuun, poikastuotossa lajikohtaista vaihtelua
Metsäkanalintukannat 1988 - riistakolmioiden ja reittiarviointien vertailu
Puheenvuoro: Riistakolmioarviointi - suurhanke riistamme parhaaksi
Hirvikanta Etelä- ja Keski-Suomessa vakaa ja hyvätuottoinen; Lapissa vasatuottoteho edelleen heikentynyt
Suomen riista. 17
Riistakolmioiden lumijälkimäärien muuttaminen eläintiheydeksi
Suomen riista. 7
Talven 2007 riistakolmiolaskennat
Riistavuoden ennustusta sävyttää arvaamattomuus
Suomen riista. 57
Suomen riista. 52
Vesilintulaskennat kesällä 1989
Suomen riista. 20
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Lintukannat laskivat yllättäen
Vesilintukannat tänään
Suomen riista. 25
Suomen riista. 48
Vesilintujen pesimäkannat ja lisääntymistulos viime vuoden tasolla
Vesilintukannat kohonneet Etelä-Suomessa - lisääntymistulos viimevuotista heikompi
Suomen kauris tuli takaisin
Suomen riista. 51
Metsäkanalintujen metsästysverotusperusteista sekä kanta- ja saaliskiintiöennusteet ensi syksyksi
Suomen riista
Suomen riista. 23
Suomen riista. 61
Dynaaminen populaatiomalli Suomen valkohäntäkauriille : sovelluskohteena Pöytyän riistanhoitoyhdistys
Suomen riista. 50
Suomen riista. 34
Suomen riistaeläimet
Suomen riista. 36
Suomen riista. 11
Pienten ja keskisuurten nisäkäspetojen vaikutus metsäkanalintu-, vesilintu- ja jäniskantoihin
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistajan näkökulmasta
Metsäkanalintukannat alamäessä
Hirvikanta tienhaarassa?
Maatalousministeriön riistataloudellisia tiedonantoja
Metsäkanalintutilanne vaihtelee voimakkaasti alueittain
Riistapäivät 2007 : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Jyväskylä 23.-24.1.2007
Suomen riista. 58
Suomen riista. 15
Suomen riista. 53
Hirvikannan koko ja vasatuotto vuonna 2004
Suomen riista. 14
Miten kauriilla menee?
Suomen riista. 55
Metsäkanalintukannat kääntyivät kasvuun etelässä, Lapin nousu jatkunut jo kolme vuotta
Riistakolmiot : talvilaskennan käytäntöä ja teoriaa
Suomen riista. 60
Suomen riista. 19
Ilmastonmuutos ja pienriistakannat
Pienpedot riistakolmioilla : yhteenveto talvilaskennoista
Metsäkanalinnut alamäessä
Vesilintukannat kesällä 1988
Vesilintujen pesimäkannat runsastuneet edelleen - lisääntymistulos viime vuoden tasolla
Mitä riistatiedustelut paljastavat pienriistasykleistämme?
Suomen riista. 46
Suomen riista. 5
Suomen riista. 43
Tietoja syksyn riistakannoista
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Metsien rakenteen muutoksen vaikutuksesta myyräkantoihin ja sitä kautta pikkupetoihin ja kanalintuihin - hypoteesi
Suomen riista. 45
Teerikanat vaihtavat maisemaa : radiolähettimillä tietoa lintujen liikkumisesta
Suurpetokantojen kehitys Suomessa vuosina 1988-1990
Suomen riista. 56
Riistakolmiot
Riistakolmioarvioinnin talvilaskenta 1991: nisäkkäiden lumijäljet laskettiin tuhannella kolmiolla
Oulun alueella majailee kymmeniä metsäkauriita
Suomen riista. 4
Metsäkanalintukantaennusteet ja saaliskiintiösuositukset syksylle 1992
20 vuotta hirvihavaintoja
Uudenmaan ELY-keskuksen alueellinen hirvieläinvaaraselvitys
Suomen Riista. 52
Suomen riista. 24
Riistakolmioiden talvilaskenta Suomessa ja Venäjän Karjalan lumilinjalaskennat 1997
Hirvikannan kasvu pysähtyi, mutta naaraita säästävä verotus pitänyt vasatuotannon korkeana
Metsäkauriskanta vahvistuu Oulujokilaaksossa ripeää tahtia : metsästämään lähivuosina
Suomen riista. 3
Vesilintujen pesimäkannat laskeneet, poikastuotto hyvä
Riistakolmiot antavat uutta tietoa riistakannoistamme
Peltopyyhanke
Suomen riista. 1
Syksyn kaatoluvat 39 % metsästettävästä kannasta - hirvikanta edelleen pienenemässä?
Metsäkanalintukantaennusteet ja saaliskiintiösuositukset syksylle 1993
Suomen riista. 10
Maanomistajien mielipiteet Koirikiven metsästysseuran toiminnasta ja alueen hirvikannasta
Suomen riista. 47
Villisikatyöryhmän mietintö
Suomen riista. 35
Lämmin kesä kohensi tuntuvasti metsäkanalintukantoja
Suomen riista. 8
Metsäjänis ja Riistakolmiot
Riistakolmioiden talvilaskenta 1993 : useimmat nisäkäskannat keskimääräisen runsaina ja vakaina lisääntymiskauteen
Nisäkkäiden lumijäljet laskettiin riistakolmioilta koko maassa
Sosiaalisesti suotavan hirvikannan taloudelliset analyysimenetelmät
Suomen riista. 18
Suomen riista. 40
Lumipeitteen vaikutus hirven lumijälki-indekseihin ja vasojen sukupuolten lukusuhteeseen sekä talvisten hirvitiheyksien riippuvuus metsärakenteesta
Kokemuksia valkohäntäpeurakannan hoidosta Alastaron rhy:n alueella 1981-1997
Metsäkanalintujen kannanvaihtelujen ennustettavuudesta
Hirvikannan tila 1987-88: Maan eteläosien hirvikanta hallittavissa, Pohjois-Suomessa ongelmia
Metsäkanalinnut riistakolmioilla elokuussa 2004
Riistakolmiolaskentojen tiedot siirtyivät maastosta nettiin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Suomen riista. 54
Metsäkanalintukannat edellisvuotisella tasolla - laskukauden merkit jo nähtävissä
Suomen riista. 26
Suomen riista. 38
Suomen riista. 39
Suomen riista. 16
Metsäkanalinnut heikentyneet edelleen
Suomen riista. 32
Jänisten lukumäärä kääntynyt nousuun Pohjois-Suomessa
Hirvivuosi 1993-94 : Etelä- ja Pohjois-Suomen väliset erot korostuivat, talvikanta pienin 17 vuoteen
Pohjoisessa metsäkanalintukannat nousseet - etelässä kannat pohjalukemissa
Talven 1999 lumijälkilaskennat Suomessa ja Venäjän Karjalassa
Metsäkanalintujen runsaus ja poikastuotto vuonna 2005
Suomen riista. 41
Hirvikannan koko ja vasatuotto pienenivät vuonna 2003
Metsäkanalintujen saaliskiintiöt ja suositukset
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Maasto- ja helikopterilaskenta metsäpeurakannan ikä- ja sukupuolijakauman seurannassa : menetelmävertailu
Suomen riista. 13
Hirvivuosi 1992-93 - kanta edelleen hallinnassa, tiheydet hieman kasvaneet
Suomen riista. 9
Suomen riista. 22
Suomen riista. 12
Riistakolmiolaskentojen tulokset Kainuun suojelualueitten metsäkanalintukantojen seurannassa
Yhteenveto syysriistatiedustelusta 1981-1987
Suomen riista. 6
Suomen riista. 33
Hirvitiheyden muutoksen ja alueellisen jakautumisen tarkastelu lentolaskennan ja riistakolmioiden avulla
Riistakolmioiden talvilaskennan 1995 tulokset
Hirvikannan koko ja vasatuotto vuonna 2005
Sisävesien vesilintukannat kohentuneet Etelä-Suomessa
Eräelämän arvot
Suomen riista. 2
Suomen riista. 42
