http://www.yso.fi/onto/yso/p7929 olympialiike
olympialiike olympialiike
Ateenasta ammattilaisuuteen : sata vuotta suomalaista olympiaurheilua
Myötäistä ja vastaista
Tarinoita viiden renkaan varjosta
Katsaus KOK:n tilanteeseen
Olympiakisat 100 vuotta
Citius altius fortius : Suomen Olympiayhdistys ry 1907-1982
Suomen olympia-akatemia : Suomen olympia-akatemian 3. maakunnallinen istunto 22.10.1993
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Yläluokan harrastuksesta markkinavetoiseen viihdeurheiluun
Heinäkuussa 2009 (18. - 25.7.2009) järjestettiin Tampereella Euroopan Nuorten Olympiafestivaalit (EYOF). Se on monilajitapahtuma, jossa lajista riippuen 13-18 - vuotiaat nuoret kamppailevat yhdeksässä urheilulajissa. Tapahtuman järjestivät yhteistyössä kolme tahoa: Tampereen kaupunki, Suomen Olympiakomitea ja Hämeen liikunta ja urheilu ry. Yhteensä noin 3500 joukkueiden jäsentä majoitettiin Hervantaan, Tampereen teknillisen yliopiston ympärille rakennettuun Olympiakylään. Joukkueet majoitettiin maittain opiskelija-asuntoihin, neljään erilliseen yksikköön.    Opinnäytetyö on toiminnallinen, ja työn tavoitteena on kertoa majoitusjärjestelyjen organisoinnista, siihen liittyvistä haasteista ja vaatimuksista, sekä prosessin etenemisestä ennen kyseistä tapahtumaa sekä tapahtuman aikana. Tavoitteena on myös kertoa toimet, jotka tapahtuman majoituspäällikkö teki ja tuoda näkyväksi erilaisia työkaluja, jotka helpottanevat erilaisten tapahtumien majoitusjärjestelyissä. Mukana on runsaasti liitteitä, joilla todennetaan toimenpiteitä ja kuvataan eteen tulleita tilanteita.    Opinnäytetyön viitekehyksessä perehdytään tapahtumajärjestämiseen sekä yksityiskohtaisemmin urheilutapahtumiin ja niiden järjestämiseen. Toisena osa-alueena esitellään majoitusjärjestelyjä yleisellä tasolla ja tapahtumien yhteydessä. Lisäksi toisessa osassa käsitellään lähinnä majoitusmahdollisuuksiin liittyviä turvallisuusasioita ja riskienhallintaa.    Työ on rajattu ainoastaan kansallisten olympiajoukkueiden majoittamiseen liittyviin prosesseihin ja niiden organisointiin. Pääpaino on kisoja edeltävässä suunnittelussa. Työssä paneudutaan majoitustilojen rakentamis- ja purkuprosesseihin ja niissä vaadittaviin oheistoimintoihin. Monista muista majoitukseen liittyvistä töistä, kuten kisojen aikaisesta vapaaehtoisorganisaatiosta ja sen hallintaan liittyvistä prosesseista, kerrotaan vain lyhyesti. Muu majoittaminen, kuten kisaorganisaation, kutsuvieraitten, kisaturistien ja lajien tuomarien majoittaminen on rajattu kokonaan ulos.    Tapahtuman ja majoitusjärjestelyiden onnistumisen arviointi on hankalaa, sillä yhtä selkeää mittaria ei ole olemassa. Työssä pyritään kuitenkin pohtimaan majoitusjärjestelyjen onnistumista EYOF Tampere 2009 -tapahtumassa useasta näkökulmasta. Toiminnallinen työ kerrotaan päätoimisen majoituspäällikön näkökulmasta jälkikäteen, jolloin mukana on työn prosessikuvaus sekä pohdintaa haasteista ja organisoinnin etenemisestä. Majoitusjärjestelyt ja koko tapahtuma onnistuivat pääpiirteittäin erinomaisesti. Kuvatut toimet ja työkalut ovat apuna ja malleina tulevien tapahtumien majoitusjärjestelyille ja työ voi olla pohjana täysin uudelle ja laajemmalle majoitusjärjestelyjen organisoinnin tutkimukselle.
Olympialiike : kansojen yhdistäjä vai erottaja?
Taru olympiarenkaiden herrasta
Suomen olympia-akatemian 11. istunto 10.10.1998
Några intressanta detaljer ur Finlands olympiska historia = Eräitä kiintoisia yksityiskohtia Suomen olympiahistoriasta
Lontoon kolmet olympiakisat : imperiumin uhosta monikulttuuriseen näytökseen
Olympiakisojen historia [Videotallenne]
Suomen olympia-akatemia : Suomen olympia-akatemian 2. maakunnallinen istunto [Turussa] 25.10.1991
Urheilutoimittajien puheenvuoroja : urheilutoimittajien täydennyskoulutuskurssilla Jyväskylässä 6.-9.11.1989 ja Tampereella 20.-23.11.1989 tehdyt seminaarityöt. 2
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Suomen olympia-akatemian 5. maakunnallinen istunto 14.-15.10.1995
Ruots. ja engl. tiivistelmä.
Olympialiikkeen synty : antiikin perintö = Uppkomsten av den moderna olympiska rörelsen : arvet från antiken
Suuresta Kertomuksesta postmoderniin poetiikkaan : Olympia-aatteen merkityksen muutokset Päivälehdessä ja Helsingin Sanomissa 1896-2000
Hur väl känner du olympiska spelen?
Urana olympiakisat : Peter Tallbergin tuulinen elämä
Suomen olympia-akatemian 13. istunto 11.11.2000
OLYMPIARENKAAT 1985-1988 : Suomen olympiakomitea : XXIV olympiadi Calgary - Soul
Mielenkiintoisia ja humoristisia yksityiskohtia
Urheilun maailma. Olympiakisat
Olympialiikkeen kriisi ja Pohjoismaat 1960-luvulla
Suomen Olympia-Akatemia : Suomen Olympia-Akatemian 25. istunto 9.10.2010 Vierumäellä
Olympian sankarit
Olympiarenkaat 1989-1992 : Suomen olympiakomitea : XXV olympiadi Albertville - Barcelona
Kansainvälinen 75-vuotias olympia-aate = Den internationella 75-åriga Olympiska rörelsen = The International 75 years old Olympic Movement
Suomen olympia-akatemian 9. istunto 4.-12.8.1997, 10. istunto 25.-26.10.1997
Yleisurheilu Suomen sisunnäytteenä : yleisurheilun motivaatio- ja menestystekijöitä olympialaisissa vuosien 1908-1936 välisenä aikana
KOK:n uudistuminen ja urheilijan asema
Urheilumme kasvot. Osa 8, Urheilu 1973-76, Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, Talvikisalajit, Kesäkisalajit, Muut lajit, Henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Työväen kalenteri. 45 : 1952
Suomen olympia-akatemian 20. istunto 21.10.2006 Mikkelissä
Citius, altius, fortius : olympialiike ja kansainvälinen politiikka kesäolympiakisojen 1948 - 1988 valossa tarkasteltuna
Olympiakisat - kansojen juhla
Kansainvälisen olympialiikkeen suhde politiikkaan
Tunnetko olympiakisat?
Chamonix : näin kaikki alkoi 1924.
Olympialiike ja kansainvälinen politiikka
Olympiaideologia ennen ja nyt
Suomen olympia-akatemian 12. istunto 9.10.1999
Olympiarenkaat 1974 : Suomen Olympiayhdistys ry:n vuosikirja
Olympia-aatteen hengessä : (Neuvostoliitto ja kansainvälinen olympialiike)
Olympiaunelmia : suomalaiset olympiahankkeet ja -haaveet
Opettajia olympialiikkeen huipulla
Pohjolan helleenit : suomalaisten olympiaurheilujen synty
Satavuotinen olympiataisto
Olympiakaupungin valot ja varjot : kaupungistumisen ja kansainvälistymisen seksualisoidut uhkakuvat
Olympiakisat : kansojen juhla
Ateenasta Ateenaan : nykyaikaiset olympialaiset kesäkisat
Pelinappulasta peluriksi : Kansainvälinen Olympiakomitea olympismin, politiikan ja bisneksen risteyksessä
Naisurheilujohtajuuden edistäminen olympialiikkeessä vuosina 2000-2010 : sitoutuminen Brightonin tasa-arvojulistukseen
Suomen olympia-akatemian 8. istunto 28.-29.9.1996
Tavallisen elävää historiaa olympialaisista
Sydneyn kisat olympiakasvatuksen näkökulmasta
Suomen olympia-akatemian 19. istunto 15.10.2005 Seinäjoella
Terve sielu terveessä ruumiissa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Atlanta : olympiakisat ammattilaisille
Olympialaiset : innostava opas maailman tunnetuimpaan urheilujuhlaan
Suomen olympia-akatemia : Suomen olympia-akatemian 1. istunto 1.-2.12.1987. Suomen olympiakomitean 80-vuotisjuhla 2.12.1987
Olympialiike Yhdysvaltojen ulkopolitiikassa vuosina 1945-1980
Olympia-aatteen myyntimies on joutunut työssään lujille : olympiarenkaat eivät aoheuta jonoja Olympiakomitean ovelle
Quo vadis olympialiike?
Urheilutieto. 9, Vuosi 1988.
Suomen osallistuminen Tukholman olympialaisiin vuonna 1912 : diplomaattisia selvittelyjä
Suomen olympia-akatemian 15. istunto 10.-13.9.2002 Antiikin Olympiassa ; Suomen olympia-akatemian 16. istunto 9.11.2002 Helsingissä
J. W. Rangell - tuntematon urheilujohtaja
Suomen olympia-akatemian 18. istunto 16.10.2004 Joensuussa
Olympiakisat Ateenasta Atlantaan
Beijingissä on riski : kesäkisat 2000.
Katsaus olympiaurheilun moraaliin - taustateoriana kulttuurisen viiveen teoria
Taiteen salakieli : puheita ja esitelmiä
Koulujen olympiakasvatusmateriaali
Suomen olympia-akatemian 14. istunto 13.10.2001 Helsingissä
Huoli olympialiikkeen tulevaisuudesta
Olympian ihmisiä : Suomen olympiayhdistys ry:n hallituksen (=Suomen olympiakomitean) jäsenrakenteen muodostumisen ja jäsenistön tarkastelua
Kunniallinen tappio järkytti
Erik von Frenckell - mies jolla oli olympiaunelma
Politiikkaa olympian ympyröissä
Raportti Kansainvälisen olympia-akatemian istunnosta 29.7.-5.8.2001
Identiteetin ilmaisemisen ristiriitaiset mallit
Olympia-Akatemioistako uusi henkinen selkäranka olympialiikkeelle?
Kansainvälisen olympia-akatemian nuorten istunto Olympia/Kreikka 19.6.-4.7.2001
Rauhankyyhkyjä ja tykinlaukauksia : valittuja paloja olympialiikkeestä
Oikean olympiahengen maa
Suomen Olympia-Akatemia : Suomen Olympia-Akatemian 21. istunto 15.-22.9.2007 Kreikassa ja 22. istunto / 20-vuotisjuhlaistunto 1.12.2007 Helsingissä
Ei rahasta Kreikassa, eli, Kuinka olympiakisat lopulta syntyivät
Suomen Olympia-Akatemia : Suomen Olympia-Akatemian 5. maakunnallinen istunto 14.-15.10.1995
Olympiarenkaat 1981-1984 : Suomen olympiakomitea : XXIII olympiadi Sarajevo - Los Angeles
Sadan vuoden olympiadi : suomalaisen olympialiikkeen historia
Tahkon hengessä : urheilun puolesta, urheilua vastaan : ajankohtaista ja ajatonta pohdiskelua urheilusta ja sen tehtävästä antiikista alkaen
Olympialaiset ja naisliikunta - satavuotiaat
Juhlapuhe Kajaanin Kipinän 20-vuotisjuhlassa 14.12.1930
Majoitusjärjestelyjen organisointi suurtapahtumassa : tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Urheilun tilan tarkastelua
Ensimmäiset työväen olympialaiset vuonna 1925
Olympia-Akatemia - aatteen ja markkinoiden "välimies"
Olympiatuli joka sammui sodan tuuleen : XII olympiadin unelmakisat Helsingissä 20.7.-4.8.1940
Suomen olympia-akatemian 17. istunto 18.10.2003 Porissa
Suomen Olympia-Akatemia : Suomen Olympia-Akatemian 23. istunto 4.10.2008 Kokkolassa : Suomen Olympia-Akatemian 24. istunto 7.3.2009 Varalan urheiluopistossa
Olympialiikkeen satavuotias ihme
Olympiaviesti : Suomen olympiakomitean tiedotuslehti
Olympialaiset ja naisliikunta satavuotiaat
Suomen olympia-akatemian XIV istunto 13.10.2001 Helsingissä
Suomen olympia-akatemia : Suomen olympia-akatemian 2. istunto 13.-14.10.1989
Olympiatulta juostiin 50 vuotta sitten
Politiikkaa vai urheilua? : Münchenin vuoden 1972 olympialaiset ja olympialaisten uhkakuvat Helsingin Sanomien ja The Timesin uutisoinnissa
