http://www.yso.fi/onto/yso/p7938 visualisointi
visualisointi visualisointi
Äänimaailman visualisointikeinoja viittomakielelle
3D-mallinnus tuotesuunnittelun apuna
Graafinen ilme stailaus- ja visualisointi yritys Style & Visualille
Raaka-aineiden välivarastoinnin kehittäminen
Visualisointi ADHD-lapselle : Suunnittelu kohderyhmän arjen taitojen harjoittamiseksi
Saramagon Rekonstruktio : tutkielma kirjoitetun kielen rytmistä
Vaatemalliston digitaalinen markkinointi
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : Case: pienyrityksen segmentoituminen
Suurten graafien visualisoinnista
Onneksi elämässä on myös sini-valkoisia logoja : visuaalisten sommitelmarakenteiden tarkastelua brändimainoksissa
3D-mallinnus Keravan keskustasta ja mallin hyödyntäminen kaupunkiympäristön suunnittelussa
Riskitiheyskuvio Coxin mallin diagnostiikassa ja tulkinnassa sekä sen toteuttaminen R-ympäristöön
Laura-lyhytelokuvan visuaalinen maailma ja sen muutokset tuotantoprosessin aikana
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Näyteikkunan visualisointi Style Notes -kampanjassa
KNX -omakotitalon käyttöliittymän toteutus Schneider homeLYnkin avulla
Konseptitaide : Pelikonseptin visualisoiminen
Ohjelmoinnin perusteiden opetuksen ja opiskelun apuvälineet  : Teoriataustaa ja arviointimalli
Aikamatka Kaskimaisemassa - Kaskimaiseman muutoksen visualisointi Monsulla
Vaihtelua visualisointeihin : Sykevälivaihtelun muotoilu tiimitehosteeksi
Tuotteen laserskannaus : Laserskannauksen optimointi tuotteen 3D-visualisoinnin näkökulmasta
Kivihiilikentän infonäyttö : Ulkonäytön visualisointi ja tiedonsiirto ohjelmoitavista logiikoista
Kolmiulotteinen rakennusvisualisointi
Visuaalisen ilmeen suunnittelu pienelle matkailualan yritykselle : case Vtv.Can Vidal Apartamentos
Kuvasuunnittelun käytännöistä
Itä-Suomen Retken ja Pyörän visuaalinen kuva
Teatterin suunta näkyy valossa
Työaikadatan graafinen esittäminen
Koulutulokkaan kuvailmaisu ja visuomotoriikka
Tieteellinen visualisointi
Konfokaalimikroskopian keinoin tuotetun datan visualisoiminen
Visualisointi suunnitteluprosessissa : case: Pähkinärinteen vanhustentalo
Drüben : visuaalinen ilme koruteosnäyttelylle
Visualisointitekniikat yhdyskuntasuunnittelussa
Visuaalisen sisällön luonti OGRE-pelimoottorille
Tiivistelmä: 3D-tuotekuva -case Adams Oy. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä tutkittiin tuotevisualisoinnin haasteita ja tavoitteita käyttäen esimerkkeinä työnäytteitä mainostoimisto Adams OY:lle sekäsen asiakkaille Altialle ja Olville tehtävistä visualisoinneista. Visualisointitehtäviin kuuluivat pääasiassa juomia sisältävät tuotteet ja pakkaukset. Työssä keskityttiin tutkimaan still-kuvia, sillä ne ovat Adams Oy:llä tärkein osa. Tavoitteena oli luoda tuotekuva tehokkaasti ja toimivasti selventäen samalla työprosessia sekä tekniikkaa, jota visualisoinnissa käytettiin.Tärkeä osa tutkimusta oli prosessikuvaus, johon sisällytettiin tuotteen mallinnus, teksturointi, valaistus, rendaus sekä jälkikäsittely. Prosessia havainnollistettiin eri vaiheiden aikana otetuista kuvista, jotka lopultajohtivat lopullisiin työnäytteisiin. Työssä käytetyt ohjelmat olivat Autodesk 3ds Max ja Adobe Photoshop.Useimmat työssä käsitellyistä aiheista ja tekniikoista pohjaavat tekijän oman kokemuksen sekä yritysten ja erehdysten kautta syntyneisiin tapoihin,jotka tämä on havainnut hyödyllisiksi.Opinnäytetyön tuloksenaovatlopulliset tuotekuvat, jotka suositellaan rakennettaviksi osista ajan säästämiseksi ja työn helpottamiseksi.
Meditaatio- ja rentoutusohjaus 1 : mini loma sielusi kodissa
Googlen työkalut tilastotiedon esittämisen apuna
Pelimoottorit 3D-visualisoinnin tehokeinona
3D-tuotekuva  : Case Adams Oy
Matte Painting -tekniikka
Tietokonevisualisointiin perustuvan puuston arvioinnin luotettavuus
Design management ketjukonseptin visualisoinnissa
Kuulohavainnon visualisoinnista
CAD-mallin visualisoinnin työprosessi
Käyttäjäkeskeisten menetelmien hyödyntäminen verkko-oppimispalvelun suunnittelussa
Nonsense -lorutekstin kuvitus : kuvituksen suhteesta esittävyyteen
Rautateiden turvalaitesuunnitelmien vaatimustenmukaisuuden todentaminen ja kelpuuttaminen
Maastojuna-konsepti : sovellus Chasswheelin joustoalustarakenteelle
Pinnallisista klikkikartoista yhteiskunnalliseen merkittävyyteen : datajournalismin työprosessi Helsingin Sanomissa ja Ylessä
Maaston mallintaminen visualisointikäyttöön
Toimialana 3D-grafiikka
Tiivistelmä: Itä-Suomen Retken ja Pyörän visuaalinen kuva.
Luontonäyttelyn visualisointi
Voimalaitospolttimien mitoitusohjelman kehittäminen ja 3D-visualisointi
SYMBELT telan beltinvaihdon 3D visualisointi
Lowpoly-hahmon riggaus 3ds Max-ohjelmassa
Oppilaiden visuaaliset representaatiot kiehumisessa
Visuaalisen ilmeen ja käyttöliittymän suunnittelu tietokonepeliin
Elämän harmonia : rentoutuskasetti
Komponenttipohjainen visualisointi Internetissä
Maisemanhoidon työmenetelmät ja välineet
Liikekaavion käyttöönotto ja hyödynnettävyys : Case: Lahden kaupunki
Infografiikan uudet muodot : graafista suunnittelua, dataa ja journalismia verkkojulkaisemisen aikakaudella
Kielellisen ilmaisun tukeminen visuaalisin apukeinoin kielihäiriöisillä lapsilla
Tekstiilien 3D-mallinnus : Tekstiilien tuntuominaisuuksien ja laskeutuvuuden määrittäminen V-Stitcher-ohjelmiston avulla
Conference Oulu : ilmeen suunnittelu ja toteutus
Karijoen Susivuoren ympäristön maaperän ja rannansiirtymisen visualisointi
Prosessin visualisointi verkossa
Saudade-demoteoksen suunnittelu ja toteutus
Valon puutarha : visualisointiopas
Virtuaaliympäristö virtauslaskennassa
Kivihiilikentän infonäyttö : ulkonäytön visualisointi ja tiedonsiirto ohjelmoitavista logiikoista
Tulkin toteutus ohjelmoinnin perusopetuksen tarpeisiin
Kytkentöjen määrän visualisoiminen Javalla DSiP-lokitiedostoista
Markkinointiviestinnän yhtenäistäminen Maatilamatkailu Peräkankaalle
Tampereen ammattikorkeakoulun pedagogisen strategian visualisointi
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli luoda ympäristövaikutusten arviointiselostuksen (YVA) verkko-julkaisu. Arvioinnin kohteena selostuksessa on Pansioon suunniteltu biovoimalaitos. Tarkoituksena oli sisällönhallintajärjestelmän avulla mahdollistaa YVA-selostuksen verkkojulkai-seminen. Karttapalvelun avulla esitetään selostuksen karttainformaatio interaktiivisesti satelliittikartalla. YVA-selostuksen verkkoversion (Verkko-YVA) ideointi käynnistyi, koska paperiversio koettiin riittämättömäksi arviointitulosten välittäjänä. Interaktiivinen kartta-visualisointi haluttiin toteuttaa, jotta YVA-selostuksen keskeiset tulokset olisivat helpommin saatavilla ja havainnollistettuna hankealueen asukkaille, viranomaisille ja hankkeen parissa työskenteleville tahoille.  YVA-selostuksessa on karttainformaatiota Turun Pansion alueelta. Selostuksessa havain-nollistetaan alueen nykyistä tilaa kuvaavia luonnonsuojelualueita, kuljetusreittejä ja hank-keen vaikutuksien kannalta herkkiä kohteita. Vaikutusten arviointituloksiin liittyvää karttainformaatiota ovat päästöjen mallinnus, melumallinnus, liikennemäärän lisäys ja hankealueesta tuotetut havainnekuvat. Insinöörityössä tutkittiin ihmisen havainnointiin ja visualisointiin liittyvää aineistoa, jonka myötä toteutustavaksi valittiin interaktiivinen karttasovellus. Insinöörityössä toteutettiin YVA-selostuksen verkkoversio Joomla!-sisällönhallintajärjestelmällä. Karttavisualisointi toteutettiin Google Maps API:n avulla. Selostuksen karttainformaatiosta luotiin KML-standardin avulla karttatasot, joita käyttäjä valitsee näkyväksi valikosta. Karttatasolta voi navigoida dokumenttiin ja dokumentista takaisin kartalle. Insinöörityössä toteutettiin vaatimusmäärittelyssä esiin tulleet ominaisuudet. Pääpaino oli karttatasojen valikon toteuttaminen, kuvamateriaalin muokkaus satelliittikartalla esitettävään muotoon ja YVA-selostuksen sisällön siirtäminen sisällönhallintajärjestelmään. Sovelluksen käyttöönoton yhteydessä tuli esiin useita kehitysehdotuksia jatkokehitystä varten, esimerkiksi ArcGIS-sovelluksesta konvertoidun KML-tiedoston käytön mahdollistaminen lopullisessa sovelluksessa.
Jouluaiheisen satukirjan suunnittelu ja toteutus
The Mine : Blenderillä luotu tietokonepelidemo
Ihmisen visuaalinen hahmottamiskyky ja fysiologisen datan esittäminen
Visualisointi auttaa sinua saavuttamaan tavoitteesi
Rakennusvisualisoinnin työprosessi
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoittoa ja sen opetusta
Visuaaliset mittaristot liiketoimintatiedon esittämisessä : Case study ja dashboard-raportin tuottaminen
Aluemallin muodostaminen : Puijonlaakson lähiliikunta-alueesta
Visuaalinen teatteri : ohjaaja visionäärinä vapaalle assosiaatiolle perustuvassa teatterissa
CAD-kuvien hyödynnettävyys tehdasprosessin visualisoinnissa
Hyperteksti ja hyperlinkkien vuorovaikutteinen visualisointi World Wide Webissä
Hops-navigaattori : opintojen aktiivinen navigointikäyttöliittymä
Datan visualisointi D3-JavaScript -kirjastolla
Tiivistelmä: Matkapuhelimen pienosien maalaus.
"Elämää aitiopaikalta" : ikääntyville ihmisille suunnatun hyvinvointipalvelun innovointiprosessi
Tämä opinnäytetyö käsittelee 3D-grafiikkaa toimialana ja sen käytettävyyttä eri medioissa. 3Dgrafiikaan tuotanto jakautuu eri työvaiheisiin ja työnkulku vaihtelee projektin esitystavan mukaan. Opinnäytetyössä esitellään yleiset esitystavat ja niihin liittyvät työvaiheet. Opinnäytetyössä tarkastellaan kolmea yleistä toimialaa jotka hyödyntävät kolmiulotteista grafiikka. Ne ovat arkkitehtuurin visualisointi, tuotesuunnittelu ja 3D-pelit. Grafiikkaohjelmat ovat merkittäviä tekijöitä 3D-projektin valmistumisen ja nähtävän lopputuloksen kannalta. Tutkimusosiossa arvioidaan tämän hetken suositummat 3Dmallinnusohjelmat, hahmontamoottorit ja kuvankäsittelyohjelmat. Tarkoituksena on esittää eri valmistajien grafiikkatuotteet ja vertailla niiden sisältämät ominaisuudet. Arvioinnin perusteella voidaan valita sopiva grafiikkaohjelma alan yritykselle tai 3D-grafiikasta kiinnostuneelle harrastelijalle. Jokaisen tutkitun alan mukaan tehtiin harjoitusprojektit, joiden tavoitteena oli toteuttaa loppukäyttäjälle suunnattu hanke. Työharjoituksien päämääränä oli löytää 3D-grafiikan tuotannossa olevat työvaiheet joilla saadaan joustava työnkulku ja lopputuloksen kannalta mahdollisimman hyvään visuaalisen vaikutelmaan. Opinnäytetyön harjoitusprojektit antavat kuvan 3D-projektien työnkulusta ja niihin liittyvistä käsitteistä.
Tilan ymmärtäminen pienoismallien ja 3D-visualisointikuvien avulla
Lasten taidetulkinnat ja visuaalinen mielikuvitus : tapaustutkimus 6. luokalla
Datavisualisoinnit Tableau-ohjelmistolla
Verensokerimittarin käyttöliittymän parantaminen
Tein opinnäytetyöni zombien visuaalisesta ulkonäöstä ja sitä yhdistävän kantaisän etsimisestä. Olen pitkään ollut aiheesta kiinnostunut ja tuottanut itsekin paljon visuaalista materiaalia zombeihin liittyen. Halusin opinnäytetyössäni yhdistää intohimoni ja tulevan ammattini sekä kasata yksiin kansiin kattavan tietopaketin zombeista. Tutkimalla zombeihin liittyvää kirjallisuutta ja internetin moninaisia tietolähteitä olen avannut zombien historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta. Haastatteluvastausten puutteessa olen tehnyt tutkielman tietopohjasta varsin laajan kattaakseni kaikki tarvittavat asiat. Yhteisiä tekijöitä erilaisten zombien välillä löytääkseni analysoin paljon erilaisia visuaalisia materiaaleja. Näihin kuuluu myös opinnäytetyöni produktio-osana tuotettu zombie-opaskirja ja muita omia tuotoksiani. Opinnäytetyötä tehdessäni huomasin ettei zombeille voi määrittää yhtä kantaisää, mutta George A. Romero ja hänen työnsä nousevat huomattavasti muita useammin esille zombien alkuperästä puhuttaessa.
Tuotegrafiikan suunnittelu Koistinen Kantele Oy:lle : Yrityksen brändin visualisointi Wing -kantelemalleihin
SYMBELT-telan beltinvaihdon 3D-visualisointi
Reaaliaikainen visualisointi infrasuunnittelussa
LOGOTAKOMO : Hyvää yritystunnusta tekemässä
3D-malli Ylivieskan keskustan kaavoituksen apuvälineeksi
Epäterävän valokuvan estetiikasta
Virtuaaliset Kanban-taulut ohjelmistotuotannossa
Opettajien asennoituminen tietokonesimulaatioihin fysiikan opetuksessa
Kuvallisen ilmaisun perustutkinto
Assosiaatioiden ja sekvenssien louhinta suurista datamassoista
Internet-menetelmä yleisömielipiteen keräämiseen Metsähallituksen Hyrynsalmen Kokkoharjun osallistavassa suunnittelussa
Teollisuuden visualisointi digitaalisessa videotuotannossa
Tulevaisuuden älykäs vaatemyymälä Naisten pukutehtaalle
Laiteverkon keskeisimmät ohjelmistoalustat ja niiden muodostamat ekosysteemit
Alueellisen kehittämisen visualisointi ja vuorovaikutus
Hyvä työ : Graafinen ilme Kuopion Kriisikeskuksen työelämä- ja hyvinvointipalveluille klassisten hyveiden ajatuksia noudattaen.
Visualisoinnin ja oppijan välisen vuorovaikutuksen merkitys multimediapohjaisessa oppimateriaalissa
Valon puutarha : Visualisointiopas
Talousinformaation visualisointi organisaation itseohjautuvuuden apuna
Tapahtumapohjainen kontrollirakenne visuaalisessa tietovuo-ohjelmointiympäristössä
Tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäminen yläkoulun kemian opetuksessa
Fraktaalien soveltaminen visualisoinnissa
Melodian kuvittama : Musiikin visualisointi ja kuvittaminen
Zombien visualisointi – yhteisen kantaisän metsästys : Miltä zombit ovat näyttäneet läpi historiansa?
Paritalon suunnittelu ja visualisointi
KYS:n kuntoutustilojen mallinnus ja visualisointi
Melodian kuvittama : musiikin visualisointi ja kuvittaminen
Laserskannerilla tuotetun 3D-mallin visualisointi : Faro Laser scanArm:n soveltuvuus tuotteen visualisointiin
Tunnelman luonti sisätilarenderöinnissä
Tiivistelmä: Melodian kuvittama : musiikin visualisointi ja kuvittaminen. Tämän opinnäytetyön aiheena on musiikin visualisointi ja kuvittaminen. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö ja sen keskeisenä tavoitteena on perehtyä musiikin kuvittamisen menetelmiin ja analysoida toiminnallisessa osiossa toteutettavaa musiikkikappaleen kuvitusprosessia. Työn toiminnallinen osio kattaa kuvitusprojektin taustat sekä varsinaisen kuvitusprosessin kuvauksen. Työllä ei ole toimeksiantajaa, vaan lähtökohtana on tekijän kiinnostus musiikin visualisointia ja kuvittamista kohtaan. Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen, johon kerätään tietoa kirjallisuudesta ja verkkojulkaisuista ja lopuksi analysoimalla kuvitustyön toteutusta. Teoriaosuudessa tutustutaan musiikin visualisoinnin historiaan ja sen ensimmäisiin muotoihin. Lisäksi perehdytään mielikuvituksen ja mielikuvan käsitteisiin sekä muutamiin musiikin visualisoinnin tutkimuksiin. Teoriaosiossa tehdään myös katsaus värien tulkintaan suhteessa musiikkiin ja tunteisiin. Toiminnallisen osion tavoitteena on luoda Starborn-nimisen musiikkikappaleen inspiroimana kolmen kuvan kuvasarja, jonka tarkoituksena on heijastaa musiikin välittämää tunnelmaa ja sen mielessä synnyttämää tarinaa. Kuvitusprosessin kuvauksessa ja analysoinnissa esitellään projektin taustat ja käydään läpi kuvituksen eri vaiheet aina kappaleen tunnelman hakemisesta luonnoksiin ja valmiiseen kuvasarjaan. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin ja lopputuloksena on musiikkikappaleen välittämä tarina kuvin kerrottuna. Tämä työ tarjoaa yhden lähestymistavan musiikin visualisointiin ja toimii hyvänä pohjana vastaavanlaisille projekteille tulevaisuudessa.
Tieto visuaalisena informaatiotilana : navigointisuorituksen parantaminen suunnittelun näkökulmasta
Opintosuoritusten visualisointi WWW-ympäristössä
Kylpyallaselementin suunnittelu huvimajakonseptiin
Geologisen paikkatiedon visualisointi ympäristögeologisten tietokoneohjelmien avulla Kaarina-Mynämäki-harjujaksolla
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Julkaisujärjestelmän visualisointi : Joomla! 1.5 hallinnan toimintaperiaate
Muotoillun tuotteen viestittämät merkitykset
Rakenteisten liiketoimintadokumenttien visualisointi : XSL:n soveltaminen organisaatioiden välisiin XML-dokumentteihin
Visualisointi osana konseptisuunnittelua : huomioita visualisoinnin hyödyntämisestä Kone Oyj:n konseptisuunnittelussa
Semaforien käytön visualisointi
Sosiaalisen verkon visuaalisen analysoinnin selkiyttäminen vähentämällä linkkien ja solmujen määrää
Kolme velhoa : lapsen tarinallinen kasvu, storyboard ja animatic.
3D-tekniikalla toteutettu televisiomainos
Tiivistelmä: Realistisen maaston 3D-mallinnus. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää, mitä kaikkea täytyy ottaa huomioon realistista maastoa 3D-mallinnettaessa. Lisäksi tutkittiin 3D:n sopivuutta, haasteita ja työvaiheita realistisen maaston mallinnuksessa ja visualisointikäytössä. Insinöörityö tehtiin hankkeelle, jossa oli tarkoituksena parantaa kahden uusimaalaisen järven kuntoa. Asiakkaalle tuli tuottaa realistinen 3D-malli vedenpinnan nousun vaikutuksista yhdelle alueen kriittisimmistä tonteista, ennalta saatujen materiaalien, laskelmien ja tulosten pohjalta. Tuotettu 3D-malli tuli muutoksen visualisointikäyttöön. Insinöörityönä tutkitut ja selvitetyt teoreettiset asiat raportoitiin järvien 3D-mallinnuksen pohjalta, ja sitä käytettiin esimerkkitapauksena maaston mallinnuksesta. Insinöörityöraportin tarkoitus oli myös antaa perustiedot maaston mallintamisesta niin, että 3D-mallinnuksesta hieman kokemusta ennestään omaava henkilö kykenisi toteuttamaan vaativankin visualisoinnin realistisesta maastosta tai luonnosta. Raportissa perehdyttiin myös maastosta saataviin mallinnuksen ja maastomallien lähtömateriaaleihin ja muutamaan erilaiseen maastonpiirtotekniikkaan. Varsinainen 3D-malli toteutettiin 3D-mallinnukseen tarkoitetulla ohjelmalla. Tehtyjen selvitysten ja varsinaisen mallinnustyön perusteella kokemukset osoittivat, että mallinnuksen tarpeellisuus ja hyödyllisyys kannattaa punnita tarkasti ja pohtia, antaako 3D-malli tärkeää lisäarvoa tai onko se tarpeen visualisoinnin apuvälineenä. 3D-mallinnuksen sopivuus maaston tai luonnon visualisointikäyttöön osoittautui odotetusti tapauskohtaiseksi mutta yleisesti selkeäksi tavaksi visualisoida esimerkiksi tulevaa muutosta, jota on vaikea hahmottaa etukäteen. Tässä insinöörityöprojektissa 3D-mallinnuksen tarjoama visuaalinen informaatio oli melko suuri ja näin ollen osoitti mallinnuksen tarpeelliseksi osaksi projektin visualisointia.
Viskijukka : ohjelmisto musiikin reaaliaikaiseen visualisointiin
Opinnäytetyön tavoitteena on kertoa muotoiluprojektin vaiheista, joka liittyy koottavan allaselementin suunnitteluun. Projekti oli asiakkaan toimeksiantama ja tavoitteena oli kehittää asiakkaan ideaa koottavasta allaselementistä. Allasidea kehittyi huvimajakonseptin helposti koottavan rakenteen myötä ja tarkoitus oli luoda ideoita ja ratkaisuja altaan rakenteeseen ja ulkomuotoon. Projekti toteutettiin yhteistyössä asiakkaan kanssa. Tehtäviin kuului teknistä piirtämistä ja mallinnusta, sekä yhteistä kehitystyötä asiakkaan kanssa. Toimenkuvaani kuului myös selvittää tuotantomahdollisuuksia kehitetyille ideoille. Projekti alkoi vuonna 2013 ja saatiin suunnittelun osalta päätökseen vuonna 2014. Opinnäytetyön painopisteenä on tuotesuunnittelun kuvaus, jossa käydään läpi suunnitteluprosessi osa kerrallaan. Työssä kuvaan tuotteen visuaalisen ilmeen suunnittelua ja pyrin löytämään rakenteellisia ja tuotannollisia ratkaisuja tuotteelle. Lopputuloksena on altaan visuaalinen ilme sekä pohdintaa tuotantoon liittyvistä mahdollisuuksista ja koottavan rakenteen haasteista.
Chapter eight - kirkkokonsertin visualisointi
Käytettävyys ja visualisointi vertailevan tuotetiedon julkaisussa
Matkapuhelimen pienosien maalaus
Lokitiedon visualisointi selaimessa
Ympäristövaikutusten arviointiselostuksen karttavisualisointi ja verkkojulkaisu
Plotteja? : mihin niitä tarvitaan?
Realistisen maaston 3D-mallinnus
Vedenkorkeus-komponentti
Tuotetiedon käyttäminen mallinnusprosessissa - case tutkimus
Kuinka vOISimme? : Savonian OIS-hankkeen ydinkysymyksen visualisointi
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : case : pienyrityksen segmentoituminen
Mekanismien 3D-visualisointi virtuaalitilassa
Hurmos-yhtyeen identiteetin ja imagon visualisointi
Visuaaliset mittaristot liiketoimintatiedon esittämisessä : case study ja dashboard-raportin tuottaminen
Tonttien myyntipalvelu verkkoympäristössä
Kaupunkialueen 3D-mallintamisen kevyet menetelmät : case satamalahden alue SketchUpilla
Visuaalisen koodin muotoilusta ja dokumentoinnista
Omaishoidon arki : tutkimus hoivan sidoksista
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, millainen on CGI-alan (eng. Computer Generated Imaging) tilanne Suomessa tällä hetkellä, sekä millaiset ovat alan lähitulevaisuuden trendit. Tämän lisäksi tulevaisuudenkuvaa tarkastellaan case-yrityksen näkökulmasta ja pohditaan, miten tämän jo alalla toimivan yrityksen tulisi siihen reagoida. Työhön ei liity toiminnallista osuutta, vaan kyseessä on tutkimus. Työssä käydään kohta kohdalta läpi CGI-alan perinteiset ydintoiminta-alueet, joita ovat markkinointi ja mainonta sekä elokuva- ja peliteollisuus. Näiden lisäksi pohditaan vielä lähitulevaisuuden merkittävimpien tekniikoiden ja sovellusten, kuten 3D-tulostamisen, 3D-näyttöjen, lisätyn todellisuus ja eOppimisen, merkitystä. Tutkimusten valossa kävi selväksi, että CGI:n käyttö tulee kokonaisuudessaan lisääntymään lähitulevaisuudessa, koska liikkuvan kuvan ja visualisoinnin merkitys on korostunut tekniikan kehittyessä. Etenkin pelialalla on tällä hetkellä vahva buumi menossa, mutta myös muut sovellusalueet avaavat uusia mahdollisuuksia CGI-liiketoiminnalle. Case-yrityksen liiketoiminnan näkökulmasta oli tärkeää selvittää ja tiivistää näin laajan alan tilannetta ja tulevaisuudennäkymiä. Ottaen huomioon case-yrityksen rakenteen, resurssit, halutun suuntautumisvaihtoehdon ja liiketoiminnan strategian tähänastisen toimivuuden, suurta hyppäystä toiseen alan segmenttiin ei ole toistaiseksi tarpeen tehdä. Opinnäytetyö antoi kuitenkin hyvän tietopohjan, mikäli tällainen toiminnanmuutos tulee tulevaisuudessa ajankohtaiseksi.
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ralliautoilutiimi ITM racingille
Opinnäytetyössä tutkittiin, kuinka visualisoida äänimaailmaa viittomakielelle. Tutkimusaineistona käytettiin Turun Nuoren Teatterin näytelmän Ronja Ryövärintytär tulkkausta. Tutkimus on fenomenologinen ja pohjautuu tekijöiden omiin tulkkauskokemuksiin ja -ratkaisuihin. Toiminnallinen osuus toteutettiin seuraamalla näytelmän harjoitusprosessia, perehtymällä käsikirjoitukseen ja tulkkaamalla kaksi esitystä syksyllä 2012. Jälkimmäinen esitys kuvattiin ja tallennetta sekä tekijöiden muistiinpanoja prosessin ajalta käytettiin äänimaailman visualisointikeinojen analyysin pohjana. Näytelmän äänimaailman voi jakaa kolmeen eri luokkaan, jotka ovat ympäristön äänet, hahmojen ominaisäänet ja puhetyyli sekä instrumentaalimusiikki. Visualisointiratkaisut tuotettiin käyttämällä vaihtelevasti viittomakielen viittomia, ilmeitä ja eleitä. Tutkimuksessa analysoitiin teatteritulkkauksessa käytettyjä visualisointikeinoja. Samoja keinoja voidaan kuitenkin soveltaa kaikkiin viittomakielentulkkauksen osa-alueisiin. Viittomakielentulkkiopiskelijat voivat saada työstä vinkkejä äänimaailman tulkkaamiseen ja alalla toimivat viittomakielentulkit uuden näkökulman äänten visualisoinnin keinoista tulkkauksessa.
Pyyteetön rakkaus : opaskirja
Zombien visualisointi : yhteisen kantaisän metsästys
Lastensuojelujärjestön imago : haastattelututkimus Mannerheimin Lastensuojeluliiton toimintaan osallistujien ja potentiaalisten osallistujien järjestöön liittämistä mielikuvista
Fraktaalien salattu maailma
Tuotemääritys siirrettävästä vedenpuhdistuslaitoksesta : visioita vuoteen 2020 : juomaveden saannin turvaaminen poikkeustilanteissa
Hiuspalvelu Letti Veks - Yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen
Visualisointi ADHD-lapselle : suunnittelu kohderyhmän arjen taitojen harjoittamiseksi
Ohjelmoinnin alkeiden opettaminen yksinkertaisten algoritmien staattisten visualisointien avulla verkossa
FRANTICS - Ilmeen suunnittelu bändille Internet-aikakaudella
Tiivistelmä.
Visuaalisesta havaitsemisesta ja sen yhteydestä lukutaitoon alkuopetuksen aikana
Maanalaisen tilan havainnollistaminen
Tiivistelmä: Design management ketjukonseptin visualisoinnissa.
Verkkopalvelun elementtien visualisointi
