http://www.yso.fi/onto/yso/p793 ehkäisy
ehkäisy ehkäisy ehkäiseminen
Ehdotus sukupuolitautien vastustamiseksi : komiteanmietintö
Yhteisöllisyyden ja osallisuuden vaikutus nuorten hyvinvointiin ja syrjäytymisen ehkäisyyn
Neuwo, yhteiselle kansalle hyödytyxexi : ja ojennusnuoraxi, kuinga tawalliset kulku- ja tarttuwaiset taudit oikein ja wähällä kustannuxella taitawat estetyxi ja paratuxi tulla. Ensimmäinen kappale, rupulista. Kirjoitettu Johan Gabriel Bergmanilda, phil. & med. doct. Turun läänin ja lazaretin lääkärildä
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Kyselytutkimus valmistuvalle sairaanhoitajaryhmälle tartuntaeristyksen järjestämisestä
Raskauden aikaisen tupakoinnin ehkäisy : Opas savuttomaan raskauteen
Rikoksettomaan elämänhallintaan
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mistä nuorten mielestä lihavuus johtuu ja miten he sitä ehkäisevät. Tarkoituksena oli myös selvittää nuorilta, millaisia keinoja ja rooleja kouluterveydenhoitajalla on lihavuuden ehkäisyyn. Tavoitteena oli lisätä kouluterveydenhoitajien tietämystä nuorten suhtautumisesta lihavuuden ehkäisyyn. Lopullisena tavoitteena oli kehittää lihavuuden ehkäisyn työmenetelmiä nuorten näkemysten pohjalta. Kyseessä oli laadullinen tutkimus, jossa tutkimusmenetelmänä käytin eläytymismenetelmää. Tutkimusjoukkona oli 18 yhdeksäsluokkalaista, jotka kirjoittivat kehyskertomusten perusteella lihavuuden ehkäisyn onnistumisesta ja epäonnistumisesta. Tutkimusaineiston analysoin induktiivisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan nuoret ajattelevat lihavuuden johtuvan elämäntavoista ja omasta motivaatiosta. Nuorten mielestä sosiaalisella verkostolla on merkitystä lihavuuden ehkäisyyn. He kirjoittavat lihavuuden ehkäisykeinojen liittyvän terveelliseen ruokavalioon ja liikuntaan. Nuoret pitävät kouluterveydenhoitajan roolia motivoijana ja ohjaajana. Vastauksista käy ilmi, että he kaipaavat enemmän henkilökohtaisempaa opastusta, mutta ryhmässä toimiminen antaisi lisää motivaatiota lihavuuden ehkäisyyn. Kouluterveydenhoitajan vastaanottoa pitäisi kehittää henkilökohtaisemmaksi. Nuoret haluavat, että kouluterveydenhoitaja kohtaisi jokaisen omana yksilönä ja kuuntelisi heidän huolenaiheitaan. Tutkimustuloksista käy ilmi, että nuorilla on paljon tietoa lihavuuden ehkäisystä. Kouluterveydenhoitajan tulisikin miettiä, miten saada nuorten tieto toiminnaksi, jotta lihavuuden ehkäisy onnistuisi.
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli järjestää Ehkäisypäivä Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien suljetulle ryhmälle. Tavoitteena oli lisätä nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Toisena tavoitteena oli, että nuori äiti pystyy tekemään tietoisia päätöksiä omasta ehkäisystään ja perhesuunnittelusta. Tämä kehittämistyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus -hankkeistetun opetuksen kehittämisprojektia (2012). Työ tehtiin yhteistyössä Helsingin Tyttöjen Talon kanssa, joka järjestää Nuoret äidit toimintaa alle 21-vuotiaille raskaana oleville ja synnyttäneille äideille. Kehittämistyömme aihe lähti Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien sekä työntekijöiden tarpeesta saada lisää tietoa tällä hetkellä käytetyistä ehkäisymenetelmistä terveydenhuollossa. Kehittämistyömme oli toiminnallinen ja sen kohderyhmänä olivat alle 21-vuotiaat raskaana olevat ja synnyttäneet äidit. Kehittämistyö toteutettiin 19.2.2013 Helsingin Tyttöjen Talolla ja siihen osallistui kolme raskaana olevaa ja yksi synnyttänyt äiti sekä Nuoret äidit -toimintaa vetävä työntekijä (N=5). Ehkäisypäivä oli luonteeltaan vuorovaikutuksellinen ja avoin. Keskustelimme nuorten äitien kanssa ehkäisyn tarpeellisuudesta synnytyksen jälkeen sekä pohdimme yhdessä syitä, miksi nuorten synnyttäneiden äitien riski suunnittelemattomaan raskauteen on kohonnut. Nuoret äidit lähtivät aktiivisesti ja avoimesti keskustelemaan aiheesta kanssamme. Ehkäisypäivä lisäsi nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Ehkäisypäivään osallistuneet nuoret äidit kokivat pystyvänsä nyt paremmin suunnittelemaan omaa ehkäisyään synnytyksen jälkeen. Myös yhteistyökumppanimme Helsingin Tyttöjen Talo oli tyytyväinen Ehkäisypäivään ja koki sen olleen hyödyllinen. Tämän kehittämistyön tuloksia esiteltiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaaliterveyden edistämisen markkinoilla 28.2.2013 Tukholmankadun toimipisteessä.
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Huumeet ovat vakava ongelma
Tartunnat seis! [Elektroninen aineisto] : Infektioiden ehkäisyopas sairaalassa vieraileville omaisille
Diabeetikon lisäsairaudet ja niiden hoito
Suomen Punaisen Ristin Lasten lauantai: Nallesairaala-projekti
Suomessa asuvien somalinaisten suhtautuminen seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn : kirjallisuuskatsaus
Muuntaja : tuloksekas ja vaikuttava hanke?
Perhe- ja lapsisurmien ehkäisy ja estäminen ja viranomaisten välinen tiedonvaihto : työryhmän selvitys
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Keskuslaskimokatetrin käsittely ja hoito Töölön neurokirurgian vuodeosastoilla
Lapsiin kohdistuva perheväkivalta ja sen ehkäisy terveydenhoitajan työn näkökulmasta
Väkivaltatyöryhmän muistio
Ehkäise ja hoida liikunnalla tyypin 2 diabetesta : asiakasoppaan toteutus
Tiivistelmä
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Olli Puntila: Antidopingtyö rakentaa luottamusta urheilun tulevaisuuteen
Lasten peliriippuvuuden ehkäisy : Opas vanhempien ja kasvattajien käyttöön
Kuulunko mä tänne? : teatteri-ilmaisun ohjaaja nuorten työvalmennusyhteisössä
Draamapeli kansalaiseksi kasvamisen välineenä vahingontekojen estämisessä
Tuberkuloosin torjuntaa tehostetaan
Infektioiden leviämisen haasteet kotisairaanhoidossa
Avain puhtaampaan menestykseen : kuljettajan käsikirja
Raskauden ehkäisy
Verenpainepotilaan opas
Kuinka voit puhua puhelimessa tupakoimatta
Norovirus ja Clostridium difficile -infektion hoito ja leviämisen ehkäisy : Ohje hoitohenkilökunnalle
Työttömien tilastollinen profilointi
”Ihana nähdä ja kokea, miten ihmisten aito välittäminen ja läsnäolo kantavat hedelmää” : nuorten ja vanhempien kokemuksia Kaupunkileiristä
KokoRemontti : koulutusaineisto terveydenhuoltohenkilöstölle : ohjaajan opas painonhallintaan..
”Osaanko, kykenenkö, riitänkö?” : teemapäivä seksuaaliterveydestä Stadin ammattiopiston autoalan opiskelijoille
Tyttöteamista koko perheen teamiksi
Perhesuunnittelu 2000
Ala- ja yläkouluikäisen syrjäytymisen ehkäisy kouluterveydenhuollossa
"Pitkäaikaistyöttömien selviytymisstrategioiden kehittäminen -projekti" (projektikoodi 950248)
Miten ennaltaehkäistä koulukiusaamista? : Kristillisen koulun oppilaiden ja vanhempien käsityksiä
Tapaturmien ensiapu ja ehkäisy
Yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden kokemuksia Ohjenuoran käytöstä
Työttömien syrjäytymistä ehkäisevien hyvinvointi-interventioiden kontekstuaaliset edellytykset
Nuorten syrjäytymisen ehkäisyyn ja vähentämiseen tarkoitetut palvelut Keski-Suomessa
Implantaattiehkäisyn toteuttaminen perhesuunnitteluneuvolassa
Projektipäälikkönä Lasten ylipainon ehkäisy - hankkeessa
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan preope-ratiivinen ohjaus- kirjallisuuskatsaus
Sairaalainfektioiden (MRSA) esiintyminen ja ehkäiseminen Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
Terve, turvallinen Pirkanmaa -kartoitus
Motivoiva haastattelu raskaudenkeskeytyspotilaiden ohjauksessa
Kaupallisten ehkäisysivustojen soveltuvuus ja luotettavuus nuorten seksuaalikasvatuksessa
Oulu vaatii pikarakentajia estämään kosteusvauriot : rakennusliikkeet kilpailevat hinnan lisäksi aikatauluilla
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
Diabeteksen hoito Suomessa 2007 : hoidon ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn keskeisiä piirteitä
Poliisi puuttuu huumeongelmaan entistä tiukemmin ottein
Sepelvaltimotaudin ehkäisyn tärkeimpiä tekijöitä : kirjallisuuskatsaus
9.-luokkalaisille suunnattu seksuaaliterveysoppitunti
Syrjinnän vastaisen neuvonnan alueellinen kehittäminen : kokemuksia neuvontapalvelujen toteuttamisesta sekä  tuloksia syrjinnän tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
Vuosisatojen vaino : Rasismin ja antisemitismin vastainen oppimateriaali yläkouluille ja toiselle asteelle ; Vihko 1.
Oppilaiden kokemukset erilaisista koulukiusaamista ehkäisevistä ohjelmista : "...mutta jos minua kiusataan kerron rehtorille."
Tiivistelmä: Insinöörityössä tarkastellaan opintojen keskeyttämistä ammattikorkeakoulussa; keskeyttämiseen johtavia syitä ja koulun mahdollisuuksia ehkäistä niitä. Työssä selvitettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Tieto- ja viestintäteknologian (TiVi) klusterissa keskeyttäneiden opiskelijoiden erojen syitä. Tarkoituksena oli auttaa koulua löytämään keinoja läpäisyasteen parantamiseksi. Tavoitteena oli saada oikeaa tietoa opintojen keskeyttämiseen johtavista syistä ja näiden pohjalta tehdä johtopäätöksiä koulun vaikutusmahdollisuuksista opintojen keskeyttämisen vähentämiseksi. Insinöörityö koostuu teoreettisesta aiheen tarkastelusta sekä tutkimuksesta. Teoriaosiossa alustetaan tutkimusaihetta esittelemällä Metropolia Ammattikorkeakoulu yrityksenä, tarkastelemalla yritysten toiminnan kehittämisen keinoja sekä tutustumalla ammattikorkeakoulujen toimintaan ja opintojen keskeyttämisen aiheeseen aiempien tutkimusten ja tilastojen perusteella. Tutkimus aloitettiin tarkastelemalla ensin keskeyttämistilastoja TiVi-klusterissa elokuun 2008 ja marraskuun 2010 välillä keskeyttäneistä, minkä perusteella varsinaisen tutkimuksen perusjoukko määriteltiin. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla keskeyttäneitä, joiden keskeytyssyy oli jäänyt epäselväksi. Haastattelut toteutettiin puhelimitse teemahaastatteluilla avoimin kysymyksin ja tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin. Haastattelututkimuksessa selvitettiin pääasiassa opintojen keskeyttämiseen johtaneita syitä, opintojen jatkamista sekä kokemuksia Metropoliassa opiskelusta. Tutkimustulokset osoittivat, että opintojen keskeyttämiseen kyseisessä tarkasteluryhmässä vaikuttaa yleisimmin koulutusalan mielekkyyteen liittyvät syyt, väärä alan valinta ja toiseen kouluun haluaminen sekä työelämään liittyvät syyt. Näitä keskeytystapauksia koulu voi yrittää ennaltaehkäistä tosiasioihin perustuvalla markkinoinnilla ja motivaatiota mittaavilla pääsykokeilla. Työelämään liittyvien keskeytysten vähentämiseksi koulu voi tarjota joustavia opetusjärjestelyjä sekä auttaa opiskelijaa ymmärtämään tutkinnon suorittamisen tärkeys. Motivaation puute, opintojen vaikeus tai helppous, opetuksen taso ja päättötyöhön liittyvät ongelmat olivat myös tutkimuksessa esiin tulleita syitä, joihin koululla oletetaan olevan vaikutusmahdollisuuksia. Tulokset antavat koululle suuntaviivat keskeytysten ehkäisemiseksi ja toimivat vertailuna ja vahvistuksena jatkotutkimuksille keskeytysten syistä Metropolian muissa klustereissa, jotka olisi olennaista selvittää keskeyttämisten kokonaiskuvan saamiseksi ja toiminnan kehittä-miseksi oikeaan suuntaan.
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta – ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Painonhallinnan ja ohjauksen merkitys metabolisen oireyhtymän ehkäisyssä : Kirjallisuuskatsaus
Perioperatiiviseen hoitoon liittyvien infektioiden ehkäiseminen ja niiden vaikutukset
Lapsikysymys ja ehkäisyoppi
Tarttuvilta eläintaudeilta suojautuminen : Tilaesimerkkinä Ilmajoen koulutilan navetta ja sikala
Kun tupakka kiinnostaa riittävästi
Kiiminkijoki vapautettiin räjäyttämällä : kuiva talvi säästi vesitulvilta, mutta lisäsi jääpatojen riskiä
Afrikan unioni alueellisena konfliktinehkäisyorganisaationa
Matkustajista miehistön jäseniksi?
Ideologia ja rinnakkaiselo
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
Teematilaisuus tupakoinnin ehkäisystä Haapajärven yläasteelle
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland
Perherauhaa vuoteen 2000 : Vantaan perheväkivaltaprojekti 1995-1998
Suositeltavat käytänteet hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisyyn intuboiduilla respiraattoripotilailla tehohoidossa
”Yksilöllisesti, mutta luovasti ja joustavasti” : Ehkäisevä lastensuojelu Ylöjärven päiväkodeissa
Hintaluettelo. N:o 6, Varmuus-esineitä
Laserhoitoon tulevan diabeettista retinopatiaa sairastavan potilaan ohjaus : Kirjallinen ohje potilaalle
Tiivistelmä.
Liikuntaryhmä tyypin 2 diabeteksen riskiryhmässä oleville työikäisille
Kuinka voit rentoutua tupakoimatta
Meidän koulussa ei kiusata
Nuorten näkökulmia lihavuuden ehkäisyyn ja kouluterveydenhoitajan työn kehittämiseen
Potilaan postoperatiivisen haavainfektion ennaltaehkäisy : – oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Ehkäisyopas vastasynnyttäneille ja alle yksivuotiaiden lasten vanhemmille
Namibialaisten hoitajien tiedot HIV:n tarttumisesta ja tartunnan ehkäisemisestä - ja tunteet potilaiden hoidossa
Yläkoululaisten seksuaalikasvatukseen käytettävän Kondomilla kulkee -videon arviointi
Tornion Suensaaren yhdeksännen luokan oppilaiden keskustelu- ja opetustunti ehkäisystä
Infektioiden torjunta päiväkirurgisessa leikkaustoiminnassa : ohjekansio Mehiläinen Oy:lle
Ennakkoluuloja - minullako? : Rasismin ja antisemitismin vastainen oppimateriaali yläkouluille ja toiselle asteelle : Vihko 2
Tieteen Kuvalehti 2010 : 4.
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä Infektioiden torjunta- projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ehkäistä influenssan leviämistä ja tarttumista, jota varten laadimme ohjelehtisen terveyskeskuksen asiakkaille. Ohjelehtinen sisältää perusteltua ja kirjallisuudesta tutkittua tietoa, kuinka influenssa tarttuu sekä mitä kukin voi tehdä estääkseen influenssan leviämistä ja tarttumista muihin ihmisiin. Influenssa on ajankohtainen ja kiinnostava aihe. Vuosittain 10-30% ihmisistä sairastuu influenssaan influenssakauden aikana. Maailmanlaajuisesti 250 000-500 000 ihmistä kuolee vuosittain influenssaan ja sen aiheuttamiin komplikaatioihin. Influenssa leviää pisaratartuntana ihmisestä toiseen, varsinkin yleisissä paikoissa. Influenssan tarttumista voi välttää vähentämällä sille altistumista. Säännöllinen käsienpesu, käsien desinfiointi ja hengityshygienian noudattaminen ovat tehokkaita influenssan ehkäisemisessä. Influenssaa vastaan on olemassa influenssarokotteita, jotka ovat vähentäneet influenssan aiheuttamaa sairaalahoitoa 50-70% riskiryhmissä ja influenssan sairastavuutta 60-70%.
Oulujoen vesistön säännöstelyä muutetaan tulvien takia
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Kansallinen raportti sosiaalisen suojelun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden strategioista
Anafylaktinen reaktio ja sen hoito rokotustilanteessa : opas terveydenhoitajaopiskelijalle
Suuhygienistien kokemuksia 4 – 6 -vuotiaiden lasten pelon ilmenemisestä, ehkäisemisestä ja lievittämisestä suun terveydenhuollon vastaanotolla
Tilkkutäkistä hyvinvointikudelmaksi : katsaus syrjäytymistä ehkäiseviin, varhaistoteamista ja elämään kuntoutumista tukeviin hankkeisiin Länsi-Suomen läänissä 2000
Tiivistelmä suosituksesta (Quick Reference Guide) on yhteenveto painehaavojen näyttöön perustuvista  ehkäisy- ja hoitosuosituksista. Tätä kattavampi Clinical Practice Guideline on yksityiskohtainen analyysi ja  pohdinta käytettävissä olevasta tutkimustiedosta, kriittinen arviointi alalla vallitsevista käsityksistä, tiedosta  ja asiantuntija-arvioista sekä ohjeiden laadinnassa käytettyjen menetelmien kuvaus.
"Se on vaan leikkiä" : varhaiskasvattajien tietoisuus kiusaamisesta ja keinot puuttua kiusaamiseen
Koulutuksesta syrjäytymisen ehkäisy Varsinais-Suomessa
Neuwo, yhteiselle kansalle hyödytyxexi ja ojennusnuoraxi, : kuinga tawalliset kulku- ja tarttuwaiset taudit oikein ja wähällä kustannuxella taitawat estetyxi ja paratuxi tulla. Ensimmäinen kappale, rupulista. Kirjoitettu Johan Gabriel Bergmanilda, phil. & med. doct. Turun läänin ja lazaretin lääkärildä
Etelä-Suomen aluehallintoviraston lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn kuntaseurantakysely 2011
Kupariputkien korroosio käyttövesijärjestelmässä
Huumekokeilut alkavat kaverien kanssa
Potilaille tietoa sairaalainfektioista ja niiden ehkäisystä : - Huoneen taulu Kainuun keskussairaalan vuodeosastoille
Pilleri : perustietoa ehkäisytableteista ja ehkäisymenetelmistä
Tieteellinen, turvallinen ja sovinnainen uutuus : suomalaisille lääkäreille suunnattu ehkäisypillerimainonta vuosina 1962–1973
Perheväkivallan ehkäiseminen Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson alueella : loppuraportti ja toimenpidesuositukset
Sukupuoliteitse tarttuvien tautien ehkäisy tehostetun terveyskasvatuksen ja kondomien jakelun avulla
Alkoholiohjelma 2004-2007 : työväline alkoholihaittojen ehkäisyyn
Lawiambi armollinen asetus, carjan-taudin estämisestä. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 15. päiw. marras-cuusa 1750.
”On vaikeaa olla erilainen kuin muut, mutta siitä voi selvitä.”   Draamatyöpajojen kehittämiskokeilu koululaisille ja koululaisten kokemuksia selviytymistä tukevista draamatyöpajoista
Työuupumusta ehkäisevät tekijät työyhteisössä
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden ehkäisy sairaalassa : testilista traumatologian ja nivelkirurgian yksiköiden sairaanhoitajille
"Vaihtoehtoja on" : Ehkäisyneuvontaa maahanmuuttajille
Naisen ehkäisy
Rahapelihaittojen ehkäisy 2008
Sydän- ja verisuonisairauksien ja diabeteksen asiantuntijaryhmän raportti 2008.
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
Diabeettisen retinopatian ehkäisy ja hoito : opas tyypin 2 diabetesta sairastavalle asiakkaalle
Painehaavojen ehkäisy ja hoito : tiivistelmä suosituksesta
Risteys
Kaatumisten ehkäisy
Kortsulla saa!
Persona : koulutusvideo
Etsivässä työssä
Vaaralliset infektiotaudit uhkana terveydelle ja haasteena ammatillisuudelle leikkaus- ja tehohoitotyössä
Neuwo, kuiga yhteinen kansa taitaa istutta rupulia
Valtioneuvoston periaatepäätös hallinnon toimenpiteistä suvaitsevuuden lisäämiseksi ja rasismin ehkäisemiseksi
Abortin jälkeisen ehkäisyn onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus on arvioida Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa 2009–2012 -hankkeen tuottamaa Kondomilla kulkee -video. Opinnäytetyömme on osa yllämainittua hanketta. Arvioimme Kondomilla kulkee -videon yhteistyössä Sompion koulun terveydenhoitaja Soile Heleniuksen, liikunnan ja terveystiedon opettaja Pirjo Leppäsen ja koulun oppilaiden kanssa. Tavoite oli saada arvio Kondomilla kulkee -videosta ja kehittämisideoita seuraavia seksuaalikasvatusmateriaaleja varten.    Aineisto kerättiin Sompion koulun yhdeksäsluokkalaisilta (n=40) tiistaina 4.9.2012. Orientoimme heidät ensin sananarvausleikillä aiheeseen, minkä jälkeen esitimme kondomin käytöstä kertovan videon. Videon katselun jälkeen jaoimme nuorille arviointilomakkeen, jonka avulla keräsimme heiltä heidän arvionsa videosta. Arviointilomake oli meidän suunnittelemamme ja se pohjautui Terveyden edistämisen keskuksen julkaisemiin terveysaineiston arviointikriteereihin. Vastaukset analysointiin tilasointiohjelma SPSS PASW avulla.    Nuorten mielestä Kondomilla kulkee -video sopii yläkouluikäisille. Tieto oli asiallista ja asiantuntevaa. Kritiikkiä nuoret antoivat editoinnille, jota heidän mielestään pitäisi parantaa. Myös Sompion koulun terveydenhoitaja Soile Helenius ja liikunnan ja terveystiedonopettaja Pirjo Leppänen katsoivat videon ja totesivat sen soveltuvan yläkoulun seksuaalikasvatukseen.    Tuloksista selvisi, että videon graafiseen suunnitteluun ja editointiin täytyisi panostaa. Päihteitä ei oteta videossa puheeksi, vaikka monelta kondomi saattaa unohtua päihteiden vaikutuksen alaisena. Video oli alun perin suunniteltu kouluterveydenhoitajien käyttöön, mutta opinnäytetyöprosessin aikana selvisi, etteivät kouluterveydenhoitajat ole päävastuussa peruskoululaisten seksuaalikasvatuksesta. Videon tulisi olla myös muiden seksuaalikasvattajien käytettävissä.
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
Kuinka voit selviytyä masennuksesta tupakoimatta
Kansainvälinen terveyssäännöstö 2005 International Health Regulations 2005 (IHR)
Avain puhtaampaan menestykseen
Miesten kokemuksia raskauden ehkäisystä
Julistus, wissin ulcomaalla hawaitun tarttuwaisen taudin : estämisexi waldacunnasta. Annettu Stock[h]olmisa neuwo-cammarisa sinä 17. p:nä syys-cuusa 1770.
ESR-HANKKEET : Kehittämistyötä ihmisen hyvinvoinnin vai talouden ehdoilla?
Tartunnat seis!  : Infektioiden ehkäisyopas sairaalassa vieraileville omaisille
Strerilisaation edellytykset
Art Against Racism : Taide rasisminvastaisen nuorisotyön välineenä
Hampaiden harjaus hammasmädän ehkäisykeinona tutkimusten valossa
Lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistaminen ja ehkäisy Oulun Eteläisen alueella
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Lihavuus : - riskit, ehkäisy ja hoito
Huomaan : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaali koulukiusaamisen ehkäisyyn
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 109-114).
Pellit kiinni : ajatuksia päihdepäiviltä
Nuorten kondomin käyttöön yhteydessä olevat tekijät eläytymistarinoiden valossa
Ravinto sydänterveyden edistämisessä
Oman kokoinen elämä : tarinoita etsivästä nuorisotyöstä
Täyttä elämää : ehkäisy
Hyvinvointi on toimintakykyä ja osallisuutta : sosiaali- ja terveysministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Sietokyky ja sen parantaminen allergiassa : kansallisen allergiatyöryhmän raportti 2007.
Nuorten näkökulmia koulu-uupumuksen ehkäisemisestä, syntyyn vaikuttavista tekijöistä ja kouluterveydenhoitajan käyttämistä auttamismenetelmistä
Ehkäisyä vai ei? : 7. - 9. -luokkalaisten nuorten tiedot ja tiedon puute ehkäisystä ja sukupuolitaudeista
Kenelle lyönnit kuuluvat? : kuntaopas pari- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisytyöhön
"Yhteinen nauru tiukkisten maailmalle oli sen retken kuningashetki" : Mahis-toiminnan tuloksellisuuden ja merkityksen arvioinnin väliraportti erityisesti mahanmuuttaja- ja päihdetoiminnan kokemusten valossa (2004)
24 Turvallista Tuntia Hyvinkäällä -organisaation toimintaa esittelevä vetojulisteluonnos
"Voiko sukupuolitauti olla täysin oireeton" : "kyselytutkimus kahdeksasluokkalaisille sukupuolitaudeista ja ehkäisystä"
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Nuorten seksuaaliterveys : Terveyspäivä Laihian yläkoululla
Kiusaamisen ehkäisy osana arjen pedagogiikkaa : kiusaamisen ehkäisyn ja puuttumisen suunnitelman valmistelu Teerimäen päiväkodissa
Julistus, yhdestä Hollandisa käywäisestä tarttuwaisesta eläimen-taudista, : nijn myös mitä Hänen Cuning:nen Maj:tins armosa on käskenyt waarinottamaan ettei sama tarttuminen mahda itzens uloslewittä. Stockholmisa, cuning:sesa slotts-cantzliasa sinä 18 p:nä heinä-cuusa 1770.
Starttipajatoiminta nuorten silmin
Nuorten sukupuolitautien ehkäisyyn vaikuttavat tekijät
Oppilaiden kokemukset erilaisista koulukiusaamista ehkäisevistä ohjelmista : "mutta jos minua kiusataan, kerron rehtorille."
Pilleri : Perustietoa ehkäisytableteista ja ehkäisymenetelmistä
"Oli niin sekavaa..." : hämmennyksestä jäsennystä kohti psykoottisessa kriisissä Uusiutumisen ehkäisy -mallin avulla
Kosketustartuntojen ehkäisy : Kirjallisuuskatsaus
Neuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä synnytyksen jälkeisestä raskauden ehkäisystä
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Ikääntyneiden kotitapaturmat ja niiden ehkäisy
Koulukiusaaminen ja Nuorten Palvelu ry - Esittelydiat peruskoulun opettajille Nuorten Palvelu ry:n mahdollisuuksista kiusaamisen ehkäisemiseksi
Tietoa klamydiasta varusmiehille : Tietoisku Pohjois-Karjalan prikaatin Terveitä aamuja-tapahtumassa.
Rasisminvastaisen työn mahdollisuuksia ja merkityksiä koulumaailmassa
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
METISILLIINIIRESISTENTTI STAPHYLOCOCCUS AUREUS (MRSA) -KANTAJAN JA HÄNEN LÄHEISENSÄ OHJAUS : Kirjallisen ohjeen tuottaminen
Sairaanhoitajan rooli aikuisen keuhkotuberkuloosipotilaan hoidossa ja keuhkotuberkuloosin leviämisen ehkäisyssä
Mies ja perheväkivalta : kuvaus perheväkivallan ehkäisystä ja hoidosta miesryhmäprojektissa
Terveyttä edistävää vastaanottotoimintaa työttömille : -Vastaanottotoiminnan kehittämisprojekti Kokkotyö-säätiön valmentautujille
VÄHÄBIO : Biohajoavan jätteen synnyn ehkäisy kaupan alalla ja ravitsemispalveluissa –hanke : hankkeen loppuraportti 14.3.2012
Hoitomalli nuorten, alle 23-vuotiaiden raskauden ehkäisystä : työväline Jyväskylän kaupungin perhesuunnitteluneuvoloissa
WHO:n tupakkayleissopimuksen valmistelu käynnistynyt
Nainen - pillereitä pitkin elämää : Naisen lääkehoidon matriisi
Tietoa klamydiasta varusmiehille : tietoisku Pohjois-Karjalan prikaatin Terveitä aamuja-tapahtumassa
Rahapeliriippuvuus
Ohjelehtinen terveyskeskuksen asiakkaille influenssan ehkäisemiseksi
”Paras luokka ikinä!” : Nuorten kokemuksia Joustavasta perusopetuksesta Kauhajoen yhteiskoululla
Kuinka voit katsella muiden tupakoimista tupakoimatta itse
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
”On se kiva et voi välillä mennä johonki, että ei tarvi aina vaa yksin kotona olla” : Ryhmätoimintaa nuorille miehille elämänhallinnan tukemiseksi
Varhainen puuttuminen : mahdollisuus nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Kaivosten stressitestit
Raskauden ehkäisyn käytön jatkuvuus 13-17-vuotiailla tytöillä
TIETOISKU EHKÄISYSTÄ : - Opetustilanne 16-19 -vuotiaille pojille seksuaalisuudesta
Älä koske huumeisiin : huumevalistajien tärkein neuvo nuorille
Terveydenhuolto voi auttaa tupakasta vierottumista
Ärräpäitä luvan kanssa : Oulunlahden koulun oppilaat ovat kehittämässä kiusaamistilanteet tunnistavaa kännykkä-sovellusta
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa
Opintojen keskeyttämisen syyt Metropolian Tieto- ja viestintäteknologian klusterissa
Senioripalvelujen kehittämisen hyvät käytännöt
0-6 -vuotiaiden lasten tapaturmien ehkäisy ja niiden puheeksiottaminen neuvolassa
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäiseminen : tietopaketti kätilöille ympärileikatun naisen kohtaamiseen sairaalatyössä
Nuorten syrjäytyminen ja koulun mahdollisuudet : esimerkkinä KOTU-projekti
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Terveysosaamisen edistäminen seksuaaliopetuksen avulla 8.-luokkalaisille Tuusulassa Hyökkälän yläasteella
Tosiaikainen sähköinen kohdekortti -hanke : loppuraportti
Suomessa asuvien somalinaisten suhtautuminen seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Suomessa asuvat somalinaiset suhtautuvat seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn. Työ on osa seksuaaliterveyden edistämisen projektia. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaulla. Aineistolle asettamamme kriteerit ohjasivat tutkimusten valintaa. Analysoitaviksi valikoimme lopulta viisi tutkimusta. Aineiston analysointi toteutettiin taulukoimalla. Tuloksista käy ilmi, että Suomeen kotoutuneiden somalinaisten positiiviseen suhtautumiseen raskaudenehkäisyä kohtaan vaikuttaa esimerkiksi terveyspalveluiden ja ehkäisyvalmisteiden helppo saatavuus, mahdollisuudet opiskella sekä muuttunut perherakenne. Somalinaisten raskaudenehkäisyn käyttämättä jättämiseen vaikuttavat puolestaan esimerkiksi uskonto ja kulttuuri, tiedonpuute, kieliongelmat sekä se, ettei ehkäisyä koeta omaan kulttuuriin kuuluvaksi. Opinnäytetyön tulokset kertovat, että seksuaalisuus mielletään somalikulttuurissa laajemmaksi kuin Suomessa sisältäen olennaisena osana myös äänet ja tuoksut. Seksuaalisuus somalikulttuurissa on piilossa ja salamyhkäistä. Se ei näy julkisesti ja seksuaalinen kanssakäyminen kuuluu pelkästään avioliittoon.
Salon seudun peruskoulujen toimenpiteet koulukiusaamisen esiintyessä
Väkivallan ja ilkivallan vastustamistyöryhmän mietintö
Kirjalliset potilasohjeet raskauden keskeytyshoidossa
Sairaalahygienian kehittäminen tehohoitotyössä havainnoimalla : Hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisy infektion torjunnan keinoin
Ihmisellä on vain yksi henki : kotitapaturmien ehkäisykampanja
Seksuaaliterveyttä ammattiopiston nuorille  : Mukaillen Suomen Punaisen Ristin Kumikoulua
Syöpäkomitean mietintö = Betänkande avgivet av Cancerkommittén
Ammattitaudit ja niiden ehkäisy
Kenen vastuu? : nuorten syrjäytyminen ja syrjäytymisen ehkäiseminen yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmissa
Porin pajakoulun henkilökunnan näkemyksiä työnkuvastaan
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta : ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Sutinaa, kutinaa, kipua ja kirvelyä : seksuaaliterveyttä edistävä lehtinen yläkouluikäisille nuorille
Älä lyö lasta! : kansallinen lapsiin kohdistuvan kuritusväkivallan vähentämisen toimintaohjelma 2010-2015
Vähemmän kaatumisia enemmän hyvinvointia : opetuksen keinoja etsimässä
Katsaus nuorten seksuaaliterveyteen ja seksuaaliterveyden edistämisen keinoihin
Tiivistelmä: Tämän kirjallisuuspohjaisen insinöörityön aiheena oli korroosio kuparisessa käyttövesiverkostossa. Työn tavoitteena oli löytää kuparin eri korroosiomuotoihin johtavat riskitekijät ja antaa käytännön neuvot riskien pienentämiseksi. Lähdemateriaalina on sekä kotimaista että ulkomaista tutkimusaineistoa. Työ esittää perustiedot kuparista käyttövesiputkistomateriaalina ja metallien korroosion kemiallisen taustan. Se käy läpi kuparisen käyttövesiverkoston eri korroosiomuodot keskittyen tarkemmin Suomessakin ongelmia aiheuttaneisiin muotoihin. Lisäksi työssä kerrotaan käyttöveden teknisen laadun vaikutuksesta korroosion syntyyn. Vesivirtauksen aikaansaamasta mekaanisesta rasituksesta johtuva eroosiokorroosio on käyty läpi putkistosuunnittelun ja putkenasennuksen näkökulmista. Kuvaesimerkein on havainnollistettu pyörteiseen virtauksen johtavia syitä ja niiden eliminointia. Työ antaa ohjeet, joilla kupariputkiston käyttöönotossa voidaan edesauttaa kuparille luontaisen suojakerroksen muodostumista putken pintaan ja siten hyvää korroosionkestoa. Insinöörityön aikana vahvistui käsitys siitä, että kupariselta käyttövesiputkistolta voidaan odottaa hyvää kestoa korroosiota vastaan, kun korroosion riskitekijät osataan huomioida ja ehkäistä alkaen putkistosuunnittelusta.
Ikinä-mallin implementointi ja seuranta  : Kaatumisten ehkäisymalli Vaasan kaupunginsairaalan osastolla 9
”Mä haluisin nyt käydä sitä kouluu loppuun asti, et mul tulis joku tulevaisuus”- Nuorten aikuisten näkökulmia syrjäytymisdiskurssiin
Kouvolan hankkeesta uutta tietoa tapaturmien ehkäisyyn
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa. Helsingin terveyskeskuksessa vuonna 2009 tapahtuneen organisaatiomuutoksen jälkeen on koettu tarpeelliseksi arvioida raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä ja niiden mahdollista uudelleen organisointia. Raskauden keskeytysten määrät ovat lisääntyneet Helsingissä synnyttäneiden osalta; muualla Suomessa ne ovat pysyneet lähes ennallaan. Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutumista on koettu tarpeelliseksi arvioida  tässä muutosvaiheessa. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää seksuaali- ja lisääntymisterveyspalveluiden toteutumista Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa; erityisesti ehkäisyneuvontaa toteuttavien ammattihenkilöiden työmenetelmiä, ohjauksen ja neuvonnan sisältöä sekä kehitys- ja koulutustarpeita. Suunnitelmana oli toteuttaa tutkimus haastattelututkimuksena neljälle  Helsingin kaupungin äitiysneuvolan ylihoitajalle. Haastatteluista kolme toteutui. Haastattelumenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu haastattelu, joka sisälsi kahdeksan kysymystä.  Tutkimuksestamme kävi ilmi, että yhteisiä suosituksia ja ohjeistuksia ei kunnan tasolla ole. Yhteisten ohjeistusten saamiseksi oli perustettu erityinen työryhmä. Työryhmän tehtävänä  oli alustaa yhteiset ohjeistukset toiminnan tueksi ja kirjavien toimintatapojen yhtenäistämiseksi. Haastattelututkimuksemme päättyessä helmikuussa 2012 työryhmä ei ollut vielä  julkaissut mitään kirjallista ohjeistusta. Eri äitiysneuvolapalvelualueilla raskauden jälkeisiä  ehkäisyneuvontapalveluita järjestettiin eri tavoin erilaisin henkilöstöresurssein. Alueesta riippuen osassa neuvoloita työskenteli ehkäisyneuvontaan perehtyneitä henkilöitä. Kävi myös ilmi, että äitiysneuvoloiden henkilöstön erityisosaaminen ei yksistään vaikuttanut  palveluiden ja neuvonnan toteutumiseen tai laatuun, vaan myös kyseisen alueen terveyskeskuksen henkilöstön osaaminen sekä palveluiden järjestäminen muovasivat neuvoloiden käyttämiä toimintatapoja. Haastateltavat kokivat hankalaksi sen, että raskauden ehkäisyyn  liittyviä palveluita järjestettiin eri toimipisteissä. Kaksi kolmesta haastateltavasta esitti erinäisiä  vaihtoehtoja toiminnan yhtenäistämiseksi. Tällaisia olivat esimerkiksi työpari-malli,  seksuaali- ja lisääntymisterveyteen perehtyneiden hoitajien ja lääkäreiden keskittäminen  palvelua tarjoaviin yksiköihin, äitiysneuvoloissa työskentelevien hoitohenkilöiden hallinnon yhdistäminen sekä seksuaali- ja lisääntymisterveyspalveluiden entistä tehokkaampi keskittäminen suurempiin yksiköihin.
Kasvetaan suvaitsevaisiksi : Suvaitsevaisuuskasvatusta esikoululaisille
Neljä kertomusta paikallisesta turvallisuussuunnittelusta : käytännön kokemuksia ja oppeja
Vertaisohjaus nuorelta nuorelle blogi-kirjoituksin
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
