http://www.yso.fi/onto/yso/p7933 kanakoirat
kanakoirat kanakoirat
Irlanninsetteri : Suomen punaiset irlanninsetterit ry:n julkaisu
Kimi ja kana
Suomen Riista. 39
Kurre Kurrenpoika maailmalla : satuja
Suomen pointterikerho r.y
Rotukoirilla esiintyvien sairauksien kartoitus : FCI:n ryhmät 7 (kanakoirat) ja 9 (seura- ja kääpiökoirat)
Englantilaisten kanakoirien arvostelusta näyttelyissämme
Pluto äitinä
Kuinka koulutan kanakoirani
Kotieläinten kirja : pässinpäistä navetan kuningattariin
Suomen riista. 44
Koirien avulla kanalintujen pesät pystytään suojaamaan
Allez! Avance! Apporte! : sata vuotta seisovien lintukoirien historiaa
Suomalainen munantuottaja avoin haasteille : jälleen uusi laidunkanala käyttöön
Maatiaisten matkassa
Suomen riista. 39
Tavoitteena talviriekot
Paljon melua kanasta
Kuinka myyrä sai housut ja muita kertomuksia
Suomen suosituimmat koirarodut : Pointteri
Saksanseisoja : kerhon tiedonantoja
Kotieläimet
Suomen kanakoirakerho ry
Sulkia ja sattumia
Kodin uusi eläinkirja. Lemmikki- ja kotieläimet
Kuinka koulutan kanakoirani : kotona ja kentällä
Lintukoirat metsästyksessä
Korpi Makasiini. 2/2012, Riekkojahti Utsjoella
Kirppu korvassa
Kilin kesä ja kanan pesä
Pienriistan metsästysverotus Suomessa 1996-2015
Summaries
Kotieläimet : CD-ROM
Sulkia ja sattumia : kanakoiralinnustajan eräpoluilla
Englanninsetteri on tulta ja tyyliä
Kanakoiran koulutusopas
Hevosen ja muiden eläinten tunnistus ja iänmääritys
Kanakoirakerho-Hönshundssektionen ry
Suomen suosituimmat koirarodut : Bretoni
Suomen riista 40.
Metsästysspanielit riistamailla
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 2
Preeriat ja pampat : biisoni, monarkkiperhonen, haisunäädät, preeriakana, preeriakoira, isomuurahaiskarhu, kojootti, vyötiäinen
Pennusta luovutusikään : DVD-ROM
Kananmuna - Luojan luoma pieni ihme
Kotieläinten villi elämä
Suomen riista. 49
Latvalinturetkiä laavultani
Kanalintuja Sompion kairoilta
Metsästys kuin taidetta
Riistaa lakeuksilta
Suomen riista. 46
Lasten oma kotieläinkirja
Riekkoja tuntureiden takaa
Suomen riista. 50
Lasten eläinkuvasto. 1
Lintukoirissa vara parempi ja lohikaloissa..
Metsästäjän villi pohjola
Saksanseisojan koulutus
Suomen riista 37.
Fasaanien kasvatus ja kanakoirien kouluttaminen Mustialassa
Kotieläimet [Videotallenne]
Suomen riista. 45
Eränkävijä. 1998
Saksanseisoja-kerhon 20-vuotisjulkaisu : [Hki.]
Kaikenkarvaisia kirjoja pukinkonttiin
