http://www.yso.fi/onto/yso/p7932 lintukoirat
lintukoirat lintukoirat
Lemmikki
Suomen Riista. 39
Lunnikoira
Metsästys haukkuvalla lintukoiralla
Suomen pointterikerho r.y
Teemu karvainen kaveri : laulavan Lintukoiran toinen elämä
Suomen Riista. 45
Kuinka koulutan kanakoirani
Allez! Avance! Apporte! : sata vuotta seisovien lintukoirien historiaa
Suomen Kennelliitto - Finska Kennelklubben ry:n historia. 1. osa, 1889-1935
Suomen riista. 39
Haukkuja Metsolasta
Pohjanpystykorvan rotukirja on auki
Tavoitteena talviriekot
Metsästäjän käsikirja
Onni uikkupolulla : koiramainen lintuopas
Pystykorvan lintusyksy
Lemmikkieläimet
Suomen Riista. 44
Pitkä syksy
Pyyntiretkiä suurille kairoille
Elokuun kahdeskymmenes
Eräkumppaneina metsästysnoutajat
Sulkia ja sattumia
WSOY:n suuri metsästyskirja
Kuinka koulutan kanakoirani : kotona ja kentällä
Springeri : Springerspanieliyhdistyksen tiedotelehti
Lintukoirat metsästyksessä
Summaries
Metsästäjän villi Pohjola
Käpälämäki : kuonokkaita, suomukkaita ja siivekkäitä runoja
Pystykorvat kairassa
Linnunhaukkukokeiden säännöt ja ohjeet
Sulkia ja sattumia : kanakoiralinnustajan eräpoluilla
Suomen riista. 9
Kanakoiran koulutusopas
Metsästyksen taito
Suomen metsästys : kokoomateos metsästyksestä ja riistanhoidosta
Lintukoirat : koulutus ja metsästys
Koiramiehet Lönnrotin jalanjäljillä : pohjanpystykorville uutta verta Vienan runokylistä
Suomen suosituimmat koirarodut : Bretoni
Kaikkien aikojen kyyhkyaamu
Fasaanien kasvatus ja kanakoirien kouluttaminen Mustialassa
Metsästysspanielit riistamailla
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 2
Arjelle kultareunus - sekä sinulle että koirallesi : 25 vuodelta kokemuksia käyttölinjaisten kultaistennoutajien ja muiden lintukoirien kouluttamisesta arkipäivään ja metsästykseen
Koira linnustajan apuna
Linnustajan eräsyksy
Valitut erätarinat. Osa 1, Syksy
Suomen pystykorva - haukkuva lintukoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Lunnikoira
Laulava Lintukoira ja Reetan rieha
Kanalintuja Sompion kairoilta
Spanielit ja noutajat
Latvalinturetkiä laavultani
Riekkoja tuntureiden takaa
Metsästäjän villi pohjola
Heinikkomaat : termiitit, hyeenakoira, juovagnu, kutojat, hanka-antilooppi, nenäkarhu, kattohaikara, kauluspekari
Suomen riista 37.
Koirien maailma
Suomen riista. 40
Maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri
