http://www.yso.fi/onto/yso/p7937 visuaalinen viestintä
visuaalinen viestintä visuaalinen viestintä visuaalinen kommunikaatio
Totta kai? : tapaustutkimus dokumenttisarjakuvien visuaalisista interteksteistä ja niiden vaikutuksista teosten tulkintaan
Muotialan myymälän visuaalinen markkinointi : tutkimuskohteena Limbo Oy
Kumpi voittaa, kuva vai kieli? : Elintarvikemainosten multisemioottinen analyysi
Visuaalisen viestinnän keinot kosmetiikka-alalla : esimerkkitapaus: The Body Shop
Pohjois-Savon Promilk myymälöiden miljöön yhtenäistäminen
Visuaalisen markkinoinnin suunnittelu : case: kennel Najaf's
Markkinointiveistinnän kehityssuunnitelma : Internet-sivujen ylläpidon ja asiakaslähtöisyyden kehittäminen. Case: Boutique Armoire
Kauneushoitola Joikun markkinoinnin kehittäminen : Hemmottelua ammattitaidolla!
Luovan ratkaisun presentaatio on mainostoimistoyhteistyön osa, jossa mainostoimisto tai muu taho esittelee suunnittelemansa luovan ratkaisun ensimmäistä kertaa toimeksiantajalle eli mainostajalle. Presentaatiotilaisuus on merkittävä solmukohta mainostoimistoyhteistyössä sekä toimistolle että mainostajalle, sillä sen perusteella voidaan määritellä mainostajayrityksen markkinointiviestinnän linjauksia pitkäksikin ajaksi eteenpäin. Hyvä presentaatioesitys syventää osaltaan toimiston ja mainostajan välistä kommunikaatiota ja vahvistaa yhteistyön jatkuvuutta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella luovan ratkaisun presentaatiota sen suunnittelusta itse tapahtumaan. Työssä selvitetään lukijalle presentaatio-käsitettä ja presentaation laatimisen perusteita. Tässä työssä käsitellään presentaation perussuunnittelua, ideointia, käsikirjoitusta, tarinallisuutta, visuaalista ajattelua, graafista suunnittelua sekä teknisten sovellusten ja apuvälineiden roolia visuaalisen esityksen tuottamisessa. Tekijä tarkastelee aihetta pitkän ammatillisen kokemuksen sekä kirjallisuus- ja verkkolähteiden pohjalta. Luovan ratkaisun presentaation suunnittelussa voidaan laajalti soveltaa yleisiä presentointiin liittyviä suosituksia, joten työ tarjoaa monipuolista aineistoa tehokkaan esityksen ymmärtämiseen ja tuottamiseen esiteltävästä aiheesta riippumatta. Opinnäytetyö osoittaa, että tehokas, tunteita herättävä ja menestyksellinen presentaatio – iso tai pieni – ei ole yhtä kuin ohimennen laadittu kalvoesitys, vaan sen perusta on huolellisessa paneutumisessa viesteihin, käsikirjoittamiseen ja selkeään visuaaliseen ilmaisuun.
Ilmeellä on väliä : Visuaalisen ilmeen suunnittelu pk-yritykselle
Myymälän ulkoiset tekijät visuaalisen markkinoinnin välineenä vähittäiskaupassa - case Kenkä-S
Visuaalisen suunnittelun lähtökohdat markkinointimateriaalille
Kullervo-musikaalin graafinen ilme : Ehdotus Kullervo-teeman modernisointiin graafisten elementtien avulla.
Pan Horama : - ainutlaatuinen kuva ja kertomus
Animaatio kuvittajan näkökulmasta
Pakkauksesta riippumaton myymäläilme : markkinointimateriaalin suunnittelu ja brändikokemuksen vahvistaminen palvelumuotoilun keinoin ilman pakkausta.
WinterBreak -tapahtuman markkinointi ja visuaalinen ilme
Tiivistelmä: Tutkimuksen tavoitteena oli avata kosmetiikka-alan visuaalisen markkinointiviestinnän keinoja ja tutkia, kuinka niitä hyödynnetään. Työssä perehdytään kosmetiikka-alan eri osaalueisiin, alan kilpailutilanteeseen ja esimerkkiyrityksen asemaan markkinoilla. Esimerkkitapauksena tutkimuksessa käytettiin kansainvälistä kosmetiikka-alan yritystä The Body Shopia. Tutkimuksessa tarkastellaan markkinointiviestinnän keinoja ja ratkaisuja yrityksen historian kautta ja analysoidaan sitä, kuinka yrityksen tausta vaikuttaa sen nykypäivän viestintään. Tutkimuksessa käydään läpi yrityksen visuaalisen ilmeen elementit taustoineen. Tutkimuksen toiminnallinen osuus koostuu The Body Shopin maaliskuun 2013 kasvotuotekategoriapromootion markkinointiviestinnän visuaalisesta toteutuksesta. Tutkimuksessa käydään läpi markkinoinnin eri kanavat ja analysoidaan niiden onnistuminen erikseen ja kokonaisuutena.    Tutkimuksessa kävi ilmi kuinka monipuolista markkinointiviestintää kosmetiikka-alalla käytetään alan eri osa-alueilla. The Body Shopin asema markkinoilla on poikkeuksellinen ja sillä on potentiaalia erottautua historiansa ja arvojensa kautta mielikuvamarkkinoinnin keinoin.
Euroja elämyksillä, tulosta tuotepromootiolla
Suoramarkkinointi : Case: Kalevan jatkotarjontakirjeet
Palvelutuotteen tuotteistaminen: case: IR visual works Oy
Kioto-yhtyeen MySpace-profiilin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Visuaalisen ohjeistuksen suunnittelu ja toteutus Saimaan Apajalle
Näyttelyarkkitehtuuri viestin välittäjänä : merkitystasojen muodostuminen harmaantuvassa kuutiossa
Asiakaslehden kehon perusainekset
ISYHY - Ilme ja punainen lanka
Karhulan Silmäaseman uudistussuunnitelma
Menikö viesti perille? : vaatteen viestintä arkitodellisuudessa
Uudet esittelykalvot sekä mainos, ohjelma ja nimikyltit luentopäiville 2012 : Case: Sihteeriyhdistys - Sekreterarföreningen ry
"Ooksä nähny sen biisin?" : teoreettinen tutkimus popmusiikin audiovisuaalisesta luonteesta
Markkinointiviestintäsuunnitelman ja visuaalisen ilmeen luominen Rukara Oy:lle
Kulttuuria! Aivan kuten epäilinkin. : Turku 2011 -mainonta ja sen näkyvyys
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Eduskuntavaalikampanjan markkinointimateriaalit
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää SM-liiga jääkiekkojoukkue HIFK:n ottelutapahtuman aikaista viestintää yleisöystävällisempään suuntaan sekä Helsingin Jäähallissa että Internetissä. Työssä käydään läpi erilaisia viestinnän muotoja Helsingin Jäähallissa, kuten esimerkiksi mediakuutio ja sen uusimisen tarpeet, sekä muita yleisön viihtyvyyteen liittyviä asioita. Aluksi tutustutaan tapahtumaviestinnän käsitteisiin, jonka jälkeen on helpompi ymmärtää työssä esitettyjä ajatuksia koskien ottelutapahtuman viestintää. Hallin sisälle tehtäviin muutosehdotuksiin on käytetty tukena valokuvia sekä kuvamanipulaatioita, joita on muokattu Adoben Photoshopilla. Suunnitelman tietopohjana on käytetty erilaisia viestinnän tietokantoja kirjoista Internet-lähteisiin. Työssä esitettyjen ideoiden tueksi on myös toteutettu haastattelututkimus muutamille katsojille HIFK:n ottelun yhteydessä tammikuussa 2012. Työn tuloksena on tiivis suunnitelma ja tietopaketti HIFK:n ottelutapahtuman viestinnällisistä uusimistarpeista. Tämän työn pohjalta on helppo viedä ottelutapahtuman viestintää yleisöystävällisempään suuntaan.
Vähäx valottaa -lasten ja nuorten valokuvafestivaalin visuaalinen ilme
Aloittavan meikkitaiteilija-maskeeraaja –yrityksen brändin rakentaminen
Yhtenäisen muotokielen luominen yritykselle
Mainoskuvan luonto - visuaalista retoriikkaa aikakauslehtien mainoksissa
Tapahtumailmeen luominen tilaajalle
Visuaalisen ilmeen ja verkkosivun suunnittelu Sinmate-yhtyeelle
Yrityksen visuaalisen ilmeen luominen ja markkinointiviestinnän kehittäminen  Case: Sasetec Oy
Tiivistelmä: Käsittelen opinnäytetyössäni sitä prosessia, minkä suunnittelija käy läpi, luodessaan yritykselle muodoiltaan yhtenäistä visuaalista ilmettä. Teoriaosuudessa keskityn selittämään projektiosuudessa tekemiäni ratkaisuja siten, että lukija saa käsityksen siitä, miten olen lopullisiin valintoihini päätynyt. Teoriaosuudessa käyn pintapuolisesti läpi muotoon liittyvät peruskäsitteet, jonka jälkeen selitän projektiosuuden työvaiheet aikajärjestyksessä alusta loppuun. Havainnollistan teoriaa kuvilla eri työvaiheista, jolloin lukijan on helpompi seurata työni etenemistä kohti lopputulosta.Projektiosuus ja teoriaosuus tukevat toinen toisiaan, antaen lukijalle käsityksen suunnittelun työvaiheista, ongelmista ja asioista, joita pohdin työtä tehdessäni.
Graafinen ohjeistus yrityksen tavoitemielikuvan pohjalta: case : Capron Models
Visuaalisen ilmeen suunnittelu aloittelevalle rock-yhtyeelle : case: Mystons
Jöözine : omaehtoinen painettu julkaisu porilaiselle kulttuuriyhdistys Rapajöötille
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tutkia, kuinka Karhulan Silmäasemalle suunnittelemamme uusi houkuttelevampi visuaalinen ilme vaikuttaisi asiakkaiden mielipiteisiin liiketilasta. Pyrimme tekemään suunnitelman visuaalisesta markkinoinnista ja tilasuunnittelusta lukemamme teorian pohjalta.    Opinnäytetyömme on toiminnallinen tapaustutkimus. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen eli laadullinen. Haastattelimme Karhulan Silmäaseman omistajia ennen suunnittelun aloittamista. Suunnitelman teimme heidän muutostoiveidensa mukaisesti. Valitsimme suunnitelman kalusteet ja tarvikkeet sisustusmyymälöiden internetsivustoja, katalogeja ja myymälähenkilökunnan asiantuntijuutta hyödyntäen. Piirsimme jokaisesta tilasta luonnoksen ja teimme selkeät kalustelistat. Annoimme kalustelistat ja luonnokset henkilölle, joka toteutti suunnitelmamme pohjalta 3D-mallinnuksen myymälästä ja odotustilasta. Laadimme myös kustannusarvion kaikista materiaaleista, joita uudistussuunnitelmaamme tuli. Suunnitelman valmistuttua haastattelimme liikkeen omistajia uudelleen kartoittaen työmme onnistumista sekä teimme haastattelun kymmenelle Karhulan Silmäaseman asiakkaalle.    Asiakkaille tehdyn loppuhaastattelun tuloksena selvisi, että suunnitelman sisustus oli avara ja värimaailmaltaan kaunis. Asiakkaiden mielestä liike oli uudistussuunnitelman mukaisena houkuttelevampi, helpommin hahmotettava ja värimaailmaltaan miellyttävämpi. Omistajat pitivät suunnitelmaa erittäin onnistuneena. He pitivät suunnitelman värimaailmaa rauhallisena ja selkeänä sekä kalustusta tyylikkäänä ja toimivana. He kuitenkin kuvailivat suunnitelman myymälää hieman kliiniseksi.    Tutkimuksessa selvisi, että sekä asiakkaat että omistajat pitivät suunnitelmaa onnistuneena ja nykyistä myymälää houkuttelevampana vaihtoehtona. Työstämme hyötyvät Karhulan Silmäaseman omistajat Mikko Kokkola ja Minna Kaukonen. He saavat opinnäytetyöstämme valmiin, varmasti asiakkaita miellyttävän suunnitelman mahdollista tulevaa remonttia varten. Lisäksi työstämme voivat hyötyä yrittäjät, jotka aikovat uudistaa optikkoliikkeensä ulkoasua.
Lumoava- designkorujen myymälänäkyvyys : Case: Saurum Oy
Mikä on visuaalista on ymmärrettävää : lapsille suunnitellut symboliset merkit
Stylisti - unelmien kauppias
Graafisen ohjeiston visuaalinen uudistaminen Rentoutumisentaidolle
Hyvän oppaan jäljillä : Kirjallinen opas terveydenhoitajan työvälineenä raskausdiabeteksen sairastaneiden elintapaohjauksessa
HIFK:n ottelutapahtuman aikaisen viestinnän kehityssuunnitelma
Liikkuvan median ulottuvuuksia : visuaalinen viestintä nuorten matkapuhelimen käytössä
Valittua ilmettä : tutkimus työpukeutumisesta visuaalisen ilmeen ja tilan rakentajana Marimekko Oyj:n myymälöissä
Aistit ja mielikuvat visuaalisessa markkinoinnissa : Tutkimuskohteena Kehrä Interior Oy
Tekstimuotoinen kommunikointi ja sen merkitys kuulovammaiselle, Moottorikorvat-postituslista ja Kuuloviesti-lehti
Yrityskuvan analysointi ja kehittäminen  : Case: You Complete Me
Henkilö- ja kulkukorttien visuaalisen ilmeen uusiminen ja siitä tiedottaminen Hartwall Areenalla
Kansantanssin paritanssin fyysisen kontaktin kulttuuriset konventiot : konventioiden muuttamisen vaikutus visuaaliseen ilmeeseen
Visuaalinen viestintä osana yrityskuvaa - suunnitelma PULA-brändin luomiseksi
Markkinointiviestintäsuunnitelma Vihersisustus Bueno Oy:lle
Tutkielmani tavoitteena on selvittää, millainen on onnistunut tapahtumailme ja mitä graafisen suunnittelijan tulee ottaa huomioon sitä suunnitellessaan. Lisäksi tutkielman on tarkoitus vahvistaa tietämystä siitä, millainen visuaalisuuden ja graafisen suunnittelijan rooli on tapahtumassa ja sen järjestämisessä. Tutkielma tarjoaa tukilistan aloitteleville graafisille suunnittelijoille, joilla ei ole selkeää käsitystä siitä, mitä tapahtumailmeen suunnittelussa tulee huomioida. Idea tutkielmaan muodostui omakohtaisen kokemuksen, produktioni ja sen herättämien kysymysten kautta. Tutkielman lähteisiin lukeutuu suomalaisen ja englanninkielisen kirjallisuuden, nettiartikkeleiden ja -sivujen lisäksi teemahaastatteluun perustuva aineisto. Tutkielman tietoperusta käsittelee hyvän visuaalisen ilmeen piirteitä ja elementtejä sekä tapahtuman järjestämistä. Teemahaastattelujen avulla kerätty aineisto yhdistää nämä aihepiirit. Tutkimus perustuu anonyymien graafisen alan ammattilaisten tietämykseen tapahtumailmeen suunnittelusta. Laadullinen tutkimus ja tietoperusta yhdessä tuovat esille joitakin eroavaisuuksia yritysilmeen ja tapahtumailmeen suunnittelussa, etenkin suunnittelijan työn vapaudessa. Molemmat ilmeet koostuvat pääosin samoista peruselementeistä, kuten typografiasta, väreistä ja sommittelusta. Tutkimuksen perusteella voitaisiin päätellä, että onnistunutta tapahtumailmettä määrittävät erityisesti mieleenpainuvuus, johdonmukaisuus tapahtuman sisällön ja ilmeen välillä sekä oleellisen tiedon tarjoaminen. Visuaalisuuden rooli vaihtelee muun muassa tapahtuman tyypin ja koon mukaan, mutta yleisesti ottaen se nähdään tärkeänä. Tutkimuksen perusteella vaikuttaisi, että graafisen suunnittelijan roolin merkittävyys vaihtelee myös tapauskohtaisesti.
Yritysilmeen luominen ja markkinointisuunnitelman laatiminen rakennusalan yritykselle
Tiivistelmä: Stylisti - unelmien kauppias.
Hyvä visuaalinen ilme tapahtumalle : Tapahtuman ilmeen suunnittelu ja graafisen suunnittelun rooli tapahtuman järjestämisessä
Muotialan myymälän visuaalinen markkinointi : Tutkimuskohteena Limbo Oy
WWW-sivujen ulkoasun suunnittelu
Ryhmädynamiikka audiovisuaalisessa tuotannossa
Visuaalisen ilmeen merkitys yritysidentiteetille : case: Teknillinen korkeakoulu TKK
Visuaalinen eheys : Manunkylän Ratsutalli Ky:n graafinen ilme
Visuaalisuuden merkitys www-sivujen suunnittelussa : case: Seurakauppa.fi
Bytepak : yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu : case Healthcare Network
Tasapainoisen tausta-animaation anatomia
Käytettävyys ja visuaalisuus www-palvelussa
Minä näen kuvassa talvisodan, sinä hiihtokilpailut : 5.-6.-luokkalaisten tulkintoja dokumenttikuvista matkalla kohti visuaalisen lukutaidon kehittämistä
Graafinen fasilitointi ja visuaalinen ajattelu : uudistuvan koulun opettajana
Visuaalinen viestintä kuntaliitoksissa
Verkkosivuston suunnittelu ja toteutus Morsiuspukuliike Haavemaalle
Harkittu kokonaisuus : Näkökulmia onnistuneen kuvitusportfolion kokoamiseen
Tiivistelmä: Muotialan myymälän visuaalinen markkinointi : tutkimuskohteena Limbo Oy. Opinnäytetyössäni tutkittiin muotialan myymälän visuaalista markkinointia. Kyseinen aihevalinta liittyy omaan kiinnostukseen visualistin ammattia kohtaan sekä kiinnostuksesta muotiliikkeiden visuaaliseen markkinointiin. Valitsin viisi case-yritystä, joiden visuaalinen markkinointi oli mielestäni onnistunutta. Yritykset olivat: Gina Tricot, Seppälä, Stockmann, OVVN ja Vero Moda. Edellä mainittujen yritysten lisäksi tein yhteistyötä Limbo Oy:n kanssa yrityksen visuaalisen ilmeen uudistamiseksi. Opinnäytetyö tehtiin kevään 2013 aikana. Tutkimus toteutettiin käyttäen kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kuuluu myy-mälän visuaaliseen markkinointiin. Opinnäytetyöni toteutus koostuu case-yritysten haastatteluista ja havainnoinnista. Haastattelut toteutettiin käyttäen teemahaastatteluja. Haastateltavia henkilöitä oli viisi. Haastateltavina olivat valittujen yritysten visuaalisesta markkinoinnista vastaavat henkilöt. Havainnointi toteutettiin vertailemalla erilaisia muotialan myymälöitä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kattava tietopohja aiheeseen ja selvittää, mitä kaikkea sisältyy muotiliikkeiden visuaaliseen markkinointiin. Visuaalisen markkinoinnin lähteitä ja artikkeleita on käytetty opinnäytetyön teoriaosassa sekä case-yritysten visuaalisen markkinoinnin kuvaamisen tukena. Visuaalisessa markkinoinnissa pyritään luomaan yrityksille yksilöllinen imago, sekä houkutella asiakas ostamaan tuotteita. Valaistus on tärkeässä osassa yrityksen visuaalista markkinointia, samoin oikeat värivalinnat. Myymäläympäristössä kiinnitettiin huomiota esillepanoihin, värien käyttöön ja näyteikkunaan.    Case-yritysten tuloksia on hyödynnetty Limbo Oy:n visuaalisen ilmeen uudistamisessa jotta, yritys pystyy kehittämään visuaalista markkinointiaan asiakkaiden tarpeita vastaavaksi. Johtopäätöksenä voidaan todeta visuaalisen markkinoinnin olevan huomattavan tärkeää muotialan yritykselle. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollisuus hyödyntää vaatetusalan opiskelijoiden oppimateriaalina ja tietopohjana vaatetusalan myymälän visuaalisen markkinoinnin suunnittelussa.
Tämän opinnäytetyön aihe oli Puolustusvoimien visuaalinen identiteetti. Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien toimeksiantona. Sen tavoitteena oli selvittää, miten puolustusvoimien visuaalinen ilme on kehittynyt itsenäisyyden aikana ja mitkä syyt ovat vaikuttaneet kehitykseen. Opinnäytetyössä selvitettiin myös, mitä eroja eri aikakausien ilmeessä on. Lopuksi työssä pohdittiin puolustusvoimien visuaalisen ilmeen tulevaisuutta. Opinnäytetyön hyöty oli osoittaa, miten Suomen valtion ulkoisen turvallisuuden viranomainen on kehittänyt visuaalista ilmettään osana kokonaisidentiteettiään itsenäisyyden aikana. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimuksen lähteinä käytettiin yrityksen (tai yhteisön) visuaaliseen identiteettiin ja visuaaliseen ilmeeseen liittyvää lähdeaineistoa, puolustusvoimien asiakirjoja sekä internet-sivustoja. Teorian lisäksi tutkimus sisälsi haastatteluja ja pohdintaa visuaalisen ilmeen merkityksestä ja kehittymisestä. Aihetta käsiteltiin siltä osin kuin se julkishallinnon visuaalisen identiteetin ymmärtämisen kannalta oli merkityksellistä. Vastaavaa tutkimusta ei ole ennen tehty. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että perinteiden kunnioittaminen ja oman ajan muutosten huomioonottaminen on ollut puolustusvoimissa keskeisenä oman identiteetin ja julkisuuskuvan luomisessa. Toimintaa säätelevät useat eri lait, normit ja säädökset, jotka antavat kuitenkin selkeät rajat toiminnalle. Muuttuvista tulevaisuuden viestinnän keinoista ja välineistä huolimatta oman identiteetin korostaminen sekä perinteiden kunnioittaminen tulee säilymään puolustusvoimissa myös jatkossa keskeisenä yhteisökuvan rakentavana tekijänä.
Ruokalistan roolit ja visuaalisuus
Yhteiseksi hyväksi - visuaalisen retoriikan keinot yhteiskunnallisessa mainonnassa
Messuosastokonsepti Orient-Occidentille
Visuaalisen viestinnän keinot kosmetiikka-alalla : Esimerkkitapaus: The Body Shop
Visuaalisen ilmeen merkitys satufantasia-aihepiirin tuotteille
Wisuaalisuus Wiestii Werkossa : mielikuvia Tapiola-ryhmän varkkosivujen visuaalisesta viestinnästä
jiiaapee.fi : graafisen ilmeen suunnitelma
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu : case: KuntoOn-hoitola
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu isännöintitoimisto Ykkös-Isännöinnille
Tiivistelmä: Reportaasia laatimaan -julkaisun suunnittelu ja taitto.
Visualisoitu Wisain : Visuaalisen ilmeen suunnittelu Hämeen ammattikorkeakoulun muotoilun koulutusohjelman uudelle tuotekehitysyksikölle
Datavisualisoinnit Tableau-ohjelmistolla
Potilastietojärjestelmän ratkaisualueiden ja palveluiden viestinnällisten symbolien suunittelu ja toteutus
Ostetaanko ulkoa, tilataanko omalta?: visuaalisen viestinnän henkintaprosessi asiakkaan näkökulmasta
Millainen lintu, sellainen laulu : Turun Eläinsuojeluyhdistyksen brändiä tukeva visuaalinen ilme
Teknologiaa laulutunnille? : visuaalisen palautteen ohjelmat työvälineenä klassisen laulun opetuksessa
Design Foundationin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Viestintä- ja yhteistyöratkaisun toteutus: Infonäyttöjärjestelmä ja SharePoint 2007-alusta
Visuaalisen ilmeen kehittäminen tuotemerkille: Case: T. M. Palojoki Oy
Graafinen ohjeistus ja sen rakentuminen yhteisön identiteetin pohjalta : case: Proakatemia
Visuaalisen ilmeen hallinnan keinoja : case: mielipidetutkimus AinaCom Oy:n kuluttajapuolen uudesta visuaalisesta ilmeestä
Kevätsiivouksen visuaalinen identiteetti
LOGOTAKOMO : Hyvää yritystunnusta tekemässä
Happy-Go-Lucky : korubrandikonseptin suunnittelu aukkokartta-analyysin avulla = Happy-Go-Lucky
Markkinoinnin estetiikkaa : 2000-luvun visualistin identiteetti ja työnkuva
Luovan ratkaisun presentaatio
Kahden lehden visuaalisen ilmeen uudistus ja ohjeistus
Ammattikorkeakoulujen hakijan oppaiden tutkiminen
Menikö viesti perille? ; vaatteen viestintä arkitodellisuudessa
Myymälän visuaalinen ilme : pitkäkestoisten tekijöiden kartoitus
Daytor Oy:n yritysgrafiikka
Visuaalisen yritysilmeen suunnitelma
Datahosting Oy:n visuaalinen ilme : visuaalisen identiteetin perusta, sunnittelu ja toteutus
Kuvasommittelun ja -suunnittelun merkitys musiikkivideon kerronnassa
Autistisen lapsen kirjoitettujen sanojen oppiminen ja niiden merkitys kommunikaatiolle : tapaustutkimus
Kuvareportaasista valokuvaromaaniin : aika ja tila valokuvan ja tekstin yhdistävissä painotuotteissa
Tekstiilejä, tunnelmia ja tehokeinoja. Sisustustekstiilien visuaalinen markkinointi
Sisustustoimittajan ammatti : työnkuvan tarkastelu
Meetingteam Oy:n visuaalinen ilme
Imagotutkimus case-yritykselle
Visuaalisen ilmeen merkitys lehden kiinnostavuuteen : Tuhti
Puolustusvoimien visuaalinen identiteetti
Yhtenäisen visuaalisen ilmeen käyttöönotto avoimessa ammattikorkeakoulussa
Hyvä visuaalinen ilme tapahtumalle : tapahtuman ilmeen suunnittelu ja graafisen suunnittelun rooli tapahtuman järjestämisessä
Opinnäytetyössä case-esimerkkinä brändiä tukevan visuaalisen ilmeen suunnittelusta on käytetty Turun Eläinsuojeluyhdistystä. Opinnäytetyöprosessin läpikäyminen ja sen kautta saadun brändiä tukevan visuaalisen ilmeen kehyksen muodostuminen mahdollistaa kannatustuotteiden suunnittelun aloittamisen opinnäytetyöprosessin jälkeen. Opinnäytetyössä käydään läpi  yritysten brändiin, identiteettiin, visuaaliseen identiteettiin sekä visuaaliseen ilmeeseen liittyvä teoria. Tämän jälkeen määritellään Turun Eläinsuojeluyhdistyksen brändiä vahvistavan visuaalisen ilmeen elementit. Opinnäytetyön tekijä toimii tässä opinnäytetyössä visuaalisen ilmeen konsulttina ja suosittelee Turun Eläinsuojeluyhdistyksen brändiä tukevia kannatustuotteita ja -tuoteryhmiä. Lopussa esitetään prototyyppi kannatustuotteesta, joka edustaa tekemääni määritelmää Turun Eläinsuojeluyhdistyksen brändiä tukevasta kannatustuotteesta. Tuotesuunnittelu ei ole sinällään tämän opinnäytetyön tavoite, mutta toimii havainnollistavana esimerkkinä brändiä tukevan visuaalisen ilmeen suunnittelusta ja siitä saadun tiedon soveltamisesta tuotesuunnitteluun.
Yrityksen visuaalisen ilmeen luominen : Case Kahvila Spotti
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Lapin verhoiluliikkeelle
Ruiskuvalun asetusohjeet 3D -muodossa
Visuaalinen markkinointi : Case: Seppälä Oy
Tiivistelmä:  Käytettävyys ja visuaalisuus www-palvelussa.
Laulaja-lauluntekijä Anna Kokkosen kotisivujen suunnittelu ja toteutus
Graafinen ohjeistus yritysilmeen ohjeistuksessa : case: Créations Couleursista The Innovation Companyksi
Ruokatuhlausta vastaan : kampanjatuotteita kotikeittiöihin
Del-tuote Oy:n graafinen ohje
Miten kunta viestii? : kunnan viestinnän suunnittelu ja visuaalinen ilme
Huonekansion kehittäminen : case Tapion Tupa
Vakuuttavaa visuaalista verkkoviestintää
Tapahtuman visuaalinen ilme : Case: My Way 2010 -messut
”Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?” : Suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
Visuaalista häirintää? : tapaustutkimus mainoskuvista varhaisnuorten arjessa
Esports Heaven : Www-sivustoa rakentamassa
Opinnäytetyössä käsitellään tekstimuotoista kommunikointia ja sen merkitystä kuulovammisille aikuisille.  Työ jakautuu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa kerrotaan tekstimuotoisen kommunikoinnin mahdollisuuksista internetissä. Toisessa osassa käsitellään kommunikoinnin merkitystä kyselyn avulla.
Mitä kuvitus kertoo: Case-tutkimus kuvituskuvasta seurakuntien viestinnässä
Auto, luonnollisesti : luonto, uhka ja ympäristönsuojelu vihreässä automainoksessa
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Case: JOE Palvelut Oy:n aputoiminimi JOE Rakentaminen
Ars 11 -näyttelyesite Kouvolan taidemuseo Poikilolle
Lootusasentoon : Eli miten hot jooga -salille luotiin visuaalinen identiteetti
Kuvalliset viestit nuorten syynissä : uravalintaansa tekevien nuorten arviot rekrytointiviestien visuaalisesta ilmeestä
Tekijän omat avainsanat: presentaatio, idea, luova ratkaisu, idean myyminen, tarinankerronta, visuaalinen esitys, PowerPoint.
Innotiimi Oy:n markkinointimateriaalien kehittäminen
Visuaalisen johtamisen välineet rakennustyömaalla : Aluesuunnitelman laadintaohje
Arvokarttatyöskentely ja henkilöbrändi graafisen suunnittelun keskipisteenä : Eduskuntavaalikampanjan visuaalisen ilmeen suunnittelu
Viestinnän konseptointi : viestinnän suunnittelua tukeva menetelmä
Hiuspalvelu Letti Veks - Yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus Tmi T. Kyllöselle
Visuaalisen viestinnän uskomattomat ulottuvuudet
Kulttuuritapahtuman markkinointi : graafikon näkökulma : case Taikahuilu
TACU By Lappset: case-tutkimus alabrändin visuaalisen identiteetin rakentamisesta pääbrändin alaisuudessa
Tiivistelmä.
Sisustussuunnitelma Maanmittauslaitoksen toimistotiloihin
Tiivistelmä: Datahosting Oy:n visuaalinen ilme.
Reportaasia laatimaan -julkaisun suunnittelu ja taitto
