http://www.yso.fi/onto/yso/p7934 metsästyskoirat
metsästyskoirat metsästyskoirat
Ilveksenmetsästys kaudella 2014-2015 : Etelä-Savossa, Pohjois-Karjalassa ja Varsinais-Suomessa
Metsästyskoirana cockerspanieli
Suomen suosituimmat koirarodut : Walesinspringerspanieli
Riista käsittelee aihepiiriään mahdollisimman laajasti ja yksityiskohtaisesti sekä pyrkii antamaan lukijoille uutta tietoa. Jokaisessa numerossa on jahtijuttuja, runsaasti ase- ja varuste-esittelyjä, testejä sekä artikkelisarjoja, joiden sisältö siirtää suomalaista metsästystaitoa harrastajille
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6 : osat 16-18
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Tollerista NOME-koiraksi : pieni opas noutajan koulutukseen
Suomen suosituimmat koirarodut : Pointteri
Ajokoiralla alkusyksystä ensilumille
Erämaailma. 1993-1994, [metsästystä ja kalastusta]
Jahtihaukkujen koiranäyttelyssä komeita koiria ja paljon ykkösiä
Korpi Makasiini. 2/2012, Riekkojahti Utsjoella
Metsästäjän villi Pohjola
Suomen suosituimmat koirarodut : Saksanmetsästysterrieri
Suomen suosituimmat koirarodut : Basset Hound
Suomen metsästys : kokoomateos metsästyksestä ja riistanhoidosta
Korpi Makasiini. 5/2014, Fasaanijahti
Itäsiperianlaika
Kettukoiria ja eränkävijöitä
Koira linnustajan apuna
Metsästyskoirat
Korpi Makasiini. 5/2013, Karhujahti
Kanalintuja Sompion kairoilta
Hyvä vuosi : hirvikoirilla
Pennusta seisojaksi
Metsästäjän villi pohjola
Saksanseisojan koulutus
Koiran kasvatus ja opetus
Korpi Makasiini. 3/2014, Hanhijahti Virossa ja sorsia heinikoista
Suomen suosituimmat koirarodut : Ibizanpodenco
Korpi Makasiini. 1/2013, Ilvesjahti Pohjois-Savossa
Suomen suosituimmat koirarodut : Basenji
Moilasen Severi haukkui hirvenhaukkumestariksi
Om Harjagt med Stöfvare : näköispainos ja suomennos J. J. Mäxmontanin kirjasta Jäniksen metsästys ajokoiran avulla vuodelta 1850
Piirinmestari Raiku on perinyt isänsä geenit
Suomenpystykorvien linnunmetsästyskokeita koskevat säännöt, ohjesäännöt ja ohjeet
Suomen suosituimmat koirarodut : Greyhound
Metsästys
Suomen suosituimmat koirarodut : Cirneco dell'Etna
Sulkia ja sattumia
Metsästäjän opas
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Metsästyksessä käytettävät seurantalaitteet
Pentu riistan jäljillä
Suomen suosituimmat koirarodut : Espanjanvesikoira
Metsästyslehti Trapper
Ase & erä : Vantaa
Metsäjäniksen metsästys
Noutajan metsästyskoulutus
Suomen suosituimmat koirarodut : Sileäkarvainen noutaja
Riekkoja tuntureiden takaa
Jämtlanninpystykorvan koulutus
Korpi Makasiini. 2/2013, Luolapyynti
Suomenajokoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Dreeveri
Suomen suosituimmat koirarodut : Beagle
Ajattele miten ajatat
Metsästäjän käsikirja
Suomen suosituimmat koirarodut : Harmaa norjanhirvikoira
Suomen kennel-liiton ja Jyväskylän metsästyksenhoitoyhdistyksen r.y. metsästyskoirarotujen valionäyttely Jyväskylän Hipposradalla helluntaina, kesäk. 1 p:nä 1941.
Karhunmetsästys
Metsästyskoiran ruokinta
Taivalkoskelaiset järjestivät ensimmäiset laikojen mestaruushaukut
Pystykorvat kairassa
Sulkia ja sattumia : kanakoiralinnustajan eräpoluilla
Lintukoirat : koulutus ja metsästys
Arjelle kultareunus - sekä sinulle että koirallesi : 25 vuodelta kokemuksia käyttölinjaisten kultaistennoutajien ja muiden lintukoirien kouluttamisesta arkipäivään ja metsästykseen
Suomen suosituimmat koirarodut : Brasilianterrieri
Kruunupäiden jäljillä
Suomen suosituimmat koirarodut : Lunnikoira
Mitä, pitkäkarvainen mäyräkoira metsällä?
Korpi Makasiini. 1/2012, Hanhia naapurista
Jari Fors palkittiin vuoden kasvattajana
Suomen suosituimmat koirarodut : Saksanseisoja
Seurantajärjestelmien tekniikka : 155 MHz:n taajuusalueen käyttöönotto
Jahtihaukut 2002 -haukkutapahtuma toi metsästyskoiraväkeä jahtikauden avaukseen Taivalkoskelle : koira on metsästäjän luotettava toveri
Luolametsästys ja luolakoirat
Kuohukorven Missi
Taivalkosken Jahti-haukkutapahtuma onnistui hienosti
Riista : Vantaa
Pörre, eräsalojen sankari
Olli Korhosen muistohaukut Taivalkoskella : Hakojen Roope haukkui kärkeen
Pihkatapin Sakosta Jahtihaukkujen komein koira
Suomen suosituimmat koirarodut : Skotlanninhirvikoira
Pyyntiretkiä suurille kairoille
Elokuun kahdeskymmenes
Pönkkö-Maunon jämtit ovat vientitavaraa : Yli-Kuressa tiedetään, miten hirvikoira koulutetaan
Eräkumppaneina metsästysnoutajat
Karjalankarhukoira
Seisojan kouluttaminen käyttökelpoiseksi metsästyskoiraksi
Taivalkoskella haukuttiin lintukoirien piirinmestaruus
Metsästyskoiran koulutusopas
Pointer kehitti koira-GPS:n karttanäytöllä
Harmaa norjanhirvikoira
Korpi Makasiini. 4/2013, Kyyhkysjahdin avaus
Kaikkien aikojen kyyhkyaamu
Ruskametsoja Inarin erämaasta
Suomen suosituimmat koirarodut : Itäsiperianlaika
Metsästysspanielit riistamailla
Korpi Makasiini. 1/2014, Jänistä ajokoirilla
Seiskarin hyljekoira
Linnustajan eräsyksy
Suomen suosituimmat koirarodut : Vihikoira
Latvalinturetkiä laavultani
Riistaa lakeuksilta
Seura soiden keskeltä : 70 vuotta eränkäyntiä ja riistanhoitoa
Tiivistelmä.
Projektikoiratoiminta osana riistanhoitajan koulutusta
Erätaipaleella
Beagle on pieni ajokoira, jolle ei seurakoiran virkakaan ole vieras
Hirvihaukkujen hurmaa
Työn taustalla oli harrastus ja turhautuminen siihen, että kirjoitettua tietoa luolametsästyksestä on, mutta se on hajallaan, pääosin metsästysalan lehtien artikkeleissa. Työ saattaa joskus myöhemmin laajeta kokonaiseksi kirjaksi.Työn tavoitteena oli esitellä yleensä melko tuntematonta metsästyksen lajia sekä siinä käytettäviä koiria. Lisäksi tutkittiin tilastojen valossa eri luolakoirarotujen yleisyyttä ja niiden käyttöä metsästyksessä sekä rodunomaisissa kokeissa.Työn lähdemateriaalina oli suurehko määrä kirjallisuutta, niin uusia tutkimuksia, aiheesta kirjoitettuja vanhoja kirjoja, metsästyslehtien artikkeleita, metsästystä käsittelevien yleisteoksen pienpetopyyntiä käsitteleviä lukuja kuin internetsivustoja ja keskustelupalstojakin. Myös keskustelut luolametsästyksen harrastajien kanssa sekä tekijän oma kokemus lajista olivat arvokasta lähdemateriaalia. Työn tilasto-osaa varten koottiin Suomen Kennelliiton jalostustietojärjestelmästä luolakoirarotujen rekisteröinti- ja koekäyntitietoja, sekä suoritettiin kyselytutkimus luolametsästäjien saaliista. Rekisteröintien valossa suosituimpia luolakoirarotuja olivat jackrusselinterrieri ja karkeakarvainen mäyräkoira. Koekäynnit sekä saalistilastot kuitenkin viittasivat siihen että metsästyskäytössä suosituin rotu on saksanmetsästysterrieri. Saaliskysely toteutettiin luolametsästystä harrastavien keskustelupalstoilla internetissä ja vastaajia oli 34. Vastaajien yhteissaalis oli 1410 pienpetoa.
