http://www.yso.fi/onto/yso/p7936 hallintolainkäyttölaki
hallintolainkäyttölaki hallintolainkäyttölaki
Hallintopäätöksen perustelemisesta
Lapsen asianosaisasema hallintotuomioistuimessa erityisesti lastensuojeluasioissa
Hallinnon lakitieto 2005.
Hallintopäätös osana hyvää hallintoa
Kansalainen ja oikeus
Hallintolaki hallintotoiminnassa : hallintolain seurantatutkimuksen osaraportti I
Oikeudenkäynnin julkisuus hallintotuomioistuimissa
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa kaava-asioissa 1.1.2000-30.6.2003
Verolait 1/2012
Metsätalouden säädökset 2003
Vapaudenriisto mielenterveyden perusteella : mielenterveysasioiden käsittelyn jouduttaminen Hämeenlinnan hallinto-oikeudessa
Pekka Hallberg 70 vuotta
Hyvän hallinnon toteuttaminen
Oikein ja joutuisasti : joutuisuus hyvän hallinnon ja oikeusturvan takeena hallintotoiminnassa
Hallinnon lakitieto 2008.
Käsittelyn joutuisuus hallinnossa ja oikeussuojakeinot käsittelyn viivästyessä : lausuntotiivistelmä
Valta, valtio ja kansalainen : Johdatus julkisoikeuteen
Ympäristölainsäädäntö 2004
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Verolait 1/2015
Henkilöverotus
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen
Rakentaminen, maankäyttö ja kaavoitus
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Ympäristösäädökset
Poikkeamis- ja suunnittelutarveratkaisut hallintolainkäytössä
Lastensuojeluoikeuden keskeiset periaatteet ja oikeusturvan toteutuminen lastensuojelussa erityisesti lastensuojelulain 47§:n näkökulmasta
Hyvän hallinnon muunnelmat : julkisoikeudellinen tutkimus
Hallintolaki oikeus- ja laillisuusvalvontakäytännössä : hallintolain seurantatutkimuksen osaraportti II
Tiivistelmä englanniksi.
Oikeus hyvään hallintoon
Oikeudenkäynti hallintoasioissa : prosessityöryhmän mietintö
Ympäristövaikutusten arviointi : tutkimus EY:n direktiivin 85/337 "Tiettyjen julkisten ja yksityisten hankkeiden ympäristövaikutusten arvioinnista" Suomen maankäytön ohjausjärjestelmälle asettamista vaatimuksista : 2. osa tutkimushankkeesta "Suomen maankäytön ohjaus yhdentyvässä Euroopassa"
Eräille järjestyksenpitäjille annettujen HM 6,1 §:ssä tarkoitettua henkilökohtaista vapautta rajoittavien valtuuksien säätelystä
Lakikirja 99. 2
Hallintolain ja hyvä verotarkastustapa -ohjeen vaikutus verotarkastukseen
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen 6.11.1989 asettaman tuomiokapitulikomitean mietintö
Hallintolaki ja hyvän hallinnon takeet
Maankäyttö- ja rakennuslain soveltaminen hallintotuomioistuimissa 2001-2003
Hallintolaki ja hallintolainkäyttölaki hallinto-oikeudellisten oikeustapausten ratkaisemisessa : oikeustapausten ratkaisemista opetustilanteessa ja hallinto-oikeuden tentissä silmällä pitäen laadittu opas
Suomalaisen verotarkastusinstituution oikeudellisesta ja toiminnallisesta viitekehikosta
Käräjäyhteisön oikeus : oikeudenkäyttö Ruotsi-Suomessa ennen valtiollisen riidanratkaisun vakiintumista
Rakennusalan lainsäädäntö 2013
Tiivistelmä (s. 5). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 40-41).
Johdatus hyvään hallintoon
Hallintolainkäyttölaki
Hallintolainkäytön nykytila ja kehittämistarpeet : raportti kyselystä asiamiehille ja avustajille
Käsittelyn joutuisuus hallinnossa ja oikeussuojakeinot käsittelyn viivästyessä : passiivisuustyöryhmän ehdotus
Maankäyttö- ja rakennuslaki selityksineen : käytännön käsikirja
Huostaanottoasiat hallinto-oikeuksissa : tutkimus tahdonvastaisten huostaanottojen päätöksentekomenettelystä
Hallintolaki
Hallinto-oikeus
Suomen oikeuskulttuurin suuri linja : Suomalainen Lakimiesyhdistys 100 vuotta
Mielenterveyslaissa säädetään edellytyksistä, joilla henkilö voidaan määrätä psykiatrisen hoitoon hänen tahdostaan riippumatta, ja hoitoon määräämismenettelyn etenemisestä. Hoidon jatkamista ja alaikäisen henkilön hoitoon määräämistä koskevat päätökset on alistettava hallinto-oikeuden vahvistettavaksi. Mielenterveyslaissa säädetään myös muutoksenhakuoikeudesta tahdosta riippumatonta hoitoa koskeviin päätöksiin. Tahdosta riippumatta annettavaa hoitoa koskevat alistus- ja muutoksenhakuasiat on mielenterveyslain mukaan käsiteltävä kiireellisinä. Opinnäytetyön tavoitteena oli mielenterveyslain mukaisten asioiden käsittelyn jouduttaminen, ja se tehtiin toimeksiantona Hämeenlinnan hallinto-oikeudelle. Työn tarkoituksena oli arvioida ja selvittää keinoja, joilla hallinto-oikeuskäsittelyä voitaisiin no-peuttaa. Opinnäytetyössä käytettiin sekä lainopillista että empiiristä tutkimusmenetelmää. Lain-opillisessa osuudessa tulkittiin ja jäsennettiin tahdosta riippumatonta hoitoa ja hallinto-lainkäyttöä koskevaa lainsäädäntöä sekä muita oikeuslähteitä. Työssä kuvattiin hallinto-oikeuden nykyinen menettely mielenterveysasioiden käsittelyssä ja selvitettiin käsittelyn eri vaiheisiin kuluvaa aikaa kvantitatiivisen tutkimuksen menetelmin. Käsittelyvaiheiden kuvauksen ja käsittelyaikojen tarkastelun pohjalta laadittiin seitsemälle muulle alueelliselle hallinto-oikeudelle sähköpostikysely, jolla selvitettiin muiden hallinto-oikeuksien toimintatapoja ja käytäntöjä mielenterveysasioiden käsittelyssä. Nykyisen menettelyn tarkastelun ja muille hallinto-oikeuksille tehdyn kyselyn tulosten pohjalta laadittiin kehittämisehdotuksia hallinto-oikeuden käsittelyn jouduttamiseksi.
Ympäristö ja rakentaminen
Verolait 2/2015
Jälkivalvonta ympäristönsuojelulaissa : tutkimus ympäristönsuojelulain jälkivalvontasäännösten soveltamisalojen rajautumisesta
Verolait. 2/2017
Mielenterveyspotilaan oikeusturva hallintoprosessissa : toteutuuko oikeudenmukainen oikeudenkäynti?
Laillista laittomuutta
Hallintolaki : eripainos
Kuntien itsehallinnollinen asema kaavoituksessa
Pieni lakikirja
Maankäyttö- ja rakennuslain toimivuus : alueellisille ympäristökeskuksille tehdyn kyselyn tulokset
Uusi maankäyttö- ja rakennuslaki : [kommentaari]
Ympäristölainsäädäntö 1995
Verolait 2/2016
Muutoksenhaku kunnan viranomaisen päätöksestä
Perustuslaki
Verolait 1/2016
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Tiivistelmä (s. 47).
Verolait 1/2017
Tiivistelmä.
Hallintolainkäytön alasta : tutkimus hallintolainkäytön suhteesta yleiseen lainkäyttöön, ulosottomenettelyyn ja hallintomenettelyyn
Poliisioikeus. II
Hallintomenettelylaista hallintolakiin : muutostarpeita
