http://www.yso.fi/onto/yso/p7930 olympialaiset
olympialaiset olympialaiset olympiakisat kesäolympialaiset talviolympialaiset
Yleisurheilumme uusi nousu
Olympialaiskisat ennen ja Parisissa 1924. 2
Asterix olympialaisissa
15. olympiakisat Melbournessa 1956
XV olympiakisat Helsingissä 19.7.-3.8.1952
Helsingin Olympiakisat 1952 : Oslo 14-25.2.1952 : Helsinki 19.7.-3.8.1952
Tarinoita viiden renkaan varjosta
Katsaus olympialaisvuoden huippu-urheiluun
Seutulasta Melbourneen ja takaisin
Merta edemmäs kalaan
"Pyrkimys ja toiveet korkealle, puhe pieneksi"
[Los Angeles] sunnuntaina, heinäkuun 24 päivänä 1932.
Suuri olympiateos 6.
Suuri olympiakirja
Voi vahva hävitä ja heikko voittaa
Seiväsmiehet joukolla Ateenaan
Kai Suikkanen sai maistaa voitettua olympiahopeaa
Takki auki Cannesiin : hopeamies Hautamäki unohtaa hetkeksi koko hyppäämisen
Olympiakisat Potemkinin kulissien suojassa
Seitsemännet olympialaiset kisat v. 1920 Antwerpenissä
Kansainvälisistä urheilujärjestöistä
Olympialaisten orastavan vihreä saldo
Olympialaiset : 1928 : Suomen urheilijain loistavien saavutuksien muistolle
Selityksiä
Olympiakisojen jälkimietteitä
Ennätykset rikki
Urheilutoimintamme suunnasta
Maratonvoittaja
Virallinen opas : XV olympia Helsinki 1952
Olympialaiset : 1928 : Suomen urheilijain loistavien saavutuksien muistolle. Niteet 1-10
Takaisin antiikkiin
Kekkonen haluaa mielellään sovintoa : "ojentakaa meille kätenne, se tuottaa tuloksia" : (lähettämältämme avustajalta)
1, 29 ja ?.
Kirje urheilun keskusjärjestöille heinäkuussa 1960.
Paheellisia öitä
Olympiavoittajien testamentti : kahdenkymmenenkuuden suomalaisen olympiavoittajan harjoitusneuvoja ja elämänohjeita nuorisille
Unelmien ensimmäinen etappi : Kuusamon Anssi Koivurannasta tuli yhdistetyn nuorin olympiamitalisti - Suomi ulkona kultataistelusta
Alloo alloo ...! : kuvia ja katkelmia Pariisin olympialaisista
Olympialaiskisat ennen ja Parisissa 1924. 1 osa
Olympian kisat maailman sodan varjossa
Oslon talvesta Helsingin kesään
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Kokin veljekset
20. Kuurojen kesäolympialaiset Melbournessa, suomalaisurheilijoiden kisaelämää : videotiedote 2/2005
Olympiasoihdun saattojoukot Keljossa, matkalla Utsjoelta Helsinkiin. ...
Veikkausvarat
Kopinapoikien päätä ei huimaa
Rajua rationalisointia
Olympia - kauneuden juhla : Berlin 1936
Alloo : alloo : kuvia ja katkelmia Pariisin olympialaisista
Olympialaiset
"Uskon, että tänään luodaan taas sitä Suomi-henkeä. Sisulla mennään." : suomalaisen identiteetin rakentuminen ja vahvistaminen Suomen valtiojohdon olympiapuheen retoriikassa vuosina 1992-2008
Oiva Timonen
Ollaan norskeja
Muistojen kesä 1952
Suomen yleisurheilun kansainvälisen aseman tarkastelua : Urheilijalle kirj. tuomari Urho Kekkonen
Lontoon katkerat kisat
Olympiakisojen kova taso ei yllättänyt
Olympialaiskisat ennen ja Parisissa 1924. 2 osa
Maskotti
Sitä on ilmassa
Suuri olympiateos. 1
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. Osa 10.
Olympialaiskisat. 3 osa, Amsterdamissa 1928
Suuri olympiateos 4.
Stipendi, muttei vielä mökkitonttia : Kuusamossa juotiin Anssi Koivurannan mitalikahvit
Nais- ja miesurheilijan representointi Helsingin Sanomissa vuoden 2004 Ateenan olympialaisten kontekstissa
Citius, altius, fortius : olympialiike ja kansainvälinen politiikka kesäolympiakisojen 1948 - 1988 valossa tarkasteltuna
Kunnian kentät. Amsterdam 1928
Kekkonen hyväksyy Frenckellin "kaupan", mutta vaatii kunnian itselleen
Olympialaiset 1924 : muistoteos : suomalaisten urheilijain osanottoa silmällä pitäen toimitettu
Olympialaiskisat Amsterdamissa 1928
Tasavallan Presidentin Me-lehdelle myöntämä haastattelu 9.5.1980
Neuvostoliiton Los Angelesin olympiakisojen boikottikeskustelu vuonna 1984
Yleistutkimus Münchenin olympiakisojen koripalloturnauksesta
Yhdysvaltojen naistaitoluistelijoiden matka lapsuuden unelmasta olympiamitaliin
Siveellinen ryhti ja etelämaalainen veri
Punakoneen hiipuva gloria : Yleisradion ja Helsingin Sanomien urheilujournalismin suhde Neuvostoliittoon sekä entisiin neuvostotasavaltoihin vuosien 1988-1994 olympialaisissa
Los Angelesin kisoissa olivat saavutuksemme suurelta osalta tyydyttäviä
Sitä mennään olympialaisiin
Jälkipyykki
Totuus Nurmen jutusta ja sen ajamisesta Amerikassa
Suomen maailmanmestarit : Olympia- ja mm-kisojen urheiluvoitot ja voittajat
Kunnian kentät. Antwerpen 1920
Olympialaiskisat (V osa) Garmisch-Partenkirchenissä ja Berliinissä 1936
Olympiakaupungin valot ja varjot : kaupungistumisen ja kansainvälistymisen seksualisoidut uhkakuvat
Toimenpiteisiin "Porilaisten marssin" puolesta
Isäntämaan vastuu
Pelinappulasta peluriksi : Kansainvälinen Olympiakomitea olympismin, politiikan ja bisneksen risteyksessä
Painin ja yleisurheilun ammattivalmentajat Suomessa ennen toista maailmansotaa
Olympialaisten vaikutus osakkeiden tuottoon
Valmennusleirit on järjestettävä olympialaisia silmälläpitäen : "jälkeä pitäisi näkyä", sanoo Kekkonen
Olympialaiskisat. [5] osa, Garmisch-Partenkirchenissä ja Berliinissä 1936
Naisurheilujohtajuuden edistäminen olympialiikkeessä vuosina 2000-2010 : sitoutuminen Brightonin tasa-arvojulistukseen
Olympiavihjeitä : 1952
Lähes 80 urheilijaa on valmentautumassa Berlinin olympialaisia silmälläpitäen
Olympia-matkailijan Rooman-opas
"Tämän kokouksen tehtävänä on palauttaa työrauha ja työnilo urheiluelämään"
Yhdysvallat ja Neuvostoliitto kahmivat mitalit Helsingin olympialavalla
Olympialaisten arvot ja tarinoiden taustat : Ateenan 2004 kisojen TV-lähetysten analysointia greimasilaisessa viitekehyksessä
Marja Farina
Olympialaiset 1928 : Suomen urheilijain loistavien saavutuksien muistolle
Urheilumme kasvot 8 : Urheilu 1973-76, Olympiakisat 1976. 8, Urheilu 1973-76
Los Angeles, elokuun 11 päivänä 1932.
Hyvää yötä Atlantasta
Olympiakuumetta
Olympialaiskisat. 2 osa, Ennen ja Pariisissa 1924
Olympiakisojen parhaat
Olympialaiskisat Berliinissä 1936 : hypyt
Olympialaisten kilpailuohjelmia, aikatauluja, lippuhinnastoja ja muuta kilpailuihin liittyvää aineistoa.
Puheenvuoro eduskunnassa 28.4.1939
Olympia kuvalehti 1948
Olympiaadi 1912
[Los Angeles] keskiviikkona, heinäkuun 27 päivänä 1932.
Suomen kuvalehti
Kohti Taivaallisen Rauhan Aukiota!
Suomen ja Ruotsin väliset yleisurheilusuhteet
Liikennelupa vuoden 1952 olympialaisten ajaksi
Helsingin olympiakisat 1952 : Oslo 14-25.2.1952 : Helsinki 19.7.-3.8.1952
XV Olympia Helsinki 1952 : virallinen opas
Pernun kohot olympialaisten näköalapaikalla : Vancouverin olympialaisissa median edustajat kohtaavat oululaisen puuveistoksen alla
Kunnian kentät. Antiikin kisat
Naisampumaurheilijan julkisuuskuva : ampumaurheilun uutisointi ja Satu Mäkelä-Nummelan julkisuuskuva Helsingin Sanomissa ja Etelä-Suomen Sanomissa Pekingin 2008 ja Lontoon 2012 olympialaisten aikana
Aikaan Helsingin olympialaisten
Miksi lastensairaalan rakentaminen jälleen siirrettiin?
Suomen läpi matkaavan Olympiasoihdun viestin vaihto ...
XV olympiakisat Helsingissä 1952 : järjestelytoimikunnan virallinen kertomus
Helsingin olympiakisat 1952 : Oslo 14-25.2.1952, Helsinki 19.7.-3.8.1952
Olympialainen kuva-aitta 1 : 3. talviolympialais
50 vuotta Helsingin olympiakisoista vuonna 2002.
"Pyrkimys ja toiveet korkealle, puhe pieneksi." : matka mahdollisimman suoraan ja nopeasti
Keihäskunniaamme ei ole haudattu
Matkalla Helsingin Olympialaisiin Itikan autolla.
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 9. osa
Olympialaiset 1924. 1-5
15. olympiakisat Helsingissä 1952 : järjestelytoimikunnan virallinen kertomus
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Katalonialainen ja espanjalainen : Barcelonan olympialaiset ja kansallisidentiteettien rakentuminen sanomalehdissä
Sopeutuvaiset
Politiikkaa olympian ympyröissä
Nykänen kotiin
Kirjoitus Stockholms-Tidningenille, julkaistu 15.6.1952
Avauspuhe Suomen Urheiluliiton vuosikokouksessa Tampereella 25.8.1940
Lahden talviolympialaiset vuonna 2006 yhteiskuntataloudelliset vaikutukset
Olympia -80 : kullatut hetket
Ihminen, kokoile järkesi!
Toinen kulta tavoitteena
Pertti Niittylä, olympiakävijä
Tytöt tahtoo pitää hauskaa : Yleisradion Urheiluruudun naiskuva
Vuoden 1952 olympialaisten kisakylä
Olympiasoihdun vaihtoa odotellassa 1952. Takana näkyy ...
20. kuurojen kesäolympialaiset pidettiin Melbournessa, Australiassa 5-16.1.2005. Deaflympics sai  Melbournessa myös uuden virallisen logon.  Ohjelmassa keskitytään suomalaisiin urheilijoihin ja heidän lajeihinsa. Suomalaisurheilijat analysoivat omia urheilusuorituksiaan ja haastatteluissa paljastui mm. mitä puutteita heillä on ja  mihin he toivoisivat tulevaisuudessa parannusta voidakseen päästä parempiin tuloksiin.  Millaisia olivat suomalaisurheilijoiden toiveet, onnistumiset ja pettymykset sekä kisaviikkojen yllättävät tapahtumat? Ja mitä tapahtuikaan Heli Romun menetetylle pronssimitalille?   Ohjelmassa mukana myös perinteiset avajaiset ja päättäjäiset.  Haastateltavina ovat entinen CISS:n pääsihteeri ja uusi Deaflympicsin puheenjohtaja Donalda Ammons, joka kertoo miten tulevaisuudessa aikoo vaikuttaa Deaflympicsiin sekä Deaflympics logon suunnittelija Ralph Fernandez, joka kertoo ajatuksiaan siitä, miten logo syntyi.
Olympialaiset Los Angelesissa 1932.
Junassa Chicagosta lähdettyä Kansas Cityn länsipuolella 17/7 1932.
Amsterdamiinko? : muutamia ajatuksia asiasta ylioppilasurheilun kannalta katsottuna
Olympialaiset 1924 : muistoteos suomalaisten urheilijain osanottoa silmälläpitäen
Asterix legioonalaisena ; Asterix ja kadonnut kilpi ; Asterix olympialaisissa
Unetonta aikaa
Miksei Suomi saanut vuoden 2006 olympialaisia? : talvikisahaun poliittiset jännitteet ja retorinen strategia
Hiukkasen olympialaiskatsausta, suomalaisella silmällä tarkattuna
Neuvostoliiton osallistuminen olympialaisiin
Suomalainen näkökulma Moskovan olympiakisoihin sanomalehdistössä kesällä 1980
Kunnian kentät. Pariisi 1924
Omituiset olympialaiset : kesäkisojen omituisia sattumuksia
[Los Angeles] heinäkuun 21 päivänä 1932.
Olympialais-kuvasto
Juhlapuhe Kajaanin Kipinän 20-vuotisjuhlassa 14.12.1930
Suuri olympiateos 1 : Johdanto, nykyaikaiset olympiakisat, kesäkisat, talvikisat, lajikohtaiset yhteenvedot. 1
Olympiaperheen paras oppilas?
Olympiakisat 1896-1948 ja 14. olympiakisat Lontoossa 1948 sekä talvikisat
[Los Angeles] elokuun kolmantena päivänä 1932.
Kirje Suomen Voimisteluliiton puheenjohtajalle Erkki Palolammelle 9.6.1962
Pääministerin olympiatervehdys
Olympiakisoista rauhanjuhla
Pääministerin lausunto
Lähdemme Tokion kisoihin
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Olympialaiskisat. [4 osa], Los Angelesissa 1932
Mediaspektaakkeli tähteysilmiönä : mahtipontisuuden estetiikka olympialaisten avajaisissa Berliinissä 1936 ja Torinossa 2006.
Los Angeles avajaispäivänä 30/7 1932.
XV olympiakisat Helsingissä 1952
Kirje Suomen Voimisteluliiton puheenjohtajalle Erkki Palolammelle 9.9.1960
