http://www.yso.fi/onto/yso/p7943 jumalat
jumalat jumalat jumalolennot
Setšuanin hyvä ihminen
Satakunta : kotiseutututkimuksia 11
Jumalat ja myytit
Sammuneen tähden lohikäärmeet. 2, Sielujen sota
Profeetan ruusu. Osa 3, Akhranin profeetta
Mestari ja oppilas universaalisen rakkauden polulla. 1
Yhteisöllisyys ja hengellisen elämän uudistuminen
Suomensuvun uskonnot. 6, Mordvalaisten muinaisusko
Lyriikkaa
Jorma Kurvinen kirjoitti selviytymisestä ja suvaitsevaisuudesta : sota ja valhe ovat siamilaiset kaksoset
Hyökkäys laitosteatteria vastaan : Jumalan teatterin akti oli 1980-luvun sukupolvimanifesti
Clafoutis-torttua tarjoillaan luomuna : aikuisten sivistynyt pinta murenee ja keski-iän pohja ammottaa ranskalaisen Yasmina rezan kirpeässä komediassa
Diana Nemorensis : naisen elämä ja yhteisön jatkuvuus
Votiivipiirtokirjoitusten motiivit Roomassa ja Afrikassa : eri jumalien erot lahjanantosyiden perusteella
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
Rakkauden jumaluudet roomalaisessa elegiassa : Ovidiuksen Ars amatoria ja Remedia amoris sekä Tibulluksen elegiakirjat I ja II
Kun Atum-Ra loi taivaan ja maan... : Jumalten teoista ja temppeleistä
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
"Mikä sinun on, meri? Miksi pakenet?" : Ugaritin Jammu ja meri Psalmien kirjassa
Eksynyt sankari
Harvinaisia kuvia Oulun kakanheitosta
Naiset Dianan ja Junon kulteissa toisesta puunilaissodasta Septimius Severuksen hallituskauteen
Lumous murtuu : uskonto luonnonilmiönä
Sanoin kuvaamaton Jumala
Kirkonmenot veisataan 1600-luvun kaavalla
Ateisti kertoo lapselleen jumalista
Kaaoksen aika. 1, Tiikerien tytär
Mestari ja oppilas universaalisen rakkauden polulla. 2
Ensimmäinen uhri
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Pimeyden oppilas : 2 : meripihkaa ja rautaa
Selittämättömän dramatisointi : Fanny ja Alexander -elokuvan jumalakuvan analyysi Ilkka Pyysiäisen kognitiivisen kategoriateorian valossa
Vuosikirja. 65, 1996
Jumalan poika Egyptissä
Populaari kertomus nälänhädästä ja suurista kuolonvuosista
Muumiot ja muut muinaisen Egyptin salaisuudet
Karmea totuus egyptiläisistä
Kirkkokantaattien käyttö seurakuntatyössä : Esimerkkinä J. S. Bachin kantaatin BWV 170 sovitus uruille ja alttosolistille
Jumalten ja ihmisten Kreikka
Filosofia ja käänne uskontoon : Derrida et alii jumalasta, alustavasti
Kalevalaseuran vuosikirja. 10, 1930.
Hindulaisuus vasta-alkaville ja edistyville
Ois' otso otettavana
Muinaisten suomalaisten pakanalliset epäjumalat
Vilho Lampi Oulussa
Vapaus maistuu kahvisokerilta : Paperinarujumala on lyhyydessään pienosiproosaan verratava teos
Kirkolliset käytännöt ja kansallinen hyvä : Richard Hookerin (1554-1600) näkemys Elisabet I:n kirkkojärjestyksen seremonioiden olemuksesta ja merkityksestä
Antikuvat
Hermes : antiikin lukemisto
Taidekohuista islamin kritiikkiin : uskonrauhan rikkominen ja jumalanpilkka Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Tiivistelmä.
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Radikaali tempaus toi julkisuutta
Anatolian pyhät äidit
Vapaa Ajatus -lehti suomalaisen jumalanpilkan edistäjänä 1910-1917
Virsien alkusoittojen improvisointi.  : Vinkkejä aloittelijalle - Rohkeutta työelämään
Toinen maa
Salamasota : arvomaailmojen ristiriita Juhannustanssit-kohussa 60-luvulla
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Kirkko ja kaupunki -lehden puhe Jumalasta ja uskosta vuonna 2009
Meripihkaa ja verta
Pyhyydestä
Lukittujen ovien lestadiolaisuus : tutkimus
Uskon parissa painiskelua, sosiaalipsykologiaa ja suomalaista yhteiskuntaa
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Meripihkaa ja tuhkaa. 1, Musta oppilas
Tietoa islamin mystikoista
Mytologian jumalat : yli 130 jumalaa ja jumalatarta kautta maailman
Kolmas pilari : esirukouskirja
"... ja puhalsi hänen sieraimiinsa elämän henkäyksen"
Taivaallista puhetta : Mooseksen ja Jumalan välisen vuorovaikutussuhteen tarkastelua
Jumalan kasvot suomeksi [Elektroninen aineisto]
Pohjan Kyrön kirkkotiet
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelusmateriaali rippikoululeireille
Lumen ja jään maa : Hyinen hauta
Suomalainen mytologia
Herran kiitosta minä laulan : Yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Lohikäärmeitä ja kuolemattomia
Agricolan jumalainluettelo
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Kirjakatsaus
Kulttuuri ja uskonto
Jumalat ja perkeleet : luento
Etruskien uskonto
Opinnäytetyöni tavoitteena on, että se antaisi positiivisen sysäyksen opiskelijalle tai kanttorille, jolla improvisointi on jostakin syystä joko jäänyt vähemmälle tai pois kokonaan. Uskon, että tämä opinnäytetyö auttaa löytämään luovuutta ja kehittymään improvisoinnissa. Työni voi käytännössä jakaa kahteen osioon. Alkupuoli käsittelee improvisoinnin fyysistä puolta. Siihen kuuluvat suppea historialuku, improvisoinnin opiskeluun liittyen alkusoittojen tekniikkaluku sekä urkujen käytöstä kertova luku. Työn loppupuoli käsittelee enemmän improvisoinnin mentaalisuutta. Luvussa ajatukset ja improvisointi käsitellään aivojen toimintaa. Myös luovuudesta on oma osionsa. Haastattelun analyysi sisältää paljon käytännön neuvoja improvisointiin. Omia kommentteja on sijoitettu melkein joka lukuun. Improvisoinnista kirkkomuusikon käytännön tilanteissa – luku on kokonaan omaa analyysiä. Se käsittelee noin kuuden työvuoden aikana tulleita kokemuksia. Tämä työ sisältää kuuden kirkkomuusikon haastattelun. Haastattelun vastauksia käytän omien päätelmien ja pohdintojen tukena. Koska haastattelun kysymykset pääasiassa hakivat vastauksia muusikoiden henkilökohtaisiin mielipiteisiin, niin vastauksia ei voi yleistää. Haastattelun henkilöt esiintyvät työssä nimettöminä.Tein käytännön musiikkiosuuden soittamalla virsilaulutilaisuuden ja virsipainotteisen sanajumalanpalveluksen. Improvisoinnin taustoja tutkiessani omien kokemuksien työstäminen sekä haastattelun tekeminen veivät minut syvemmälle improvisoinnin merkityksiin. Kun haastattelin erilaisia muusikoita, sain paljon uusia näkökulmia työhöni. Erilaisien näkökulmien pohtiminen ja tiedosta-minen auttoivat minua ymmärtämään musiikin syvällisyyttä yhä paremmin. Paras luonnollinen improvisaatio syntyy hetkeen luotuna. Vuorovaikutus läsnä olevan seurakunnan kanssa on tärkeää. On otettava huomioon tapahtuman laatu, paikka, kuulijoiden mieliala, odotukset ja musikaalisuuden taso.
Antisemitismiä kristillisessä Euroopassa
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Profeetan ruusu. Osa 1, Vaeltajan tahto
Luova toiminta sisäänkirjoitettuna perustarpeena
Kirkkoon vaikka sohvalla maaten : virtuaalikirkossa voi katsoa messua ja chattailla yhtä aikaa
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluusoppia
Teokset. 2, : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Herää jumalattareni herää
Tutkimusmatka isoisän ajatuksiin : Outi Oinas teki väitöskirjan legendaarisesta kirjailijasta ja papista Arvi Järventauksesta
Salattu mahti : unennäkijöiden 2. kirja
Inhimillisen ja ei-inhimillisen suhde Eija Lappalaisen ja Anne Leinosen trilogiassa Routasisarukset
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Antiikin jumalat ja nykyjohtajat
Käärmeen varjo
Hyinen hauta
Meripihkaa ja rautaa. 2, Pimeyden oppilas
Jumalten aika : valokuvaaja Odysseuksen jäljillä
Isä meidän, joka olet taivaassa
Jugralaisia jumalannimiä
Maattomat kuninkaat
Suomalaisten pakanalliset jumalat
Väki lauloi Hoosiannaa ruudun edessä : "Hyvä keksintö", tuumasi keskustan palvelukeskuksen virtuaalikirkkokansa
Herran kiitosta minä laulan : yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Mustassa talaarissa musta-valkoisen lipun alla : vapaussoturien uskontopolitiikka, kirkko ja papisto
Vaeltava liekki. 2
"Mikä tahansa Suomeen muuttanut muslimiperhe" : realistinen lukutapa Anja Snellmanin Parvekejumalien vastaanotossa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Fionavarin kuvakudos. 3, Synkein tie
Meripihkaa ja tuhkaa
James Bond : kuoleman kasvot
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Sivistyksen kuori särkyy : tiivis ja suoraviivainen näyttelijänelikko tekee Vihan jumalasta tunnistettavan ja realistisen tuntuisen
Villihaltiat : ikivillien tarina
Uskonto ajateltuna uudelleen
Jumalanpalveluskasvatuksen oppimateriaalia 7-9 -vuotiaille Mäntsälän seurakunnassa
Jumalten sukupuu
Uskonto erottamaton osa roomalaista yhteiskuntaa
Pyhä kolminaisuus vai pilven reunalla istuva partasuu? : jumalakuva evankelisluterilaisissa ja ortodoksisissa 1.-4. -luokan uskonnon oppikirjoissa 1970-80 ja 2000-luvuilla
Setsuanin hyvä ihminen
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Maailman taruaarteet : Venäjä : Ihmeseppiä ja tsaarinpoikia
Urantia-kirja
Antiikin taruja. 1, Aikojen alussa
Jumalten aika : valokuvaaja Odysseuksen jäljillä : lainauksia Homerokselta
Evankeliumi kuuluu kaikille : Kolme viitotun puheen käännöstä jumalanpalveluksen kaavan teksteistä
Muistiinpanoja aurinkojumalasta
Jumalanpalvelus ennen ja nyt : Perhon seurakunnan vanhusten näkökulma jumalanpalvelukseen
Urkuimprovisaatiosta sävellettyyn urkukoraaliin : Näkökulmia koraaliteemojen käsittelyyn
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Ukkosenjumaluudet Suomen taivaalla
Selebrantti : liturgisen kulttuurin lehti
Isämme uskoivat ennen
Jumalat ja kohtalo historiallisina tekijöinä Ksenofonin ajattelussa klassisen ajan Kreikassa : Tiedättehän ettei sodassa tuota voittoa miesten suuri lukumäärä eikä voima, vaan että vastustajat väistyvät useimmiten niiden tieltä, jotka jumalien auttamina käyvät päin vihollista suurin sielunvoimin (Ksenofon Xen. An. III 2)
Suomalaisen keskiaikaisen messutradition perusselvitys
Sinä et ole se mikä ei ole ihminen : advaita vedāntan monismi ja mystiikka
Seurakunnissa reagoidaan hitaasti : jumalanpalvelusuudistus ei toistaiseksi ole lisännyt kirkossa käyntiä
Seuratupia ja saarnamiehiä Tornionlaaksossa
Herkules : käärmeen varjo
Tieto, valta ja veronkanto
Jumala mielessä, housut jalassa
Uusi elämä
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelumateriaali rippikoululeirille
Myyttien seireenilaulu
Indra-jumalan nousu, uho ja tuho : Intian uskontotradition muuttumisesta
Jumalattaren monet kavot : lyhyt johdanto
Jumalien kokous Vanhassa testamentissa
Etiikka
Kreikkalaisia jumalaistaruja ja satuja
Karjalan jumalat
"Joku tuhatvuotias" : Esikouluikäisten jumalakuva
Kalle-setä Kauppinen
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Italian vanhat uskonnot
Uskontotieteilijä astuu ulos kaapista
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Teokset. 2, Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologia
Kömpelöä konkareilta
Pimeyden oppilas : 3 : meripihkaa ja verta
"Veisatkaa vuoroin" : Käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
Kaksoisvirranmaa eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Saarnaaja valottaa elämäänsä ja liikettä : muistelmakirja
Agricolan jumalainluettelon alkulähde?
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
Maamme kirja : lukukirja Suomen alimmille oppilaitoksille
Agricolan mainitsemat maanviljelyksen jumalat
Kukkiva omenapuu : jumalatar ja jumalatar-palvonnan elpyminen Suomessa ja muualla
Pihlajista ja ukosta
Jumalan teatteri kootaan elokuvaksi : Jarmo Lampelan 50-minuuttinen dokumentti käy Oulusa ja pohtii aktion nostamaa kohua
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksinlaulun käyttöä jumalanpalvelusmusiikin yhteydessä. Fokus on rajattu liturgian ulkopuoliseen solistiseen lauluun, jota tarkastellaan kanttorin työn näkökulmasta. Työn tavoite on esittää perusteluja yksinlaulun jumalanpalveluskäytölle ja selvittää sen toteutukseen liittyviä erilaisia mahdollisuuksia tavalla, joka rohkaisee kirkkomuusikoita yksinlaulun esittämiseen jumalanpalveluksessa. Tutkielman teoriaosuus koostuu kirkkomusiikin historian yleisesityksestä yksinlaulun näkökulmasta ja yksinlaulun jumalanpalveluskäytön perusteiden ja ilmenemismuotojen kartoituksesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Kirkkokäsikirjan ja Jumalanpalveluksen oppaan valossa. Työssä myös kootaan yhteen ja tiivistetään aihepiiriä käsittelevää aiempaa, hajanaista materiaalia. Opinnäytetyön tutkimusosuus on pääosin laadullinen tutkimus, jonka materiaali koostuu Oulun tuomiokirkkoseurakunnan Virtuaalikirkko-palvelun videoarkistoon tallennetuista jumalanpalveluksista. Tutkimuksessa havainnoidut 57 jumalanpalvelusta on toimitettu Turun ja Oulun tuomiokirkoissa kirkkovuoden 2013–2014 adventin ja helluntain välisenä aikana. Tutkimusaineiston tilaisuuksista käytettiin yksinlaulua 27:ssä eli hieman harvemmin kuin joka toisessa. Oulussa laulun käyttö oli jonkin verran yleisempää kuin Turussa. Yksinlaulun esitti tyypillisesti kanttori suomen kielellä, ja siihen liittyi useimmiten urkusäestys, vaikka havaintomateriaalissa esiintyi myös monia muunlaisia ratkaisuja. Käytetty ohjelmisto kattoi monenlaisia tyylejä ja aikakausia ja siihen sisältyi materiaalia myös virsikirjasta. Jumalanpalveluksen musiikin toteuttamiseen osallistuvan avustavan tahon, kuten kuoron, läsnäolo vaikutti yksinlaulun esiintyvyyttä vähentävästi. Useimmiten laulua käytettiin vastausmusiikin paikalla tai kuolleiden kiitosmusiikkina esirukouksen yhteydessä.Koska tutkimusmateriaalin jumalanpalvelukset on toimitettu tuomiokirkoissa, eivät tutkimuksen tulokset ole laajemmin yleistettävissä, sillä useimmissa seurakunnissa musiikkiin käytettävissä olevat resurssit ovat vaatimattomammat. Tutkimus avaa kuitenkin mielenkiintoisia näköaloja yksinlaulun käyttömahdollisuuksiin puitteissa, joissa on kaikki edellytykset jumalanpalvelusmusiikin rikkaaseen toteuttamiseen.
Ahti suomalaisissa kansanrunoissa
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologia : jumalaistarut ja sankarisadut  : kuvilla varustettu / esittänyt Kaarlo Forsman
Virsien alkusoittojen improvisointi : vinkkejä aloittelijalle - rohkeutta työelämään
Agricolan Psalttarin esipuheen pakanalliset jumalat
Sosiologinen evankeliumi
Teokset. 3, : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Lännen maat
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Kirja-arvostelu
Todistuksia jumalauskosta ja kultista islantilaisissa sukusaagoissa
Joulunviettoa Keuruulla 160 vuotta sitten
Meripihkaa ja rautaa
Yli esteiden
Kirjailija, joka ei leiki sanoilla
Ihmeseppiä ja tsaarinpoikia
Karjalan jumalat : uskontotieteellinen tutkimus
KIRKKO AVOINNA TYHJÄLLE SYLILLE : Tyhjän sylin messu- ja hartauskaava
Villihaltiat : Ikivillien tarina
Perkun - Tor - Ukko : (piirteitä ukkosen jumalan palveluksesta Itämeren rantamilla)
Suomen suvun uskonnot. 6, Mordvalaisten muinaisusko
Moninainen Amon
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Tapio ja Tapiotar Tapiolan vainiolla
Kolmasluokkalaisen käsitys Jumalasta ja kuolemasta
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Miekan nimeen
Sankarin tuhannet kasvot
Karjalan jumalat : uskontieteellinen tutkimus
Egyptin salaisuudet
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologia : jumalaistarut ja sankarisadut : kuvilla varustettu / esittänyt Kaarlo Forsman
Luterilaisen tunnustuskunnan rakentaminen ja maallikoiden uskonnollisuus uuden ajan alun Saksassa
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Esikoiskirjojen Jumala vuonna 2000
Rationaalista voluntarismia : eettinen teko William Ockhamin teoriassa
Jumala vai minä? : [kirja-arvostelu]
Antiikin taruja. 2, Sankarien aika
