http://www.yso.fi/onto/yso/p7940 audiovisuaalinen viestintä
audiovisuaalinen viestintä audiovisuaalinen viestintä
Audiovisuaalisen viestinnän erikoisammattitutkinto 2003 : näyttötutkinnon perusteet
Markkinointisuunnitelma aloittavalle audiovisuaalisen alan yritykselle
Virtuaalimatkailijan käsikirja / toimittanut Erkki Huhtamo
Median tulevaisuudesta ja tulevaisuudesta mediassa
Verkkovideo osana oppimateriaalia
Yritysesittelyvideon suunnittelu ja toteutus : case: Vaasan vesi
Lähtökohtia yrityksen www-sivujen suunnitteluun : Oulun seudun kuvallisen viestinnän alan toimijat verkossa
Suomen audiovisuaalinen yhdistys r.y. 1969-1989
Hymyilevä av-saarnaaja Palminen
Audiovisuaalisen viestinnän käyttö Internetissä, av-portaalin toteutukseen vaikuttavat asiat
Osuuskuntatoiminta audiovisuaalisen alan oppimisen tukena
Etno, populaari, audiovisuaalinen media ja musiikintutkijan identiteetti
Audiovisuaalinen draama : metodina vuorovaikutus : kirjoituksia taiteellisista töistä 1994-2000
Teppo Turkki ja novalaiset maailma-maassa
Kirjallisuuskatsaus audiovisuaaliseen mediakulttuuriin musiikkivideoiden osalta postmodernilla aikakaudella
Viestintäkulttuuritoimikunnan mietintö. 1, Kansallisen elokuva-, televisio- ja videotuotannon ja -jakelun edistäminen
Loimaan Gigantin ja Sportian yritysesittely
Opetusviestinnällistä kokeilua : 509-multivisioesityksen tavoitteet ja niiden toteutuminen
Multimedian ja interaktiivisuuden käytön tehostaminen presentaatioissa : case: Dino Lift Oy
Euroopan näkö- ja kuulo : AV-Eureka
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Ortopedisen potilaan leikkausta edeltävän ohjauksen kehittäminen Hatanpään sairaalan päiväkirurgian yksikössä
Musiikkivideot ideologisten viestien välittäjinä
Auditiivinen, visuaalinen ja auditiivis-visuaalinen sanojen erotuskyky normaalikuuloisilla ja kuulovammaisilla aikuisilla
Logomotive : oppilaitoksen graafisen ohjeiston valmistaminen ja soveltaminen opetuskäyttöön audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
Portfolio - pelottava peikko vai pelastava periaate : portfolioarvioinnin kehittäminen audiviuaalisen alan koulutusohjelmassa Ingmanin käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksessa
Tiivistelmä.
Av-yrityksen organisointi, profilointi ja yhteistyökumppanit
Viestintäkulttuuritoimikunnan muistio. 5, Viestintäkulttuurikoulutuksen kehittäminen
Koulukäsityön audiovisuaalisen representoinnin teoretisointi ja testaaminen : tapaustutkimus 8. ja 9. luokan valinnaisainevanhempainiltaa varten
Ryhmädynamiikka audiovisuaalisessa tuotannossa
Kohti audiovisioiden Eurooppaa? : raportti 1990-luvun eurooppalaisesta uusiin medioihin keskittyvästä audiovisuaalisesta koulutuksesta ja tutkimuksesta
Videoviestinnän konseptisuunnitelma viestintä- ja turvallisuusteknologiayritykselle
Tiivistelmä: Jazz-laulajasta 2000-luvulle, musiikkivideon kehitys ja merkitys.
Audiokokous työelämän vuorovaikutustilanteena
Äänestä on pidettävä ääntä
AV-yritysten riskirahoitusedellytykset. Petra Tarjanne
Öhrlingin Avset katsoo tulevaisuuteen
Kuudesluokkalaisten minä- ja maailmankuva audiovisuaalisessa kulttuurissa
Visio : audiovisuaalisen viestinnän ammattilehti
Kuva & ääni : audiovisuaalisen viestinnän ammattilehti
Tiivistelmä:.
Jazzlaulajasta 2000-luvulle : musiikkivideon kehitys ja merkitys
Beyond. Between. Beside. : Tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
Osta dokkari : kuinka aloitteleva AV-alan freelancer-journalisti menestyy dokumenttielokuvan pitchauksessa tuotantoyhtiölle?
Media-arki käytön ja kokemuksen kontekstina
Tutkimuksessa selvitettiin videotiedotteen merkitystä kuuroille sekä kerättiin näkemyksiä siitä, millainen videotiedotteen tulisi olla tulevaisuudessa. Lisäksi tutkimuksessa käsiteltiin kuurojen median käyttöä nykyään. Tavoitteena oli antaa Kuurojen Liitolle tietoa videotiedotteen käyttäjien toiveista, jotta videotiedotteen kehittämistyötä voitaisiin viedä toivottuun suuntaan ja se palvelisi paremmin asiakkaitaan. Pidemmän tähtäimen tavoitteena oli löytää videotiedotteen paikka yleisen median kentässä. Tutkimuskysymyksemme oli "Mitä kuurot videotiedotteen katsojat ajattelevat videotiedotteesta ja sen tulevaisuudesta, muuttuvasta tekniikasta ja yleisestä mediasta?". Tutkimuskysymyksemme sisälsi kaikki kolme näkökulmaa, joista tarkastelimme videotiedotetta. Näkökulmat olivat videotiedote, tekniikka ja yleinen median käyttö. Tutkimusaineisto kerättiin vuoden 2008 alussa.Tutkimusmenetelmänä käytettiin täsmäryhmähaastattelua, ja niitä toteutettiin neljä eri puolilla Suomea. Täsmäryhmät muodostettiin videotiedotteen käyttäjistä, joilla oli mielipiteitä tutkittavasta asiasta. Tuloksista ilmeni, että videotiedote on tärkeä, ja sitä arvostetaan viittomakielisen tiedon lähteenä. Videotiedotteeseen toivottiin monipuolisempaa ohjelmatarjontaa ja viihteellisyyttä. Myös valtakunnallisempaa otetta ohjelmien tekoon peräänkuulutettiin. Videotiedotteen VHS-formaattia pidettiin vanhentuneena ja näin ollen sen voisi poistaa käytöstä lähitulevaisuudessa. Internetin kautta tuleva videotiedote koettiin hyvänä ja kätevänä ratkaisuna. DVD:n toivottiin kuitenkin pysyvän internetin rinnalla vaihtoehtona niille, jotka haluavat sen tilata. Vanhusten teknisestä osaamisesta oltiin huolissaan, ja heille sekä muille teknistä tukea tarvitseville toivottiin Kuurojen Liiton järjestävän ohjeistusta ja asennuspalveluita.Yleistä mediaa seurattiin aktiivisesti. Internetin rooli tiedonhaussa korostui suuresti, mutta myös lehtiä luettiin. Televisiosta seurattiin uutisia ja tekstitettyjä ulkomaisia ohjelmia. Lisää tekstityksiä kaivattiin kotimaisiin televisio-ohjelmiin. Kuurojen Liiton internet-sivut saivat palautetta liiallisesta suomenkielisyydestään. Niille kaivattiin enemmän viitottua materiaalia.
Digitaalisen multivision käsikirjoitus
Esittelyvideon tuottaminen
Audiovisuaalisen viestinnän erikoisammattitutkinto 2006 : näyttötutkinnon perusteet
Kohtaamisten välillä : muuttoliikkeen estetiikka Mieke Balin videoinstallaatiossa Mitään ei puutu
Novan kuva : seurantatutkimus audiovisuaalisen journalismin koulutuskokeilusta
Joustoa ja särmää : mihin av-koulutus on menossa?
Kuvakerronnan ennakkosuunnittelu AV-tuotannossa kuvaajan näkökulmasta
OSTA DOKKARI! : Kuinka aloitteleva AV-alan freelancer-journalisti menestyy dokumenttielokuvan pitchauksessa tuotantoyhtiölle?
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Ohjelmatekstityksissä huomioon otettavat asiat
Autoalan markkinointivideo, Pohjois-Karjalan Koulutuskuntayhtymä
WiderScreen - akateemisen verkkolehden muodonmuutos
Elokuvia, valheita ja videonauhaa : audiovisuaalinen mediakulttuuri ja intermediaalisuus Lars Sundin historiallisessa romaanitrilogiassa
Kiehtovia ihmisiä dynaamisesta Koreasta : valtiobrändi postmodernissa maailmassa
Videolaista elokuvien aikuissensuurin poistumiseen : sensuuripuhunnat ja kuvaohjelmien kulttuurinen sääntely 1980-luvulta nykypäivään
Av-Euroopan portinvartija
Audiovisuaalisen viestinnän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Av-viestintäkulttuurin tutkijankoulutusohjelman suunnittelu ja käynnistäminen - projektin loppuraportti
Piirrosanimaation dubbaaminen : tapausesimerkkinä Anastasia
TV-tuotannon käsikirjoitusprosessi : kuvakäsikirjoittaminen
Äänellisiä visioita : visuaaliset elementit ja niiden käyttö tulevaisuuden radiossa ja muissa äänellisissä medioissa
Osaamisen palaset
Ammattiosaamisen näyttöjen toteuttamisohjeistus työelämän edustajille, opiskelijoille  sekä opettajille
Videoneuvotteluopas
Dokumenttikääntäminen : televisiodokumentin "Lale Andersen - die Stimme der Lili Marleen" suomentaminen
Koulusta mediataloksi : Tampereen ammattiopiston netti-tv -projekti
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Suomen Hollywood käyttöön Tuusulassa : neljän kunnan laatustudio on uusinta tekniikkaa
Monikameratuotannon suunnittelu ja toteutus urheilutapahtumassa : Crystal Cup 2010
Audiovisuaalisen viestinnän perustutkinto 2010.
Taiteen tutkimuksen uusia näköaloja
Ammattiosaamisen näytöt käyttöön audiovisuaalisen viestinnän perustutkinnossa
Audiovisuaalikulttuurin tuhkimotarina : television, elokuvan ja multimedian kieli kiinnostaa opiskelijoita
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Audiovisuaalisen teoksen suunnittelu ja toteutus sävelteoksen pohjalta
Mediasta toiseen
Näin päätetään imago-ohjelmasta : yrityskuvaohjelmien valintakriteerit tutkittu
TRED-multimediaesittelyn suunnittelu
Liikkuvan kuvan käyttö yritysviestinnässä
Eurooppalaista kulttuuria vai amerikkalaista viihdettä? : Euroopan unionin audiovisuaalinen politiikka kulttuurin vartijana
Novakoulutus tuottaa audiovisuaalisen alan ammattilaisia
Turun Tietokeskus Oy:n esite ja cd-rom esitys
Audiovisuaalisen viestinnän ammattitutkinto 2006 : näyttötutkinnon perusteet
Arabianranta - design city : audiovisuaalinen tutkimus- ja koulutuskeskus
Kerronnallistettu video mapping
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Av ja atk peruskoulunopettajien koulutuksessa
Auditiivisen temporaalisen prosessoinnin harjaannuttaminen tietokonepelien avulla lukivaikeuksien kuntoutusmuotona
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Av-viestintää metallilla
OP-Kiinteistökeskuksen asiakkaille suunnatun viestintämateriaalin suunnittelu ja toteutus : case: julkisivun perusparannus
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Elokuva ja varhaismurrosikäiset lapset : empiirinen tutkimus elokuvien ja elokuvissa käymisen merkityksestä ja suhteesta muun audiovisuaalisen median käyttöön varhaismurrosikäisillä helsinkiläislapsilla sekä kahden elokuvan vastaanotto
Asfalttiasema esittely
Kohti kotia : viestintävideon suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyöni käsittelee digitaalisia multivisioita sekä niiden käsikirjoittamista. Tarkastelen erilaisia tapoja käsikirjoituksen tekemiseen sekä multivisiota yleisesti. Käsikirjoitusprosessi käydään läpi alkuvaiheista siihen asti, kun käsikirjoitus voidaan luovuttaa muulle työryhmälle. Tarkoitus on, että työstä olisi apua kirjoittajille, jotka työskentelevät ensimmäistä kertaa multivisioiden parissa. Esimerkkinä opinnäytetyössäni olen käyttänyt viestinnän koulutusohjelman esittelymultivisiota, joka toteutettiin watchout-tekniikalla. Toimin työssä käsikirjoittajana ja ohjaajana, eli työn avulla avaan näkökulmia opinnäytetyössäni oman tekemisen ja kokemuksen kautta. Esittelen erilaisia tekniikoita ja ideoita siihen, kuinka käsikirjoitusprosessia voi helpottaa sekä kuinka prosessin saa etenemään mahdollisimman sujuvasti. Multivisioiden käsikirjoituksessa työstetään erilaisia mediaelementtejä, joten käsikirjoittajan täytyy hallita useille eri tekniikoille kirjoittaminen. Työssäni tarkastellaan sitä, miksi digitaalisen multivision käsikirjoitus toimii paremmin kuvakäsikirjoituksena, kuin jos se olisi tekstin muodossa. Opinnäytetyössäni esittelen mielestäni toimivimman mallin digitaalisten multivisioiden käsikirjoittamiseen, eli kuvakäsikirjoituksen. Digitaalisella multivisiolla on tulevaisuus ainakin multivisiomaisen kerronnan osalta. Digitaalinen multivisio sopii esitettäväksi suurempiin tilaisuuksiin, jossa halutaan esitellä esimerkiksi jotakin tapahtumaa näyttävästi.
Puhetta tiivistettynä tekstinä : olennaisen ilmaiseminen televisio-ohjelmien ruututekstityksissä
Tiivistelmä: Videoviestinnän konseptisuunnitelma viestintä- ja turvallisuusteknologiayritykselle. Insinöörityössä tutkittiin videoviestinnän suunnittelu- ja toteutusvaiheita, lineaarisen videoviestinnän sisältöosien eriyttämistä modulaariseen rakennemuotoon ja esituotettujen videomoduulien jatkokehitystä erillisen kehitysohjelmiston avulla. Työssä paikannettiin viestinnän sisältötavoitteet ja käytettävyystavoitteet asiakasta kuulemalla ja markkinointiviestinnän yleisiä suunnitteluperusteita seuraamalla. Suunnittelussa huomioitiin videoviestinnän erityispiirteet ja räätälöitiin videosisältö käytettävään mediaan, asiakkaan yrityskuvaan ja projektin resursseihin sopivaksi. Räätälöinnin tuloksena muodostettu esitystapa sisälsi teksti- ja grafiikka-animaatioita, kertojaosuuksia ja näyteltyä videokuvaa. Videosisältö optimoitiin modulaariseksi sisältörakenteeksi viestisisältöjen mukautuvuutta parantamalla. Sisältörakenteen toimivuutta testattiin käsikirjoitusluonnoksia ja prototyyppivideoita rakentamalla. Prototyyppivaiheessa perehdyttiin erityisesti liikegrafiikan ja tehosteiden luontiin soveltuvan videoeditointiohjelmiston animaatiotyökaluihin ja ohjelman työnkulkuun äänituotanto-ohjelmiston ja grafiikkaohjelmiston välillä. Esituotettujen videomoduulien jatkokehitysohjelmistoa etsittiin resursseista, käyttäjätavoitteista ja teknisistä vaatimuksista noussein kriteerein. Todellista käyttöpotentiaalia selvittävään testausvaiheeseen valittiin vertailussa sopivalta vaikuttanut videoeditointiohjelmisto, jota ei lopulta valittu kehitysalustaksi käyttöoikeusrajoitteiden vuoksi. Konseptisuunnitelmalle asetetut viestinnälliset tavoitteet ja käytettävyystavoitteet todettiin täytetyiksi, ja modulaarisen videorakenteen jatkokehitys todettiin testausvaiheessa käytännön tasolla toimivaksi, joten suunnitelma oli valmis siirrettäväksi yrityksen arvioitavaksi videomateriaalin tuotantovaiheen aloittamista varten. Konseptisuunnitelman tuotteena yritys sai yksilöllisiä markkinointitarpeitaan vastaavan esityskonseptin, joka hyödyntää materiaalipankkimuotoon tallennettavaa kuva-, ääni- ja videomateriaalia. Esityskonsepti sisälsi sisältö-, rakenne- ja toiminnallisuuskuvaukset, tekniset spesifikaatiot ja toteutussuunnitelmat, lopputuotetta edustavat prototyypit ja materiaalin käyttösuositukset.
Businesspresentaatioita uusin keinoin : hypermedian ensipainokset tulevat
Viestintäkulttuuritoimikunnan muistio. 4, Viestintäkulttuuritoimikunnan tutkimusjaoston väliraportti audiovisuaalisen vistinnän tutkimuksen kehittämiseksi
Viestinnän tutkija AV'ANTI 87:stä: AV-viestintää ei osata käyttää
Audiovisuaalisuus 1990-luvulla : dokumenttielokuvan Chant/Xerox/Remix (1992) retrospektiivistä tarkastelua
Haapaveden Opiston audiovisuaalisen viestinnän näyttötutkintojen järjestämissuunnitelma
Nova : tv-maistereita tieteen, taiteen ja viestinnän risteysasemalla
Mediatieteessä yhdistyy taide, tiede ja teknologia
Digitaalisen videon julkaisu eri formaateissa : mitä kannattaa tietää ja mikä voi mennä pieleen
Näkevää ja kuulevaa kulttuuria opiskelemaan
Kuurot ja media : käyttäjien mielipiteitä videotiedotteesta, sen tulevaisuudesta sekä yleisestä mediasta
Kuvia todistuksissa, todistuksia kuvissa
Dubbaustiimin yhteistyön rakenne
Audiovisuaalisen kerronnan estetiikka ensimmäisen persoonan pelissä : tunnelman näkökulma pelisuunnittelussa
Kasvojen rakenne ja sen vaikutus puhehavaintoon
Viestintäkulttuuritoimikunnan 4. mietintö [= Mediekulturkommissionens 4. betänkade] : viestintäkulttuurikoulutuksen kehittäminen = utveckling av den mediekulturella utbildingen / [julkaisija Opetusministeriö]
