http://www.yso.fi/onto/yso/p7944 riidat
riidat riidat
Huoltoriitojen sovittelu perheoikeudellisena ja tuomioistuinsovitteluna
Työelämän ristiriidat Kiinassa ja Yhdysvalloissa
Ollaan taas ystäviä
Palkkioriitoja ratkotaan suosituksilla
Arkipäivän ristiriidat ratkoo vertaissovittelu
"Miksi Alho ei puhunut silmästä silmään" : Kalevi Sorsa Jalmari Torikan erikoishaastattelussa
Identtiset
Optimismin ja tavoiteristiriitojen yhteydet työhyvinvointiin nuorilla esimiehillä
Tuomioistuinten riidanratkaisu
Koppilakki ja pullatäti
Perhemyönteisen organisaatiokulttuurin yhteys organisaatiopohjaiseen itsetuntoon : vertaileva tutkimus kolmessa organisaatiossa
Lain mukaan
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
[Tarina joulupukin ja joulumuorin riidasta]
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIV = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIV
Totuus ja oikeus. 1
Sosiaalialan työn myytit ja arki : sosiaalialan arvojen toteutuminen käytännön työssä
Pasi ja Eetu riidoissa
Taistelu naisten hengellisestä johtajuudesta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
Nimikiistan juuret ulottuvat antiikkiin : kreikkalaisten vastustus hankaloittaa Makedonian kansainvälisiä suhteita Euroopan unioniin ja natoon
Psykologiapua huoltoriitojen alkumetreille : vaihtoehtoista riidanratkaisumenettelyä etsitään
Senaattori on ehdolla kotikaupunkinsa pormestariksi. Hänen identtinen kaksoisveljensä vapautuu vankilasta tyttöystävänsä murhasta. Turvallisuuspäällikko ja yksityisetsivä alkavat selvitellä tyttöystävän kuolemaa uudelleen ja kylmäävä totuus paljastuu.
Vaihtoehtoiset konfliktin- ja riidanratkaisumenetelmät kunnallishallinnossa : erityisesti välimiesmenettely ja sovittelu
Perheen stressitekijät ja hyvinvointi perheessä : perhesitoutuneisuus yhteyttä välittävänä tekijänä
Riita loppuu sopimukseen : koulutetut vertaissovittelijat selvittävät ikätovereidensa konflikteja koulussa
Viimeinen yritys : romaani
Voi itku!
Poliisi turvasi valtion metsän luonnoarvojen tuhoamista Hämeenvaaralla
Asiantuntija-avusteinen huoltoriitojen sovittelumenettely : kokeilusta valtakunnalliseksi menettelytavaksi
Tosi-tv tunteiden näyttämönä : miten Big Brotherissa riidellään?
Lähihuoltaja vai rakastava uusperheäiti? : Kehittämistyö tunteiden käsittelystä uusperheäitien vertaisryhmätoiminnassa
Tarkastelemme artikkelissa, mitkä tekijät selittävät kotitöitä, rahaa ja ansiotyötä koskevien erimielisyyksien esiintymistä suomalaisten pariskuntien keskuudessa. Tutkimme, millä tavoin erimielisyydet kytkeytyvät kodin ulkopuolelta hankittuihin resursseihin, omaksuttuihin sukupuoli- ja perherooleihin sekä arkielämän järjestelyihin, kuten työn ja perheen vaatimusten yhdistämiseen liittyviin paineisiin. Tutkimusaineistonamme käytämme European Social Survey -aineiston Suomen osuutta vuodelta 2004 ja tutkimusmenetelmänämme ordinaalista logistista regressioanalyysiä. Tulokset osoittavat, että parisuhteissa esiintyvät erimielisyydet riippuvat sekä kodin ulkopuolella hankituista resursseista, arkielämän järjestelyistä että jonkin verran myös omaksutuista perhearvoista. Erityisesti kotitöiden jakaminen aiheuttaa ristiriitoja suomalaisissa parisuhteissa. Ristiriidat korostuvat nuorempien ikäpolvien parisuhteissa, joissa resurssit ovat tasaisemmin jakautuneet, mutta myös elämäntilanne on kuormittavampi. Lisäksi nuorempien ikäpolvien suurempaa riitaisuutta voidaan ymmärtää yleisempien parisuhdetta koskevien odotusten yksilöllistymis- ja moninaistumistendenssien pohjalta..
Raja railona aukeaa?
Turskasodan tyrskyissä : puolustusliitto Nato Islannin ja Britannian välisissä kalastuskiistoissa vuosina 1971-1976
KKO 1997:60 Oikeudenkäyntimenettely. Riita-asia. Takaus. Takauksen vanhentuminen
Ei käy päinsä, Antero!
Teos huoltoriitojen sovittelusta tuomioistuimessa
Tiivistelmä.
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959. 1958-1959
Tuomioistuinsovittelu : tutkimus sovittelusta riita-asioiden ratkaisukeinona
Kaupungin herrat ja salomaiden ymmärtämättömät asukkaat : maaseutu ja kaupunki Mikkelin paikallislehtien keskusteluissa 1861-1910
Suuri juustoryöstö
Museovirasto valitti päätöksestä : Raahen asemakaavapäätöksestä neuvotellaan vielä 12. heinäkuuta
Asianajajien valvonnan uudistaminen
Teräsleijona
Väittämistaakan sitovuus
Mikä selittää parisuhteen ristiriitoja? Tarkastelussa kotityöt, raha ja ansiotyö
Kehittämishankkeena sovittelutoimiston vapaaehtoissovittelijoiden täydennyskoulutussuunnitelma
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : case: Espoon käräjäoikeus
Kalevala
Melua lelukaupassa
Rikos- ja riita-asioiden sovitteluprosessi
Mykkäkoulusta kädenpuristukseen
Vaarojen mailla
Pikkupojat
Patenttisodan ja -rauhan kronologia : Nokia vastaan Qualcomm
Työpaikkakiusaaminen kiusatun ja kiusaajan persoonallisuuden näkökulmasta : kiusatun ja kiusaajan persoonallisuus kiusaamisen syynä
Yksityistapaturmavakuutuksen yleisimmät korvausriidat korkeimman oikeuden ja vakuutuslautakunnan ratkaisukäytännössä
Kevätkuolema
Tappelupukari Mikko Mallikas
Varjojen metsä
Tuulikaappimaa
Älkää huutako! : satu perheen ero- ja muutostilanteisiin
Kieliriita Norjassa
Ykköspaalusta lankesi kirous
Kuka hoitaa summaariset asiat?
Kulissit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Yritysten välisten sopimuskonfliktien hallinta
Sovinto tuomioistuimessa - oikotie riidan ratkaisuun?
Rajamerkkien vartijat : maariidat Helsingin ja Sipoon pitäjissä 1630-1669
Rikos - ja riita - asioiden sovittelijoiden koulutustarve Pohjois-Savossa
Viimeinen saamelainen
Emma on eri mieltä
Organisaatiokulttuurin viestinnän ja ihmisläheisyyden yhteydet työn stressitekijöihin : vertaileva tutkimus kahdessa organisaatiossa
Varo narsistia! : asianajajan kokemuksia luonnehäiröisistä : pamfletti
Tavoitteena toimiva työyhteisö : Hoitohenkilökunnan ja lähiesimiesten näkemyksiä työyhteisön sisäisistä ristiriidoista Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentautien vastuualueella
Helkalan kilpakosijat : MP3
Henkinen väkivalta työpaikalla : esimiehen vaikea rooli tilanteessa
Kohti riidattomia kiinteistökauppoja
Opettajan rooli koulun konfliktitilanteissa oppilaiden kokemana
Sovinnot ja tuomioistuintyön muutos
Mikä selittää parisuhteen ristiriitoja? : tarkastelussa kotityöt, raha ja ansiotyö
Asianosaisten osallistuminen riita-asian käsittelyyn : nykykäytäntöä ja kehityssuuntia
Museovirasto tylynä Pikkuporvarille : lähes kuuden miljoonan euron rakennushanke Raahen keskustassa raukeaa
Jääräpää
"Näitä tilanteita tulee elämässä muutenki, et näihin pitää vaan tottua" : opettajien kokemuksia opettajan ja oppilaan välisestä konfliktista
Muuan palkkataistelu 50 vuotta sitten : ( Pispalan metallityöläisten palkkataistelu Turussa v. 1916 )
Työn ja perheen välinen ristiriita pikkulasten, alakoululaisten ja nuorten vanhempien kokemuksena
Profeetan ruusu. Osa 1, Vaeltajan tahto
Elämänarvojen yhteys työn ja perheen väliseen vuorovaikutukseen
Naispappeuskiista kärjistyy : kappalainen jää sunnuntaina pois vuorolistan mukaisesta messutehtävästä
Doloresin huuto : jännitysromaani
Peloton tyttö
Franchisingsopimusten sovittelu ja riidanratkaisu
"Jos jokin menee rikki, se pitää korjata". : rikos- ja riita-asioiden sovittelu
Tuomari ja teoria nimeltä PAS
Työ-perhe -ristiriita työntekijöiden arvioimana : ristiriidan yleisyys ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Neuvokas Ruusunen
Häijyherneitä ja lempeyslientä : luovien ja toiminnallisten menetelmien opas viisivuotiaiden ristiriitatilanteisiin
Sarjakuvantekijä ja imaami kohtasivat : Jyllands-Postenin pilakuvat ja Ville Rannan sarjakuvat keskustelussa yhtenä mylläkkänä
Metsähallitus himoaa kyläläisten vanhoja oikeuksia: kuka saa kalastaa Muonion Äkäsjärvellä?
Kullan kallis
Kieliriita käytiin sata vuotta sitten
Lapset ovat keppihevosia
Kiinteistön salainen virhe kuluttajariitalautakunnan ratkaisusuosituksissa
Kalmankokko : rikosromaani
Toinen silmä päivä, toinen yö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Lapsen tuska huoltoriidassa : elämää vanhempien välissä
Isän ja lapsen pakomatka
Median ja äidin yhteinen kamppailu : yhdysvaltalais-suomalaisen lapsikiistan uutisointi Ilta-Sanomissa
Sinikukkainen puhvelinvasa
Mikä oli Riitamaa?
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Avoimien ovien päivä
Jääräpää : MP3
EU:n kalastuskiista muistuttaa Suomen ydinvoimapäätöstä
Tasavallan presidentin ja valtioneuvoston väliset erimielisyydet K. J. Ståhlbergin presidenttikaudella
Isän ja äidin välissä : lapsen kuulemisen psykologinen kehys huolto- ja tapaamisriidoissa
Kirje : rikosromaani
Kullan kallis : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuka heilutti pesäpuuta
Eettisen johtamisen dilemmat osastonhoitajien kokemana
”Teijän pitäis opettaa toi kaikille, et miten te niinku toimitte toss” – Ratkaisukeskeinen ristiriitatilanteiden selvittely toimintatapana Hakunilan koulussa
Lapin marjapuhelin
Draama parisuhteen apuna : Draamallisten menetelmien käyttö parisuhdekurssilla
Väkivallan arviointi huoltoriidoissa : vaikenemisia ja vähättelyä
Oikeudenkäynnin julkisuus rikos- ja riita-asioissa : Opas käräjäsihteerille
Raha parisuhdesovun koetinkivenä
Kirjallisuutta
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Villilä. 1-3
Exit-oikeudet osakkeenomistajien välisten ongelmien ensisijaisena ratkaisumekanismina
Että he olisivat yhtä
Kadonnut sateenkaari
Esimiestyö työyhteisön konfliktitilanteissa
Väkivalta ja huoltoriidat
Mainoskuplaa puhkaisemassa : vastamainonta merkityksistä kamppailun kenttänä
Välityssopimuksen henkilöllinen ulottuvuus : kansainvälisesti sovellettavat oikeusperiaatteet, jotka mahdollistavat välillisen liittymisen välityssopimukseen
Ylivieska pitää tiukasti kiinni käräjäoikeuden pääkansliasta : hallinnon tuuletus vahvistaa kauppakaupungin asemaa
Helkalan kilpakosijat
Miksi Aalto ja Vainionpää valehtelevat jäsenille
Pikkukarhun raitapaita
Luutakoura ja Rillipää
Riita-asiain sovittelu Suomessa ja Saksassa : asianajajan rooli ja merkitys sovittelussa
Jussi etsii Lassia
Kompleksisuuden mahdollisuudet
Piirteitä Norjan kirkkoriidasta
Sovittelusopimuksien kohtuullisuus Satakunnan sovittelutoimistossa
Kuwaelmia juopumuksesta ja raitteudesta. Toinen wihko: Ei, sanoi Marketta
Riidatkin kuuluvat lastenkamariin
Otteet kovenevat keskipisteessä : Piippola syyttää Kärsämäkeä tuotemerkiksi vakiintuneen Suomen keskipisteen ryöstöstä. Leskelän keskipiste on lehtimiehen keksintö
Opas Keskuskauppakamarin välimiesmenettelysääntöihin (2015)
Opettaja ja oma lapsi samassa koululuokassa : miten lapsi on sen kokenut?
Oululaispappi kieltäytyy yhä työstä naisen kanssa
Tunneli
Jälkimarkkinoinnin vaatimukset ja insinöörikoulutuksen sopivuus : ja mahdolliset parannukset koulutuksessa
Neuroottisuuden, tunnollisuuden ja kognitiivisten toimintastrategioiden suhde työn ja perheen vuorovaikutusongelmien kokemiseen
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Konfliktien ratkaiseminen poikien itse organisoimissa peleissä
Englannin ja Islannin välinen kalastuskiista
Lapsen asema erossa
Työn ja perheen yhteensovittamisen hallintakeinojen yhteys työn ja perheen väliseen ristiriitaan, rikastavuuteen ja psyykkiseen oireiluun
Narratiivinen tutkimus : vanhempien kokemuksia huoltoriidasta
Isot ilmoittajat jättivät Kaltion : kulttuurilehti julkaisi internet-sarjakuvan Muhammedista ja säikäytti isot yritykset
Hyvä Terveys 2011 : 7.
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Parveketupakointikiista sommitelmana : naapuruuden ja asumisen kolme ulottuvuutta
Esimiesten käsityksiä työntekijöiden välisten ristiriitojen onnistuneista ratkaisukeinoista
Kalasota puhkeamassa Pohjois-Suomessa: ett fiskkrig håller på att bryta ut i norra Finland
Keskustelu henkisestä väkivallasta ja työpaikkakiusaamisesta on lisääntynyt ja siihen on alettu kiinnittää enemmän huomiota. Henkinen väkivalta vaikuttaa työyhteisön toimivuuteen ja työntekijöiden hyvinvointiin ja tätä kautta koko yrityksen tuottavuuteen.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää esimiehen roolia kiusaamistilanteessa; siihen puuttumista, sen käsittelyä sekä henkisen väkivallan ennaltaehkäisyä. Tarkoituksena on herättää keskustelua aiheesta ja kiinnittää esimerkiksi juuri esimiesten huomio ilmiön vakavuuteen ja työntekijöiden henkisen hyvinvoinnin merkityksellisyyteen työyhteisössä. Johtamisella ja esimiestyöllä on ratkaiseva rooli kiusaamistilanteiden käsittelyssä ja myös ennaltaehkäisyssä.  Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan aihetta erityisesti esimiestyön näkökulmasta. Työn teoriaosuus käsittelee henkistä väkivaltaa ilmiönä, sen käsittelyä työyhteisössä, johtajuutta ja esimiestyötä sekä henkisen väkivallan ennaltaehkäisyä. Käsitellään myös 1.1.2003 voimaantullutta työturvallisuuslakia ja sen henkiseen työsuojeluun liittyviä kohtia.   Empiirinen osa perustuu kahdeksalle ravintola-alan esimiehelle tehtyyn teemahaastatteluun. Tutkimus tehtiin maaliskuussa 2003. Tuloksista voidaan päätellä, että esimiesten toiminta tilanteissa vaihtelee, riippuen esimerkiksi esimiehen persoonallisuudesta ja tilanteen vakavuudesta. Henkinen väkivalta ei vielä ole kaikille esimiehille tuttu. Puuttuminen koetaan velvollisuudeksi mutta se ei kuitenkaan ole helppoa; tilanteita voi olla vaikea tunnistaa ja ne ovat aina arkaluontoisia.
Hupsut hiirisiskot
Kalastajien vainotulet kuumentavat Pohjanlahden lohisoppaa : Pohjois-Suomi ja rannikkokalastajat ilmiriidassa
Kaksintaistelu
Kosta' paha hywällä! Sydäntä liikuttawainen historia, kuinka eräs mies sai naapurinsa wähittäin kääntymään ilkeydestä hywyyteen - nähtäwästi tosi ja joka lukialle sekä waroksi, että kehoitukseksi
Merirajoilla kuohui : selkkaukset Suomen ja Neuvostoliiton rajoilla olivat arkipäivää 1930-luvun lopulla
"Arjen cowboy" : eläinsuhteen ja raskauden ristiriita
Silta ja kaksi aasia
Sokea piste
"Jos jokin menee rikki, se pitää korjata" : Rikos- ja riita-asioiden sovittelu.
Työn ja perheen välisten ristiriitojen yhteydet hyvinvointiin
J. V. Snellmanin dosenttiajoilta
Laajojen riita-asioiden käsittely käräjäoikeudessa
Kun korpit olivat vielä kirjavia
Kuka määrää?
Avioero suomalaisen miehen kokemana : ero ja erosta toipuminen prosessina
Perun ja Ecuadorin välinen raja- ja aluekiista
Railo : romaani
Jämsän käräjillä : tuomiokirjat väestöryhmien välisten ristiriitojen kuvaajana vuosina 1905–1917
Parisuhdeväkivaltatyötä tekevien työntekijöiden toimijuus ja toimijuuden ristiriidat
Onnellinen mies
Viha ja rakkaus
Destruktiivisesta ristiriidasta konstruktiiviseksi työyhteisösovittelun keinoin
Klara : yli esteiden
Riistapolitiikkaa muuttamassa
Siskot
Riidanratkaisu ja teknologia : konfliktinhallinnan oikeutusta etsimässä
Sopimukset oikeudenkäynnin varalta
Rakentavan riitelyn oppitunti
Työn ja vapaa-ajan tasapaino
Miten tässä nyt näin kävi : eikö kuntien ostopalvelusopimuksista syntyneitä riitoja ratkaistakaan hallintoriitoina?
Räätälöity ratkaisu
Kuolema luotolla
Kolea talo
Tita Rinnevaara yritti palata töihin - passitettiin kotiin
Näin pienissä kengissä
Heinähattu, Vilttitossu ja Kalju-Koponen
Parisuhteen laatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
KKO 1997:58 Ylimääräinen muutoksenhaku. Tuomion purkaminen riita-asiassa. Takaus. Omavelkainen takaus
Eläinlääkäriasioita myönteisesti työtuomioistuimessa
Milja ja naapurit
