http://www.yso.fi/onto/yso/p7947 lokikirjat
lokikirjat lokikirjat
Lokikirjan pito veneessä
Kaikki on hyvin laivasa : jakta Sööplumsten myötä Hammerfestistä Pispärkin vesile ja takasin. Surnaali 25.4.-3.9.1894 : [Johan Petter Postis loggbok 1894]
Augustin Lokin suuri sukellus
Nuoren kapteenin avomerikaste : priki Bolina myrskyn kourissa Englannin kanaalissa 1838
14 solmua Greenwichiin
Voimien liitto
Enkelien keruuta tämä matka
Hitaasti, rauhassa, yhdessä
Vaeltava herrasmies
Meri opetti minulle pitkämielisyyttä
Webblogit ovat tulleet jäädäkseen
Pienen kipparin lokikirja
Tassu-koira ja ahneet lokit
Augustin Lokki ja majakkasaaren talvi
Fröjan lokikirja kertoo 1800-luvun purjehduksesta
Kliininen opiskelu : opiskelijan oppimisen tukeminen
Aalloilta avaruuteen
Vanhan rouvan lokikirja
Tyttö ja lokki
Nuoren Harald Alftanin ympäristösuhde lokikirjoissa 1926-1934
Kipparin aapinen : merenkulun ohjeita saaristo- ja rannikkolaivureille
Merenkulkua viideltä vuosikymmeneltä
Vieraskirja vai virallinen dokumentti? : Lokikirja
Konfiguroitava ohjelmistotestausalusta IP-RAN-tukiasemaympäristöön
Tärkeintä on matka
Valtameri
Nobelistit ja bestselleristit ystävinä
Laivapäiväkirjan (lokikirjan) pitäminen
Daphnen lokikirja : läntisellä Välimerellä 1949
Lenni lokinpoikanen
Aapeli ja Aatu rientävät apuun
Pitkään odotettu lokkiopas
Myrskyssä : kolmas lokikirja
Loki-kirjat : pieni kustantamo, suuria kirjoja
Vanhuus ja meri
Medicine Time -lääkemuistutin : Sovelluksen kehitys Windows Phone 7.5 alustalle
Lokikirja = Loggbok
Emman ja Eetun yllätyslöytö
Lokikirjatietokannan sisällön esittely
Lokkimiehen kootut - mies ja kaatopaikan lokit
Vain merimies voi tietää... : elämää Suomen Joutsenella
Lokki Joonatan
Histamiini eteläluodolla
Runoniekka alullaan
Ensihoidon toimenpidevihkon käytön arviointi
Elektroninen laivapäiväkirja
Tiivistelmä.
Lokikirja
Lokikirjojen käyttömahdollisuudet henkilöhistoriallisessa tutkimuksessa
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Keskitetty lokienhallinta HP ArcSightilla
Pienkustantamoista tuli kirjallisuudelle elintärkeitä
Isadora : legenda ja sen miehistö
Loki-Kirjat luottaa laatuun
Totuus Harry Quebertin tapauksesta
Majakat ohoi!
Jahtimailla. 1, Riistalinnut
Sininen naurulokki
