http://www.yso.fi/onto/yso/p7941 kuvallinen viestintä
kuvallinen viestintä kuvallinen viestintä
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Vertailu kaupunkimarkkinoinnissa käytetyistä mielikuvista : case Tampere ja Turku
K.A.A.K. : kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 dialogia kuvasta ja havainnosta
Satujen saarelta Dallasiin : Suomen lapset kuvien maailmassa
"Kuvat on muistin apuväline ja toiminnan tuki" : tapaustutkimus kuvien käytöstä dysfaattisten lasten ratsastusterapiassa
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu. Case: Luopuneet
Elokuvaoppia verkon kautta : elokuvantajua ja opintoviikkoja noviiseille
Mainoskuvan visuaalinen viestintä
Kuvat kertovat kulttuurista : kuvituksen keinot ja kulttuuripiirteet saksan kielen oppikirjoissa
Muokkausta ja manipulaatiota : digitaalisen kuvankäsittelyn rajat suomalaisissa sanoma- ja aikakauslehdissä
Lähtökohtia yrityksen www-sivujen suunnitteluun : Oulun seudun kuvallisen viestinnän alan toimijat verkossa
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Hyvä visuaalinen ilme tapahtumalle : Tapahtuman ilmeen suunnittelu ja graafisen suunnittelun rooli tapahtuman järjestämisessä
Keskustellaan televisiosta
Alueellisen kehittämisen visualisointi ja vuorovaikutus
Nimetön
Yleisesittelykalvosarjan tuottaminen Enocell Oy:lle suomeksi, englanniksi ja saksaksi
Tutkielman tavoitteena on selvittää, millä eri tavoin slow motionia eli hidastuskuvia on mahdollista tehdä. Tarkoituksena on avata slow motionin taustalla olevia teknisiä periaatteita sekä perehtyä käytetyimpiin menetelmiin ja niihin liittyviin ongelmiin. Lisäksi tutkin, minkälaista kalustoa audiovisuaalisen alan ammattilaiset suosivat. Opinnäytetyöni koostuu tutkielmasta ja opinnäytetyön toiminnallisesta osasta, produktiosta. Tuotin produktionani oululaiselle yhdistykselle Kulttuurikasarmi Hiukkavaara ry:lle juonellisen esittelyvideon, joka kuvattiin kokonaan suurnopeudella eli hidastuskuvina. Tutkielman aihe on lähtöisin niistä slow motionin tekemiseen liittyvistä kysymyksistä ja ongelmista, joita kohtasimme tiimini kanssa tuotannon aikana. Pohjaan tutkielman alussa olevan slow motionin tekotapoihin ja taustoihin perehtyvän tutkimuksen osaksi kirja- ja internetlähteisiin sekä osaksi omiin kokemuksiini. Lopussa käsittelen tekemääni kvalitatiivista tutkimusta: analysoin alan ammattilaisille tekemääni kyselylomakepohjaista haastattelua ja sen tuloksia. Kyselyllä selvitin, mitä menetelmiä ja laitteita eri tuotantoyhtiöiden edustajat käyttävät ja millä perustein he ovat valintansa tehneet. Haastattelututkimus osoitti, että ammattilaistuotannoissa hidastukset tehdään pääosin suurnopeuskameroilla; se on toimivin, varmin ja laadukkain tapa. Samalla se on myös kallein tapa. Pienen budjetin tuotannoissa kannattaakin pitää vaihtoehtoina järjestelmäkameralla tai jälkituotannossa tehtäviä hidastuksia, jos lopputuloksen ei tarvitse välttämättä olla laadultaan täydellistä.Aihe on varsin ajankohtainen, sillä slow motionin käyttö audiovisuaalisen alan tuotannoissa on kasvanut viime vuosina räjähdysmäisesti tekniikan halpenemisen seurauksena; nykyään myös hieman pienemmän budjetin tuotantotiimeillä on mahdollisuus käyttää hidastuskuvia tuotannoissaan. Tutkielma soveltuukin parhaiten tiedonlähteeksi pienen budjetin tuotantotiimeille, jotka pohtivat heille soveltuvinta tapaa tehdä slow motionia.
Hyvä visuaalinen ilme tapahtumalle : tapahtuman ilmeen suunnittelu ja graafisen suunnittelun rooli tapahtuman järjestämisessä
Santerin hauska päivä
Kuvan pedagoginen rooli
Todellisuutta ja kuvitelmaa. Alle kouluikäinen lapsi modernin kuvakirjan katsojana ja kuuntelijana
Kuva ja sana -taidenäyttely : räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Katsojassa tapahtuvaan, tulkinnan rakentumiseen vaikuttaminen visuaalisin keinoin
Kuvakommunikaatiomateriaali : autistisen pojan arkielämän tukemisessa
Tavoitteena informatiivinen ja visuaalinen opas : Opinnäytetyönä Eviran opassarjan kuvitus
Kuvallisen viestinnän aapiskirja
Kulttuurien kohtaaminen ja kommunikoinnin keinot hoitotyössä
"Tuhat sanaa enemmän" : lapsi mainoskuvan tulkitsijana
Kuvalliset esitteet kommunikoinnin tukena : maahanmuuttajaperheiden kanssa työskenteleville
Kulttuurin kuvallistuminen : teoreettisia pohdiskeluja kulttuurin ja kirjastojen kuvallistumisesta ja keskusteluja nuorten vihkiytymisestä kuvaan ja sanaan
Visuaalisuus www-sivulla : esimerkkinä visualisointi "Kaukolämmön tarina"
Hietalaa opettajanhuoneessa
Valtiomies: valiomieheyttä ja maskuliinista virtuositeettia : Urho Kekkosen ja Elisabeth Rehnin valtiotaito kuvasemioottisessa analyysissa
Teemakarttojen lukemiseen liittyviä ongelmia
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Tiivistelmä.
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Onnettomuus- ja rikoskuvitukset faktapohjaisissa sanomalehdissä : sosiosemioottinen visuaalinen kuvatulkinta
Bythjul - websivujen facelift : webdesign ja käytettävyys
Tytöt arjessa, pojat vapaalla : lasten paikka lehtikuvassa
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Katse kuvaan!
Ruudun takaa : tietokoneiden taustakuvat käyttäjien kuvakulttuurina
Maailman kuva maailmankuvana
Animation Works Interactive : liikkuvan kuvan taitaja
Näyteikkuna : visuaalisen markkinoinnin näyttämö
Kuva on tietoa, tieto on valtaa / Bengt Olvång
Oman luovan, eläytyvän, subjektiivisen prosessin kuvaaminen luomiskertomuksen, ajatustenvirran ja luonnosten pohjalta = The self-created, subjective process of describing : on the basis of the history of creation, the flow of thoughts and sketch for painting
Design ja design management - yrityksen voimavara
Kuva, teksti ja kirjamedia kuvakirjan kerronnassa : kuvittavan tekstisuhteen ja kuvakirjakerronnan tarkastelua kokonaissuunnittelun näkökulmasta
Kuvituksista visuaalisiin irtiottoihin [Elektroninen aineisto] : kuvan, sanan ja kasvatuksen historian haastava suhde
Kuvat kommunikoinnissa
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : case: Yksin äidiksi ry
Tutustu kuvaan - opit sen arvon
Kuvakommunikaatio auttaa juttelemaan
Tiivistelmä: Kuvauksen lainalaisuudet ja tarinan kerronta: kuvausoppimateriaali.
Tutkielmani tavoitteena on selvittää websivujen käytettävyyden visuaalisia oppeja. Tutkin opinnäytetyössäni websuunnittelun käytettävyyttä syventyen aiheeseen perehtymällä aluksi typografian ja värien teoriaan. Lopuksi pureudun tärkeimpään aiheeseen eli käytettävyyteen erilaisia lähteitä tutkien sekä haastattelemalla verkkomarkkinoinnissa työskenteleviä ammattilaisia. Lähtökohtana tutkielmalleni on produktioni, jonka tein ruotsalaiselle renkaita ja vanteita verkossa myyvälle yritykselle Bythjulille. Produktioni tavoitteena oli luoda yritykselle päivitetyt websivujen layoutit. Websivujen tärkeimpänä parannuskohteena oli sivujen käytettävyys ja Bythjulin imagon korostaminen. Tutkielmassani halusin syventyä websivujen visuaaliseen suunnitteluun käytettävyyden näkökulmasta saadakseni käytännön työlleni teoriataustaa. Nettikaupat yleistyvät huimaa vauhtia, ja kilpailijat lisääntyvät. Nettikaupan tärkein väylä ostajien luo ovat websivut, joten yrityksen tulee keskittyä käytettävyyteen eli siihen, että websivut ovat helppokäyttöiset käyttäjän näkökulmasta. Lisäksi websivujen tulee henkiä yritysimagoa ja erottua massasta samalla tunnettuutta lisäten. Toimivien websivujen ansiosta asiakastyytyväisyys ja myyntiluvut lähtevät nousuun.
Kuvallinen viestintä lisääntyy yritysten asiakirjoissa ja markkinoinnissa: Kuva - nopea, tehokas viesti
Valokuva
Valkea neito - mainosmusiikin viestit ja tuotekuva
Fyysiset puitteet pankin strategian kuvastajina
Ergonomisia näkökohtia teksti- ja numeroinformaation esittämisessä
Kuvitussarja laillisuuskasvatuskampanjaan : puhuttelevan kuvituksen keinot
Tarkastelussa modernit vanhuuskuvat
Kuvilla mielikuvia maailmasta : kansainvälisyyskasvatusta valokuvin
Luolapiirroksista virtuaalitodellisuuteen
Baudelaire, Benjamin ja katseen kulttuuri, osa 3.
Motion novelin käsikirja liftareille : kuinka maailman ensimmäisen motion novelin ilme syntyi
"Saa meidät näyttämään itseltämme" : kuvitus Sosiaali- ja terveysturvan keskusliitto ry:n koulutusesitteissä
Iskelmiä
Kuvista musiikiksi : jäsennetty kuvien käyttö 5-vuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Kuvan lukemisesta / Antero Salminen
Valokuvaa ei ole : kolme esseetä tuhoutuneesta objektista
Akun ohjelmat : multimedia vammaisten lasten kuntoutumisessa
Kuvalliset siivouskoneohjeet, kohdekansion laadinta Aitoon koulutuskeskukselle
Beyond. Between. Beside. : Tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
Visualisoitu Wisain : Visuaalisen ilmeen suunnittelu Hämeen ammattikorkeakoulun muotoilun koulutusohjelman uudelle tuotekehitysyksikölle
Kodin käsikirja vuokra-asukkaille
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Kommunikaation mallittamisen vaikutus kolmen CP-vammaisen kuvakommunikoijan ilmaisuun
Marjojen kuvat elintarvikkeiden pakkausviestinnässä : pakkausanalyysi marjojen kuvien ja tuotesisältöjen vastaavuudesta vähittäiskaupan jogurteissa, muroissa, mysleissä ja mehuissa
Kuva - hyvä renki, huono isäntä
Kuvallinen viestintä ja vuorovaikutusprosessi
Televisiomainos lapsen kokemuksena. Reseptio ja prosessointi
Kuvakerronnan ennakkosuunnittelu AV-tuotannossa kuvaajan näkökulmasta
Kuvallisen materiaalin pedagoginen käyttö päiväkodissa
Hietala ja kuvakulttuurin vapautusliike
Kuvareportaasin (r)evoluutio
Suoramarkkinointi : Case: Kalevan jatkotarjontakirjeet
Kuvan ja sanan suhde ammattikäyttöön tarkoitettujen laitteiden käyttöohjeissa
Työtä vuorotta : audiografiikkaa
Kuvan kommunikaatio
Miten elokuva resonoi mielessämme? : elokuvan maailmojen hahmotuksellinen symbolistinen moninaisuus : pohdiskelua elokuvan katsomisen estetiikasta
Kuvalliset toimintaohjeet autistisen lapsen tukena hoitotilanteiden ennakoinnissa
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Kuoleman kuvat
Turvallista koulupäivää! : kuvallisia ohjeita Kuhankosken erityisammattikoulun opiskelijoiden työturvallisuuden edistämiseksi
Viestintäkasvatus osana peruskoulun ala-asteen opetusta
Näet lukemasi - lue siis näkemäsi?
Kuvallistuminen, visualisoituminen ja mediafuusio
Kuva ja sana -taidenäyttely: räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Visuaalinen lukutaito osana viestintäkasvatusta
”JEE, TUNTUU KIVALTA!”   : Tunnekasvatusta kuvallisin menetelmin päiväkodissa
Kerro, kerro kuva! : kulttuurisen merkityksenannon kerroksellisuus kolmessa mainoskuvassa
Naisartistin imagon suunnittelu levynkansiin
Interaktiivisten multimediaohjelmien tuotanto : lyhyt johdanto
Julkaisu- ja jakelukanavien odotukset popartistien kuvamateriaalista
Makasiiniohjelmien kuvakerronnan tyylejä
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa, Case Baraka
Eräs kuvataiteilija sarjakuvan tekijänä
Still-kuvan käyttö World Wide Webissä
Hiuspalvelu Letti Veks - Yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen
Paniikki : kolmen vaatteista ja kuvista tehdyn taideteoksen luomisprosessi ja taideteosten kokeminen
Liitteet 1-5 : kuvareportaasista Helsingin kahdet kasvot
Kuvauksen lainalaisuudet ja tarinan kerronta : kuvausoppimateriaali
Tietoverkot taideväylänä - Lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Kuvallisia oppaita maahanmuuttajille
Tutkielmani tavoitteena on selvittää, millainen on onnistunut tapahtumailme ja mitä graafisen suunnittelijan tulee ottaa huomioon sitä suunnitellessaan. Lisäksi tutkielman on tarkoitus vahvistaa tietämystä siitä, millainen visuaalisuuden ja graafisen suunnittelijan rooli on tapahtumassa ja sen järjestämisessä. Tutkielma tarjoaa tukilistan aloitteleville graafisille suunnittelijoille, joilla ei ole selkeää käsitystä siitä, mitä tapahtumailmeen suunnittelussa tulee huomioida. Idea tutkielmaan muodostui omakohtaisen kokemuksen, produktioni ja sen herättämien kysymysten kautta. Tutkielman lähteisiin lukeutuu suomalaisen ja englanninkielisen kirjallisuuden, nettiartikkeleiden ja -sivujen lisäksi teemahaastatteluun perustuva aineisto. Tutkielman tietoperusta käsittelee hyvän visuaalisen ilmeen piirteitä ja elementtejä sekä tapahtuman järjestämistä. Teemahaastattelujen avulla kerätty aineisto yhdistää nämä aihepiirit. Tutkimus perustuu anonyymien graafisen alan ammattilaisten tietämykseen tapahtumailmeen suunnittelusta. Laadullinen tutkimus ja tietoperusta yhdessä tuovat esille joitakin eroavaisuuksia yritysilmeen ja tapahtumailmeen suunnittelussa, etenkin suunnittelijan työn vapaudessa. Molemmat ilmeet koostuvat pääosin samoista peruselementeistä, kuten typografiasta, väreistä ja sommittelusta. Tutkimuksen perusteella voitaisiin päätellä, että onnistunutta tapahtumailmettä määrittävät erityisesti mieleenpainuvuus, johdonmukaisuus tapahtuman sisällön ja ilmeen välillä sekä oleellisen tiedon tarjoaminen. Visuaalisuuden rooli vaihtelee muun muassa tapahtuman tyypin ja koon mukaan, mutta yleisesti ottaen se nähdään tärkeänä. Tutkimuksen perusteella vaikuttaisi, että graafisen suunnittelijan roolin merkittävyys vaihtelee myös tapauskohtaisesti.
Opinnäytetyön aiheena on Kodin käsikirja vuokra-asukkaille, missä hyödynnetään asiaviestinnän ohessa visuaalista eviestintää. Tällä yhdistelmällä pyritään lisäämään vuokra-asukkaiden mielenkiintoa Kodin käsikirjaa kohtaan ja huomioimaan sen sisällön merkityksellisyyttä arkikäytössä. Opinnäytetyö toimii raakilemaisena mallina muille alan ihmisille ja siinä selvitetään millainen Kodin käsikirjan tulisi olla nykytiedon mukaan. Työn toteutumistavaksi suunniteltiin sarjakuvamaista lähestymistapaa, jossa käsiteltäisiin arkihaasteita heijastaen oikeita elämäntilanteita fiktiivisen sarjakuvaperheen kautta. Asiateksti tultaisiin kirjoittamaan mahdollisimman selkokielisesti sekä opastavaiseksi, jotta kaikki lukijat ymmärtäisivät työn sisällön. Opinnäytetyön luotiin käyttäen vanhaa Kodin käsikirjaa pohjarunkona työlle ja hyödyntäen suomalaisia internetistä löydettävien paloturvallisuutta ja kodin turvallisuutta käsitteleviä sivustoja, joista löydettäisiin opastuksia käsiteltäville osa-alueille.
Paperittomatkin tarvitsevat suunhoitoa : kuvalliset suun omahoito-ohjeet Helsingin Global Clinicille
Alkuopetusikäiset taidekuvan tarkastelijoina
Kuvat oppimisprosessin tukena kotitalouden oppikirjoissa
"Aapiskukko" opettaa myös kuvakieltä
”Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?” : Suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Bythjul - Websivujen Facelift : Webdesign ja käytettävyys
Mikä on visuaalista on ymmärrettävää : lapsille suunnitellut symboliset merkit
Arktista artivismia : Suohpanterrorin taide poliittisena toimintana
Kuva ruudussa
Autistiselle henkilölle autismi aiheuttaa lisähaasteita sosiaaliseen vuorovaikutukseen ja kommunikaatioon. Lisäksi autistien poikkeava reagointi kosketukseen, aistiärsykkeisiin, struktuurin puute ja voimakas omaehtoisuus vaikeuttavat minkä tahansa terveydenhuollon toimenpidettä (esim. pituuden tai painon mittaaminen, kuulo- ja näkötutkimus, verenpaineen mittaaminen, rokotus ja verikoe). Tilanteet ovat tavallisuudesta poikkeavia ja stressaavia autisteille. Ennakoinnin avulla voidaan jäsentää ja selkeyttää tulevia toimenpiteitä. Ennakointiin käytetään esimerkiksi kuvallisia ohjeita. Monet autistiset lapset ymmärtävät visuaalisesti esitettyä tietoa paremmin kuin sanallista selitystä. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä kuvitettuja ohjeita alakou-luikäisille autisteille terveydenhuollon toimenpiteisiin liittyen perehtyen samalla autismin aiheuttamiin haasteisiin sekä kuvallisilta ohjeilta vaadittaviin seikkoihin. Ohjeiden tuli olla havainnollisia ja konkreettisia sekä kuvissa näkyä asian tai toiminnan kannalta olennainen tieto.  Kuvalla kerrottiin mielellään vain yksi toiminta kerrallaan. Kuvina käytettiin värillisiä valokuvia.  Kuvallisten ohjeiden tarkoituksena on vähentää lapsen stressitasoa ja haastavaa käyttäytymistä uusissa ja tavallisesta päivärutiinista poikkeavissa tilanteissa ennakoinnin avulla. Kuvasarjoja laadittiin neljä; verikoe kyynärtaipeesta, verenpaineen mittaaminen, rokotus käsivarteen ja lääkärin vastaanotolla. Ohjeissa keskityttiin itse toimenpiteisiin. Toimenpiteet kuvattiin melko yksityiskohtaisesti, jotta ohjeista saa riittävästi tietoa tilanteiden ennakointiin autistisille henkilöille. Kuvalliset ohjeet julkaistiin Papunetin verkkosivuilla. Papunet-verkkopalveluyksikkö on Kehitysvammaliiton alainen ja se edistää puhevammaisten sekä muiden oppimisessa, ymmärtämisessä ja kommunikoinnissa tukea tarvitsevien ihmisten osallistumista ja yhdenvertaisuutta yhteiskunnassa. Papunet-verkkosivuston kautta tarjotaan tietoa ja materiaalia kommunikointiin. Papunetin sivujen kautta ohjeet tavoittavat laajemman käyttäjäkunnan kuin pelkästään autistiset henkilöt. Ohjeita voi käydä etukäteen läpi esim. kotona vanhempien kanssa. Kuvallinen ohje lisää autististen henkilöiden turvallisuutta ja niiden avulla voidaan har-joitella hankalimpia kohtia, kuten esimerkiksi ihon puhdistamista, ihon koskettamista ja paljaana pitämistä, käden pitämistä paikoillaan tai mansetin laittamista käsivarteen, etukäteen. Positiivista palautetta on tullut autististen lasten vanhemmilta laadittujen ohjeiden selkeistä kuvista ja havainnollisuudesta. Jatkotutkimusaiheena esitetään selvitettäväksi, miten kuvalliset ohjeet ovat toimineet autististen lasten kohdalla.
Mainoskuva - mielikuva : mainoskuvat mielikuvien välittäjinä
Multimedia työvälineenä, osa 2 : kuva ja ääni osaksi esitystä
Tieto kuvaksi
Visuaalisen kulttuurin tutkimusta ilman putkinäköä
Active art –yhteisöä luomassa  : -Projektin verkkosivujen toteutus
Kuva on viesti, ymmärrätkö sanoman
Kun maailma tuli näkyväksi : historiallisia kuvalehtiä Kansalliskirjaston kokoelmissa
"Tuossahan olen minä... Vai olenko?" Lapsen itsetunnon havainnointi kuvallisten menetelmien avulla
Businesspresentaatioita uusin keinoin : hypermedian ensipainokset tulevat
Mikä on lehtikuvan funktio ?.
Läpiluotaavia katseita kuviin ja kuvallisuuteen
Tiivistelmä: Yleisesittelykalvosarjan tuottaminen Enocell Oy:lle suomeksi, englanniksi ja saksaksi.
Valokuvat kommunikoinnin välineenä anestesiahammashoitoon tuleville erityisryhmien asiakkaille
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Rehellisen lehtikuvan puolustus
Reaaliaineiden opetuksessa käytettävien kuvien affektiivisista valintakriteereistä
Pilapiirrokset poliittisen kysymyksen konkretisoijina : iltapäivälehtien EY-aiheisten pilapiirrosten semioottista analysointia
Uudistin Keväällä 2013 opinnäytetyöni produktio-osana jatkotarjontakirjeet Sanomalehti Kalevalle. Jatkotarjontakirjeet toimivat osoitteellisena suoramarkkinointina asiakkaille, joiden lehtitilaus on päättynyt tai päättymässä. Lähtökohtana kirjeisiini olivat vanhat kirjeet, jotka olivat olleet käytössä samantapaisina jo usean vuoden ajan. Kirjeet tarvitsivat jotain myyntiä lisäävää uudistusta ja riittävää vaihtuvuutta, ettei asiakas koe saavansa samaa kirjettä toistamiseen. Tässä tutkielmassa käyn läpi kirjeiden tekoprosessia ja esittelen lopuksi valmiit kirjeet. Sitä ennen perehdyn markkinointiin, mainonnan historiaan sekä suoramarkkinointiin ja suoramainontaan. Tutkin kotiini tulleita suoramainontalähetyksiä ja etsin niistä myynnillisiä tehokeinoja. Lopuksi pohdin millaista on hyvä suoramainonta.
Kuvien palvonta - miten kuvilla vaikutetaan
Kuvasuunnittelun käytännöistä
Motion novelin käsikirja liftareille : Kuinka maailman ensimmäisen motion novelin visuaalinen ilme syntyi
Turhaa koristelua? : visuaalisuus verkko-opetuksessa
Graafinen fasilitointi ja visuaalinen ajattelu : uudistuvan koulun opettajana
Harkittu kokonaisuus : Näkökulmia onnistuneen kuvitusportfolion kokoamiseen
Lapsen kuvallisen/visuaalisen ilmaisun tapoja
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa : Case Baraka
"Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?" : suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : Case: Yksin äidiksi ry
Kuvanlukutaito auttaa kuvamaastossa liikkujaa
Tiivistelmä: Alueellisen kehittämisen visualisointi ja vuorovaikutus. Tämän insinöörityön tavoitteena on selvittää erilaisia keinoja alueellisen kehittämistoiminnan visualisointiin ja kehittää Vantaan kaupungin alueellisen kehittämistoiminnan visualisointikeinoja. Alueellinen kehittämistoiminta rajataan tässä työssä koskemaan yleiskaavoitusta ja palveluverkostoa. Kehittämiskohteeksi tähän insinöörityöhön on valittu Koivukylän suuralue Vantaalta. Insinöörityössä perehdytään myös Vantaan kaupungin organisaation rakenteeseen, aluetoimintaan sekä olemassa oleviin visualisoinnin keinoihin. Työ on osa Koivukylän kehittämisprojektia. Vantaan kaupungin olemassa olevia alueellisen visualisoinnin keinoja selvitettiin haastattelemalla kaupungin henkilöstöä ja tutkimalla Vantaan kaupungin internetsivuja, intranetsivuja sekä Korso-Koivukylän alueportaali Nettilaa. Visualisointikeinojen kehittämistä ja eri vaihtoehtoja selvitettiin pääasiassa verkkotyöskentelynä. Selvitystyötä tehdessä oltiin yhteydessä myös alan yrityksiin. Erilaisia visualisointikeinoja selvitettiin pääasiassa tutkimalla muiden suurimpien kaupunkien aluekehittämisen visualisointikeinoja ja aluetyötä yleensä. Tässä insinöörityössä tehtyjen selvitysten pohjalta voidaan todeta, että alueellinen toiminta ja sen kehittäminen on kehittynyt huimasti Vantaalla ja edistystä on tulossa myös jatkossa. Alueellisen kehittämistoiminnan visualisointi on kuitenkin vielä melko vähäistä tai ainakin vaatii paljon kehittämistyötä. Tietoa on paljon saatavilla, mutta tiedon saatavuuden helpoksi ja ymmärrettäväksi tekeminen vaatii nykyisten visualisointikeinojen kehittämistä ja julkaisumedioiden monipuolistamista. Visualisointia kehitettäessä on myös tärkeää tehdä alueen toimijat tietoisiksi niistä medioista, joista tietoa kehittämistoiminnasta on saatavilla. Tässä insinöörityössä tehty selvitys alueellisen kehittämistoiminnan visualisointikeinoista antaa vaihtoehtoja uusien keinojen käyttöönottamiselle Vantaan kaupungin organisaatiossa, erityisesti aluetoiminnassa.
