http://www.yso.fi/onto/yso/p7946 konfliktit
konfliktit konfliktit kansainväliset selkkaukset kansainväliset konfliktit
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Satavuotisen konfliktin monet kasvot : Chilen ja Bolivian välinen merikiista hybridirauhan teorian valossa
Humanismia vai ekonomiaa terveydenhuollossa? : fenomenografis-fenomenologinen tutkimus tuloksellisuusvaatimusten ristiriidoista
Kulttuurienvälisten parisuhteiden relationaalinen dialektiikka
Lainkäytön funktiot
Konfliktit ja symbolinen väkivalta : geopolitiikkaa kehon tilassa
Onnistu esimiehenä
Logistiikka pelastaa henkiä
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Rauhantutkimus
Kapina hajoittaa Keniaa
Kasvatusvastuun jakautuminen konfliktitilanteiden selvittämisessä opettajan ja vanhempien välillä
Kyproksen konflikti ja konfliktien ratkaisumallit
Turkki : Euroopan rajalla?
Ajatuksia kriisinhallinnasta
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Bosnian etnisten konfliktien taustaa
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Etniset konfliktit Afrikassa : erityisesti Ugandassa
Työn ja perheen väliset ristiriidat ja niiden yhteydet hyvinvointiin vuoden seurannassa
Aluekiistat kansainvälisessä politiikassa : kolme teoreettista esseetä aluekiistojen luonteesta, syistä ja ratkaisuista
Hatunnosto
Maahanmuuttajien konfliktien sovittelusta Suomessa
Kansainväliset suhteet Kalevalassa : aikakausien ja sivilisaatioiden kohtaaminen muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Diversiteetin kohtaaminen moniammatillisessa terveysalan johtamisessa
Ylihoitajien ja hoitotyön johtajien henkilöstöjohtaminen ristiriitatilanteissa ja tulevaisuuden haasteet
Luonnon käyttöön perustuvat elinkeinot ja niiden väliset suhteet Ylä-Lapissa
Libanon ja Syyrian kansannousu
Teollisten plantaasien laajeneminen Brasiliassa : selluhankkeet ja maattomien liike
Osallistuva nykyvalokuva kulttuurikonfliktin sytykkeenä
Sosiaaliset konfliktit opettajan työssä
Venäjän ihmisoikeusliike
Työn ja perheen väliset konfliktit : yksilöön, työhön ja perheeseen liittyvien tekijöiden yhteydet konfliktien kokemiseen
Vasaran ja alasimen välissä : vuoden 1968 Tšekkoslovakian kriisin seuraukset Itävallalle ja Suomelle
Malmin lentokenttä maankäytön konfliktina
Burtonilaisen konfliktin ratkaisuteorian soveltaminen Kanadan ranskan- ja englanninkielisten väliseen konfliktiin
Luokkataistelu vai uskonsota? : kulttuurintutkimuksen näkökulmaa Pohjois-Irlannin konfliktiin
Raja railona aukeaa?
Konfliktitilanteet kassatyössä myyjän näkökulmasta
Turskasodan tyrskyissä : puolustusliitto Nato Islannin ja Britannian välisissä kalastuskiistoissa vuosina 1971-1976
Tiivistelmä.
Ympäristökonfliktien käsittely kunnissa : kuusi tapaustutkimusta
Afrikan sarvessa kuohuu
Vaikeuksien kautta voittoon? : pohjoismaalaisen matkaopastiimin kehittyminen kesäkauden aikana
Miten käsitellä vihollisuutta : liettualaisten ja puolalaisten historian oppikirjojen representaatiot maiden keskinäisestä konfliktista sotienvälisenä aikana
EU:n paikantuminen Afrikan suurten järvien alueen konfliktissa : käyttämättä jäänyt tilaisuus?
Euroopan unionin siviilikriisinhallinta normatiivisen vallan välineenä : Javier Solanan puheet vuosina 2006-2009
Muutamia merkkipäiviä ympäristökonfliktien historiasta
Pelikenttänä Bosnia-Hertsegovina : Newsweekin näkemys Bosnia-Hertsegovinan tapahtumista vuosina 1992 -1995
Kehitysvastuu : rauhanrakentaminen pysyvässä sopeutumistilassa
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Esimies-alaissuhdekonfliktien ilmeneminen alaisten kokemana : CRP-teoreettinen tulkinta
Vesi Israelin ja Palestiinan konfliktissa : alueen hydropoliittisen keskustelun tarkastelua strategisen kulttuurin sekä turvallistamisen näkökulmasta
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Susikiistan ymmärryksen kautta kestävään konfliktinhallintaan
Sodan uhat, suojelu ja turvallisuus terveydenhuollon tehtävissä : Sri Lankan konfliktin loppuvaihe v. 2008–2009
Menneen muistaminen ja rauhanrakennus : menneisyyspoliittinen katsaus Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Venäläinen sodan kuva
Sankareita, pettureita, vai pelkkiä toimittajia? : Serbian hallinnosta riippumaton media ja sen ulkomaiset tukijat vuosina 1991-2000
Työn piirteiden yhteydet parisuhteen laatuun
Pohjois-Irlannin konflikti muutoksessa : pitkäperjantain sopimuksen implementoinnin tarkastelu Hugh Miallin konfliktin muutostyyppien näkökulmasta
Henkilöstön selviytyminen kriisiytyneessä organisaatiossa
Konfliktiteoriat ja teoriain konfliktit : tutkimus konfliktiteoreettisista selitysmalleista Afrikan konflikteissa 1960-1977
Ympäristökiistoista ympäristönsuojeluun? : tutkimus ympäristökonfliktien muodoista ja tuloksista Suomessa vuosina 1980-82
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
"Kiehuvat kalavedet" : Suomen sisävesien paikalliset kalastuskonfliktit - haaste kalastushallinnolle ja kalavesien käytön järjestämiselle
Paljon melua Naturasta
Suursodan pohjoinen näyttämö : Ruotsin ja Tanskan kamppailu Itämeren hallinnasta 1643.
Pohjois-Irlannin konflikti : Yksi ikuinen konflikti - IRAn ja Englannin hallituksen kautta käsiteltynä : Tie rauhaan, onko sitä
Medioitua vihaa purkamassa : kansainvälinen yhteisö ja Kosovon mediaolot 1999-2005
Konfliktit ja metsien virkistyskäyttö : ajallisia, spatiaalisia ja institutionaalisia ulottuvuuksia
Ympäristöongelmat väkivaltaisten konfliktien taustalla
Pääkirjoitus : aika ja ajatusten voima
Yksi saari - kaksi historiaa : menneisyys sovun esteenä Kyproksessa
Konfliktisimulaatiot opetuskäytössä
Yliopiston opetus- ja tutkimushenkilökunnan työyhteisökonfliktit : Case Lapin yliopisto
Legioonalainen Peters : aavikon kettu
Pelon perässä : yritys ymmärtää näyttelijäntyössä ilmeneviä pelkoja
Abstrakti yhteisö ja konkreettinen väkivalta : konfliktit Ruandassa
Lämpimät terveiset täsmäpommilla
Oikeudet, konfliktit ja politiikka : tutkimus yksilönoikeuksien ja politiikan suhteesta libertaristisessa teoriassa
Yksimielisyys on voimaa
Tuokiokuvia Palestiinasta
Pohjoisnapa sulaa kaikessa rauhassa
Serbia ja "etninen toinen" : Kosovon konfliktin eskalaatio 1980-luvulla instrumentalististen etnisyysteorioiden mukaan
Frustraatiotilanteet ja demokratia : sosiologinen tutkimus frustraatiotilanteista sisäpoliittisten konfliktien strategioiden ennustajana
Positiivinen näkökulma konfliktijohtamiseen : esimiesten onnistumiset ristiriitatilanteiden ratkaisussa
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Politiikka taisteluna : Max Weberin kolminkertainen Kampf
Tunne konfliktin viisi vaihetta
Rauhanindeksi kertoo  : kapina syrjäyttää sodan
Konfliktit ja moraali : konfliktinratkaisuteoriat ja niihin liittyvät moraalikysymykset valikoidun viimeaikaisen keskustelun valossa
"Näitä tilanteita tulee elämässä muutenki, et näihin pitää vaan tottua" : opettajien kokemuksia opettajan ja oppilaan välisestä konfliktista
Järjen tunteet : varhaisstoalaisen tunneteorian tarkastelua
Kansanmurhasta konfliktiin : mielipidekirjoituksissa esiintyneitä näkökulmia ja sävyjä koskien Sabran ja Shatilan kansanmurhaa 1982 sekä Israelin ja Gazan konfliktia 2009
Kosmopolis : Helsinki
Israel vs. palestiinalaiset: konfliktin transformaatio vai pintaretoriikkaa? : pääministeri Jitzhak Rabinin puheiden ja haastatteluiden kautta tulkittuna 1992-1995
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
Organisaation hätähoidosta kestävään kehitystyöhön
"Miksi sä et luota?" : sisäisten positioiden merkitys pariskunnan välisessä vuorovaikutuksessa masennuksen pariterapiassa
Historia : konfliktintekijä vai sovittaja?
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Toivon visiosta realistiseen katsantoon : Suomen ulkopoliittisen johdon näkemys YK:n konfliktinhallinnasta vuosina 1992 ja 1993
Vuosaaren puolesta - satamaa vastaan : miksi Vuosaaren satamahanke kohtasi voimakasta vastustusta?
Lapset ovat keppihevosia
Neuvotteleminen konfliktinratkaisumenettelynä
Ukrainen sota 2014-2015
Ison-Britannian ja Turkin välinen rajakiista Irakin pohjoisrajaksi entisen Ottomaani-imperiumin aikaisesta Mosulin vilajetista 1923-1925
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Kashmirin kriisistä valtioidelogioiden väliseksi taisteluksi : Intian ja Pakistanin käsitys Kashmirin konfliktista YK:n turvallisuusneuvoston keskusteluissa tammikuussa vuonna 1948
Afrikkalaista rauhanneuvotteluviisautta : Bethuel A. Kiplagatin haastattelu
Sata näkökulmaa sotaan : lähteiden käyttö Georgian sodan aikana neljässä eurooppalaisessa sanomalehdessä
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Jugoslavian hajoaminen alueellisena, etnonationalistisena konfliktina
Työyhteisön konfliktit ja niiden hallinta : teoreettisia ideoita ja empiirisiä havaintoja
Lectio praecursoria : Käsittämätöntä! : mielekkyyden luomisen keinot ja funktiot työyhteisön kertomuksissa
Ilmastonmuutos ja poliittinen väkivalta
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Asiakaslähtöinen palvelukonsepti julkisen palvelujärjestelmän kehittämisessä - Case Turku
Tehtävä- ja asiapohjaisten konfliktien merkitys työyhteisössä
Pienenä isossa : tyttären strategiakonflikti suhteessa emoon ja konserneihin
Monitavoitearviointi Ylä-Lapin metsien kestävän käytön mahdollisuuksista
Sukupolvien vuodenajat : suomalainen elämänkulku ja sukupolvikonfliktit hyvinvointivaltiossa
Virastoasioinnin konfliktit ja huonon kohtelun kokemukset asuntopulan oloissa 1945-1947
Mielikuvien vankina : Kansainvälisen lehdistön luoma kuva Pohjois-Irlannin tapahtumista ja tapahtumien osapuolista ennen ja jälkeen "verisen sunnuntain"
Kuvat konfliktissa : Pohjois-Irlannin ristiriidan visualisoitumisesta
Puolan ja Liettuan oikeudet Vilnaan : diplomaattisia asiakirjoja
Uusi valtiomies Lähi-idässä
Kapinointi, separatismi, ja vastarinnan legitimiteetti
Konfliktien kehittyminen ja työpaikkakiusaaminen Jokelan ja Riihimäen vankiloissa
Joukkoväkivallan muodot Gujaratin väkivaltaisuuksissa Intiassa vuonna 2002
Pysyvä rauha vai hiljainen vaihe pitkittyneessä konfliktissa? : Acehin rauhan kestävyyden edellytysten arviointi konfliktin transformaation teorian näkökulmasta
Kun kortteli kippautuu : etnisten hierarkioiden käänteistyminen
Dokumentin tekeminen konfliktialueella
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Viestintäteknologia työryhmän vuorovaikutuksen tukena
Johdanto : kansainvälisen sellutangon vaikeat kuviot
Vertaissovittelu alakoululaisten sovittelijoiden näkökulmasta
"Etelä-Sudan syntyy epävarmuudessa" : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen Etelä-Sudanin itsenäistymistä koskevassa uutisoinnissa
Työyhteisökonfliktit : tutkimus konfliktien tunnistamisesta ja niiden käsittelystä osana johtamisprosessia
Opettajien kokemuksia lasten kaltoinkohteluun puuttumisesta
Esimiestyö ongelmatilanteissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiestyö työyhteisön ongelmatilanteissa
(Kehitys)yhteistyötä konfliktin keskellä?
Maskuliinisen saagan päätös : mediaskandaalin mekanismi ja merkitys yhteiskunnan valtasuhteiden ja kipupisteiden osoittajana
Ristiriitainen todellisuus : konflikti dokumenttielokuvan moottorina
Pääkirjoitus : suojeluvastuu
Esimiestyö työyhteisön konfliktitilanteissa
ASEANin alueellisen foorumin (ARF) konfliktinhallintakäytäntöjen postmoderni tarkastelu
Uskonto ja politiikka lähi-idässä
Konfliktikulttuurit - metsiin liittyvien ympäristökiistojen kansainvälinen vertailu
Afrikan unioni alueellisena konfliktinehkäisyorganisaationa
Hyviä konflikteja = Goda konflikter
Konfliktit vähenevät maailmassa
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys Z:n henkilöstö
Mediasodasta mediasivistykseen
"Kirjat kaivoon" : Evijärven ja Kortesjärven kuntien kansakoulutaistelujen taustat, muodot ja seuraukset 1800-luvun lopulla
Tiivistelmä:
Konfliktien kokemisen maantiede
Konfliktit maailmankartalla
Konfliktin kokemisen vaikutus hiirten käyttäytymiseen
Näkökulmia vaihtoehtoisiin konfliktinratkaisumenetelmiin
"Kun lehdissä sanotaan että ei puututa, me kyllä puututaan" : erityisluokanopettajien puuttuminen oppilaiden ei-toivottuun käyttäytymiseen
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Kenelle Ylä-Lapin metsät kuuluvat? : tutkimus toimijuudesta John S. Nelsonin teorian mukaan
Lipeälampi - sitkeä vastustaja : tapaustutkimus keskisuomalaisesta ympäristökonfliktista
Työyhteisön konfliktit
Kaikki viisaus ei asu toimituksissa
Matka maailman keskipisteeseen : muistin politiikat ja Jerusalem
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Arvovallan ja vakauden puolesta : Jugoslavian hajoaminen Ranskan parlametin keskusteluissa vuosina 1991-1995
Konfliktit verkkokeskustelussa : uhkaava toinen vuoro ja affektiivisuus
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Sotaa vai diplomatiaa Kaukasuksella
Historia sovittelun forumina
Ravintolatyöntekijöiden- ja asiakkaiden väliset konfliktitilanteet : tapaustutkimus helsinkiläisestä ravintolasta
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Säilyykö suojeluvastuu? : YK:n turvallisuusneuvoston rooli inhimillisen turvallisuuden puolustajana
Sosiologiset vastakkainasettelut nyky-yhteiskunnassa
"Riitojakin tulee..." : konfliktitilanteet ja niiden ratkaiseminen yleis- ja erityisopetuksen luokissa
Konfliktien ratkaiseminen poikien itse organisoimissa peleissä
Kohti kestävämpää ammattikalastusta? : sisävesien ammattikalastuksen uudenlaisen aluelupajärjestelyn edellytykset kalavesien omistajien näkökulmasta
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen eettisiin konflikteihin
Riittävästi eri mieltä - tarpeeksi samaa mieltä : konfliktin käsittely opiskelutiimeissä
Lähi-idän konflikti Ylen ja BBC:n verkkouutisissa tasapainon näkökulmasta
Poronhoidon ja luonnonsuojelun välinen petokonflikti Pohjois-Suomessa 2000-luvulla
Tiivistelmä:  Otsikko.
Kriisinhallinnan taito : EU:n siviilikriisinhallintaoperaatioiden henkilökunnan osaamistarpeet asiantuntijahaastattelujen valossa
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Kansainvälisen rajat ylittävän yhteistyön teemat sekä yhteistyötä tukevat toimenpiteet merialuesuunnittelussa : esimerkkialueina eteläinen ja keskinen Itämeri
Eettiset konfliktit henkilöstöammattilaisen näkökulmasta
Siviilikriisinhallinnan merkitys, kehitettävät osa-alueet ja vaikuttavuuden arviointi tekijöiden silmin : tapaustutkimus EUPOL CORPS -missiossa työskennelleiden suomalaisten poliisi-, vankeinhoidon- ja turvallisuusasiantuntijoiden näkemyksistä turvallisuussektorireformista palestiinalaisalueilla
Epäasiallinen kohtelu ja työpaikkakiusaaminen työntekijöiden keskuudessa UPM Rauman paperitehtaalla
Myytit, eleet, sota ja muisti
Serbien poliittinen mielenmaisema : narratiivinen analyysi serbiyhteisöstä ja Balkanin etnisistä suhteista
Sovittelun organisaatiokulttuurista heijastusta etsimässä
Groupismi alkuperäiskansan määrittelyssä : tapaustutkimus Suomen alkuperäiskansakonfliktista
The Timesin kuva 1947-1949 Palestiinan -konfliktista
Kansainvälisen konfliktin mallit. 2. osa
Pilakuvien julkaiseminen ja sananvapaus ovat kaksi eri asiaa
Konfliktin keskellä
Nokkapokkaa ja lonkkataklauksia : monikulttuurisia kohtaamisia suomalaisessa koripallossa
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
Väkivallan kuvat : kuva-analyysi poliittisista seinämaalauksista Pohjois-Irlannissa
Etnisiä konflikteja selittävät teoriat ja niiden ongelmat
Konfliktinratkaisun teoriaa ja käytäntöä
Laadukas esimiestyö ja tukiverkoston hyödyntäminen työyhteisön konfliktitilanteissa
Metsähallituksen ja valtio-omistajan vastuu Ylä-Lapin porotalouden ja metsätalouden välisessä kiistassa
Ei kahta ilman kolmatta - Muhammed-kriisistä, vielä kerran
Sodan maantiedettä : Kongon demokraattisen tasavallan sota
Ihmissuhteiden arkea koulun työyhteisössä : konfliktitilanteet työyhteisön haasteena
Sananvapaudesta ei tehdä kompromisseja
Olematon sota : tapaustutkimus Intian keskushallinnon ja Nagalandin 60-vuotisesta konfliktista
NATO-maiden kyberturvallisuuskeskus Virossa
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
Lähi-idän mediasota : journalismin ristipaineet Israelin ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa
Irakin kuolleisuustutkija hyllytettiin
Kansainvälinen tuomioistuin aseellista voimankäyttöä koskevien normien tulkinnan kehittäjänä
Ruumiin politiikkaa : nationalismin, etnisyyden ja seksuaalisuuden suhde naisiin kohdistuvan seksuaalisen väkivallan näkökulmasta Bosnian ja Kosovon konflikteissa
