http://www.yso.fi/onto/yso/p7942 jumalattaret
jumalattaret jumalattaret
Veden voima vodoussa
Valittujen taisto
Lohikäärmeiden aika
Vapautettu
Giparu : Inanna-Ishtarin kultti ja sen merkitys omana aikanamme
Alussa oli nainen : naisen unohdettua historiaa etsimässä
Kriisijumalatar Śītalā levittää tauteja ja suojelee niiltä
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
Vanhojen suomalaisten tietoperäisestä ja käytännöllisestä taikauskosta : tutkimuksia, jotka Henr. Gabr. Porthanin esimiehyydellä julkisesti tarkastettavaksi esittää Kristian Eerikinpoika Lencqvist ; Suomalaisten luullusta loitsutaidosta : tutkimus, jonka Henrik Gabriel Porthanin esimiehyydellä julkisesti tarkastettavaksi esittää Fred. Joh. Rosenbom
Kaaoksen aika. 1, Tiikerien tytär
Afroditen valtakunta : kauneus, rakkaus ja erotiikka antiikin maailmassa
Tieteen Kuvalehti 2011 : 13.
Kiireellinen viesti Äidiltä : kootkaa naiset, pelastakaa maailma
Maanväki : totta & tarua
Hieroglyfikirja : opi lukemaan ja kirjoittamaan muinaisten egytiläisten tapaan
Kysymys Lapin Madderakan ja hänen tyttärensä alkuperästä
Salaperäinen Venus
Meripihkaa ja verta
Mytologia : muinaisen Kreikan jumalat, sankarit ja hirviöt : kuvitettu lukuisin maalauksin ja kartoin
Meripihkaa ja tuhkaa. 1, Musta oppilas
Venuksen lumoissa
Jumalattaren valittu
Nykyajan jumalatar : tunne itsesi, ymmärrä muita
Ajattomat : Jumalatarmyytit maalausprosessin lähtökohtana
Jumalattaren aika : naisen kolmas ikä
Myytit ja legendat : ensyklopedia
Madonnan esihistoria : esitelmä
Jumalattaren paluu
Äitijumalattaret ja naisten rituaalit : kurkistus kansanhindulaisuuteen
Jumalten synty
Vaeltava liekki. 2
Piinattu
Pakinataivas ja ihmisen uudet jumalat
Naisten ja barbaarien hurmoskultti : Kybelen palvonta toiseutena klassisen ajan Kreikassa
Fionavarin kuvakudos. 3, Synkein tie
Meripihkaa ja tuhkaa
Valittu
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Jumaluuden naiselliset kasvot : Shrii Shrii Anandamurti Anandamaetreyiin välittämänä 7.6.1998
Niilin varrelta : Suomen Egyptologinen Seura 30 vuotta
Petetty
Anat-jumalatar muinaisessa Lähi-idässä
Sisäinen jumalatar
Ajattomat arkkityypit : Kreikan mytologian merkitys nykyihmiselle
Kalin laulu
Sumerilainen pyhä avioliitto
Kreikkalaisia jumalaistaruja ja satuja
Suomalainen jumalatar suomalaisessa yksinlaulumusiikissa
Pohjoismaiset jumalolennot
"Hukkuva jumalatar" : feminiini, identiteetti ja myyttirevisiot Mamoru Oshiin elokuvassa Tenshi no tamago
Vish Puri ja nauruun kuolleen miehen tapaus
Punainen säde
Jotain augustaanisen ylevää, jotain ovidiusmaisen kepeää, jotain kapinahenkistä: Vestan ja vestaalien moniselitteinen rooli Ovidiuksen Fastissa
Sampo, maallinen ja taivaallinen : postimerkeillä, -korteilla ja kolikoilla : kertomus tunnetuimmista myyttisistä symboleista ja Sammon arvoituksen ratkaisusta = Postmarkidel, -kaardetil ja müntidel : jutustus tuntuimastest müütilistest sümbolitest ja Sampo mõistatuse lahendamisest = on stamps, post cards and coins
Määrätty
Kukkiva omenapuu : jumalatar ja jumalatar-palvonnan elpyminen Suomessa ja muualla
Villipetojen valtiatar
Tiivistelmä
Jumala hameessa? : identifikaatiot ja erottautumiset jumalataruskonnon tealogiassa
Kuilu avautuu
Valontuoja
Määrätty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kapeenkosken Kave-jumalatar
Jumalatar kulttuurisen transformaation metaforana : feministiteologian jumalatar retoriikan näkökulmasta
Giparu : matriarkaalinen kulttuuri ja länsimaisen naisen historia
Kālī Mā : semioottinen tutkielma jumalatar Kālīn ilmentymisestä tantrisissa rituaaleissa ja ikonografiassa
Kysymys Lapin Madderakan ja hänen tyttäriensä alkuperästä
Elämänristi ja Sampo-jumalankuvan pylväs : tutkielma tunnetuimmista myyttisistä symboleista = Elurist ja Sampo-jumalakujusammas : lühiuurimus tuntuimatest müütilistest sümbolitest
Elphamen valinta
