http://www.yso.fi/onto/yso/p794 hoitovaste
hoitovaste hoitovaste
Äkillisen välikorvatulehduksen hoitovaste ja sen ennustaminen
Psykoterapia - tehokasta mutta vaikeasti saatavaa
Hoitovasteen arviointi artroosissa
Muutos psykoterapiassa
Millainen on hyvä lääkkeen hoidollisen ja taloudellisen arvon arviointi?
Psykoterapiatutkimuksen päivät 14.-15.2.2008 Jyväskylän yliopiston psykologian laitoksella
Asiakkaiden kuvaukset ongelmistaan ennen ja jälkeen tietoisuustaitopohjaisen kognitiivisen terapian
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odontologi 98 : Parodontaalisairauksien hoito ilman lääkkeitä
Akuuttihoidon lääkkeet ja niiden käyttö
Hoitolinjan valinnan ei-lääketieteelliset vaikuttimet : "Miten minä voin parantua, jos te ette usko minun paranevan?"
Ensivastetoiminta : yleisimpien tehtävien hoito-ohjeet Kokkolan terveyskeskuksen ja JYTAn alueella
Psykoterapia tieteellisesti perusteltuna hoitomuotona ja ainutkertaisena kokemuksena : virkaanastujaisesitelmä 4.4.2007
Psykoterapeuttisten menetelmien asema skitsofrenian hoidossa
Opinnäytetyön aihe valikoitui oman harrastuksen kautta. Sopimuspalokuntamme ensivasteyksikkö oli toiminut vuoden ajan aihetta miettiessäni ja eräältä yksikön jäseneltä tuli pyyntö harjoitusohjelman laatimisesta. Tästä lähti ajatus myös opinnäytetyölle. Ensivasteyksikkö on nopeimmin hätätilapotilaan tavoittava yksikkö. Yksiköllä on käytössään välineet potilaan peruselintoimintojen turvaamiseen ja elottoman potilaan hoitoon. Ensivastetoiminnalla pyritään parantamaan potilaan selviämistä. Ensivasteyksikön kolme suurinta potilasryhmää ovat rintakivuista tai hengitysvaikeudesta kärsivät potilaat, sekä jonkinasteisesta tajunnanhäiriöstä kärsivät potilaat. Tämän vuoksi opinnäytetyö käsittelee nimenomaan näitä kolmea aihetta. Ensivasteyksiön jäsenet ovat usein maallikoita, jotka ovat saaneet ensivastekoulutuksen, siksi taitojen ylläpitäminen harjoitusten muodossa on tärkeää. Yksikössä voi toimia myös terveydenhuoltoalan ammattilaisia. Hätäkeskus hälyttää ensivasteyksikön A-kiireellisyysluokan tehtäville, sekä B-kiireellisyysluokan tehtäville, jos on epäily potilaalla olevasta peruselintoiminnan häiriöstä. Kun alueella on niin sanottu ambulanssityhjiö, eli kaikkien sairaankuljetusyksiköiden ollessa muilla tehtävillä, voi hätäkeskuspäivystäjä hälyttää ensivasteyksikön potilaan luokse oman arvionsa perusteella. Myös sairaankuljetusyksikkö voi pyytää ensivastetta lisäavuksi kohteeseen. Ensivasteyksikön hälytysaiheista on sairaanhoitopiiri ohjeistanut hätäkeskusta. Opinnäytetyön tuotoksena on kirjallista koulutusmateriaalia kolmesta eri aiheesta; tajunnanhäiriöistä, hengitysvaikeudesta ja rintakivuista kärsivän potilaan hoidosta. Kaikki kolme ohjetta kertovat ensin mitä tajunta, hengitys ja rintakipu ovat ja miksi niihin tulee häiriöitä. Viimeisenä käsitellään kyseisten ongelmien hoitoa ensivasteyksikön toimesta. Opinnäytetyöstä löytyy koulutuksia täydentävä teoriapaketti.
Ensiauttajakoulutus uudistuu : yhteistyötä yli järjestörajojen
Vortioksetiini Brintellix 5 mg, 10 mg, 15 mg ja 20 mg kalvopäälysteiset tabletit, 20 mg/ml tipat, liuos, H. Lundbeck A/S
Pariterapian tuloksellisuus : kahden vuoden satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Koiran ja kissan diabeteksen hoito
Liikunta tuo terveyshyötyjä : perimä vaikuttaa miten
Akuuttihoidon lääkkeet
Muistisairaiden lääkehoito ajan tasalle
Lääkitystä, terapiaa, vai molempia masennukseen
Hätäensiapu on taito joka olisi hyvä osata. Hätäensiavulla pyritään turvaamaan uhrin hengitys, verenkierto ja tajunnantaso. Ensivasteyksikkö on ensimmäinen yksikkö, joka todennäköisesti tavoittaa hätätilapotilaan ensimmäisenä ja kykenee lääkinnälliseen ammattiapuun esimerkiksi liikenneonnettomuustilanteessa. Poliisi on aloittanut toimimaan ensivasteyksikkönä muutamilla paikkakunnilla. Tässä opinnäytetyössä viranomaisyhteistyöllä tarkoitetaan liikenneonnettomuuteen osallistuvien palo- ja pelastusyksiköiden, sairaankuljetuksen, Liikkuvan poliisin sekä rajavartiolaitoksen välistä yhteistyötä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja vahvistaa poliisimiehen ensiaputaitoja toimia liikenneonnettomuustilanteessa. Työ toteutettiin järjestämällä kaksi koulutuspäivää Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan keskuksella. Koulutus sisälsi kolme tuntia teoriaopetusta ja kolme tuntia käytännön harjoituksia. Käytetty oppimateriaali on tallennettu cd-rom-formaattiin, joka on liitetty opinnäytetyöhön.  Käytännön harjoituksissa keskityttiin hätäensiapuun liikenneonnettomuuspaikalla, suurten verenvuotojen tyrehdyttämiseen, hätäsiirtoihin, sekä tajuttoman ja sokissa olevan uhrin ensiapuun. Teoreettinen osuus koostui poliisin toiminnasta ensivasteyksikkönä, ensiarvion tekemisestä liikenneonnettomuudessa vammautuneelle, monipotilas- ja monivammapotilastilanteista sekä toiminnasta liikenneonnettomuuspaikalla. Koulutuksesta kerätyn palautteen perusteella poliisimiehet kokivat koulutuksen tarpeelliseksi ja olivat tyytyväisiä kokonaisuuteen, ja he kokivat saavansa lisää toimintavarmuutta työtehtäviin. Koulutusta voidaan hyödyntää tieliikenteessä työtä tekeville ammattiryhmille.
Alzheimerin taudin nykylääkehoito ja lääkekehityksen haasteet
Kylmävesihoito - hyöty vai haitta harjoitusadaptaatioden kannalta?
Psykoterapeuttinen muutosprosessi - yksilöitymistä vai minähahmoja?
Terapiamuutoksen ja -prosessin arviointi masennuksen pariterapeuttisessa hoidossa
Pelastusharjoitus. Vaikeuttaako monipotilastilanne ensiauttajien toimintaa?
Psykoterapia tieteellisesti perusteltuna hoitomuotona ja ainutkertaisena kokemuksena
Michael J. Lambert: Psykoterapiatutkimus palvelemaan arkityötä
Suomen Meripelastusseura ensivastetoimijana tulevaisuudessa
Ensiauttajien henkinen työssä jaksaminen
Asiantuntijavierailu ja symposium : Tony Wigram ja Christian Gold Jyväskylän yliopistolla
Drontin tuomio ja psykoterapiatutkimus
Keuhkoahtaumatauti eli COPD avohoidossa
Tiivistelmä.
Lääkitysten arvioinneilla voidaan ratkoa lääkehoidon ongelmia
Ensivastetoiminnan käyttö ja vasteajat : asiakirjoihin pohjautuva tutkimus Oulu-Koillismaan pelastustoimen alueella
Voiko psykoterapian vaikutusta mitata aivoista?
Ensivasteen hoitosuositusten visualisointi : digitaalista oppimateriaalia Keski-Suomen pelastuslaitoksen  ensiauttajien koulutukseen
Kliinisessä tutkimuksessa tarvittavan potilasmäärän arviointi - uusi visuaalinen lähestymistapa
Terapeuttien ammatilliset ja henkilökohtaiset ominaisuudet ennustajina yhteistyösuhteelle ja vaikuttavuudelle psykoterapiassa
Lasten bakteerimeningiitti : yleiskuva, diagnostiikka ja hoitovasteen seuranta
Psykoterapiatutkimuksen päivät 17.-18.2.2011 : ajatuksia psykoterapiatutkimuksen kontekstuaalisesta mallista ja allianssin merkityksestä hoidon vaikuttavuudessa
Selviääkö Bambi Godzillasta eli onko pitkien psykodynaamisten psykoterapioiden tuloksellisuudesta vahvaa näyttöä?
Interferenssivirralla suoritetun triggerpistekäsittelyn vaikutus ja taajuusvasteanalyysin käyttö fibromyalgiaa sairastavien kivun hoidossa
Ensivaste : Hätäensiapu ja ensiarvio
Liian optimistiset terapeutit?
Ensihoitopalvelujen järjestämisvastuu sirtyi sairaanhoitopiireille vuoden 2013 alusta
Ensivastetoiminta kehittyy
Mitä Beckin depressioasteikko mittaa
Ensiauttajan taskuopas
Miten kriisiryhmät auttavat?
Näyttöön perustuvaa masennuksen lumehoitoa : miten depressiosta tuli lääketeollisuuden huippubisnestä?
Tiivistelmä: IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla. Yhtä emästä koskevan IL28B-geenin polymorfismin on todettu vaikuttavan hepatiitti C -potilaan hoitovasteeseen. C-genotyyppi voidaan yhdistää parempaan hoitovasteeseen kuin CT- tai TT-genotyypit. Potilaan genotyypin tutkiminen tukee hoidon suunnittelua. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia suomalaisten potilaiden genotyyppejä IL28B rs12979860 -geenipolymorfismin suhteen. Tutkimus suoritettiin käyttämällä LightCycler-kemiaan pohjautuvaa reaaliaika-PCRmenetelmää. Monistustuote osoitettiin kaupallisen pakkauksen spesifisillä koettimilla sulamiskäyräanalyysissä. Potilasnäytteitä tutkittiin 80. Potilaista suurin osa, 51,25 %, oli genotyyppiä CC. Genotyyppiä CT oli 41,25 %, ja genotyyppiä TT oli 7,5 %. Tulokset vastaavat osaltaan aiemmin tehtyjä analyyseja. Tulokset osoittavat, että suomalaisista potilaista suurella osalla on IL28B-geenin alleelli, jonka kantajilla on todettu hyvä hoitovaste hepatiitti C:n lääkityksessä. Käytetyt menetelmät osoittautuivat toimiviksi genotyyppaustutkimusta varten.
Terapian vaikuttavuus
Etäterapiaa omassa kodissa
Mittareita käytännön työhön : tavoitteet ja oireet
IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla
Nuoruusikä - haaste diabeteksen hoidolle : pääkirjoitus
Neuropsykologisen kuntoutuksen vaikuttavuus
Hätäensiapu liikenneonnettomuustilanteessa : koulutus Joensuun Liikkuvalle poliisille
Tupakoinnin vaikutus sädehoidon hoitovasteeseen : Potilasohje sädehoitopoliklinikalle
Tajunnanhäiriöisen, hengitysvaikeudesta kärsivän ja rintakipuisen potilaan hoito ensivasteyksikössä
Ensivasteen täydennyskoulutusmateriaali Etelä-Savon pelastuslaitokselle
Millaista tukea kidutetuille?
Ensiauttajien hoitotoimet laadukkaasti potilasturvallisuus huomioiden : Hoito-ohje Jokilaaksojen alueen ensivasteille
ENSIVASTETOIMINTA : Yleisimpien tehtävien hoito-ohjeet Kokkolan terveyskeskuksen ja JYTAn alueella
Yhteisöllinen avohoito rahapeliongelmaisten tukena : mallin kehittäminen ja yhteisöhoidon vaikutukset
Masennuslääkkeet nuorten vakavan masennuksen hoidossa
Parisuhdeväkivaltaa kokeneiden pariskuntien näkemyksiä parisuhteesta ja väkivallasta sekä näkemysten yhteneväisyyden merkitys pariterapian tuloksellisuudessa
Masennuksen ehkäisy ja hoito : työkaluja ja toimintamalleja työterveyshuoltoon
Pasireotidi : Signifor 0,3 mg, 0,6 mg ja 0,9 mg injektioneste, liuos, Novartis Europharm Limited
Tietoa potilaan oikeuksista : ennen hoitoa, hoitotilanteessa ja hoidon päättymisen jälkeen
Ensiauttajien hoitotoimet laadukkaasti potilasturvallisuus huomioiden : hoito-ohje Jokilaaksojen alueen ensivasteille
Annos oivallusta : harjoittelemalla lääkelaskennan osaajaksi
Skitsofrenian lääkehoidon muuttuva käytäntö
Ensi kertaa psykoosiin sairastuneiden hyvään ja huonoon hoitotulokseen vaikuttavia tekijöitä kahden vuoden seurantatutkimuksessa
Kliinisen improvisaation käynnistämä emotionaalinen prosessointi musiikkiterapiassa
Vammapotilaan kohtaaminen ja hoito : opetusmateriaalin tuottaminen Helsingin telakalle
Kiireettömien potilaskuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella : loppuraportti
Lapin rajavartioston rajavartiomiesten ensivastevalmiudet
Vain harvat hyötyvät estrogeenimittauksista vaihdevuosien hormonihoidon seurannassa : pääkirjoitus
Terapeutin vaikutus päihdehoidon toimivuuteen : systemoitu katsaus 2000-luvun tutkimuksiin
Perheterapia on tuloksellista, mutta kuinka tutkia sitä käytännössä
Pelastustoimen ja ensihoidon yhteistyön kehittäminen  Keski-Karjalan alueella
Ensivastetoiminnan perusteet
