http://www.yso.fi/onto/yso/p7952 ympäristöfilosofia
ympäristöfilosofia ympäristöfilosofia ekofilosofia
[Leena Vilkka on suomalaisen akateemisen ympäristöfilosofian pioneereja]
kauneus ympäristöetiikan perustana
Talous, moraali ja ympäristö
Musiikin filosofisuus ympäristöongelmien aikakaudella
Luonnehdintoja ympäristöajattelun perusteista
Pohdin : filosofinen aikakauskirja. 6
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Filosofisia tutkielmia = Philosophical studies : in honorem Leila Haaparanta
Ajatuksia Hoffissa : kausi 1 : joitain nykyilmiöitä ja ajan hengen tuotoksia modernille maailmalle filosofisesti tarkasteltuna
Kenelle, kuka ja miten? : Pentti Linkola ja ihminen toimijana
Olipa kerran elävä maa : holistisen Gaia-käsityksen ympäristöfilosofista arviointia
Pragmatismi ja ympäristöfilosofia
[Yhtenäinen huoli ympäristöstä]
Ala-asteen viidennen luokan oppilaiden ja luonnon välisen suhteen tarkastelu vastuullisen ympäristötoiminnan kontekstissa : "Jos metsään haluat mennä nyt, niin..."
Järkeä energiapolitiikkaan
Elonkehä : Espoo
Kaupunkisuunnittelun luontokäsitys ja ympäristöarvot 1990-luvun Helsingin kaupunkisuunnittelukeskustelussa
Ympäristöfilosofisia aikakausjulkaisuja
Avoin vihreä talous
Ääniä tuulispäästä
Tapauksen opetus
Peter Singerin etiikasta
Eikö Haila anna arvoa arvoille? : Keskustelua
Ympäristöfilosofian opetus ja politiikka
Kiitelty ja kiistelty yhteislaidunten tragedia
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. 8, 2015
Luonnon arvo ja arvon luonto
Ihminen, luonto ja ekotopia Henry David Thoreaun transsendentaalifilosofiassa
"Luonto" ympäristöarvojen taustalla
Mielen näyttämö
Arkkitehtuurin unohtunut ethos : tutkielma Martin Heideggerin ajatusten soveltamisesta arkkitehtuurin tarkasteluun
Luonnotonta luontoa
Globaali oikeudenmukaisuus
Luonnon kuolema ja arvokas ihmiselämä
Vapautuksen ja katolisen perinteen välissä : CIMI:n, brasilialaisen intiaanilähetystyö-organisaation, luonnonsuojeluorientaation tarkastelua syväekologisesta näkökulmasta
[Olli Tammilehto on suomalaisen ympäristöliikkeen ja ympäristöfilosofian veteraaneja]
Mikkelin ekoläänihanke : ekokehitystä vai kestävää kehitystä?
Kasvatuksen kriisi : mihin koulua tarvitaan?
Maailma rakastajana ja minuutena : keinoja maailmanlaajuisen ympäristökatastrofin torjumiseksi
"Jos mikään ei ole pyhää, niin onko kaikki sallittua?" : Hans Jonasin eksistentialistinen naturalismi vastauksena modernin nihilismin ongelmaan
Onko permakulttuuri holistinen ympäristöfilosofia?
Spekulatiivisen realismin ja posthumanismin yhtymäkohtia :  b Quentin Meillassoux'n korrelationismin kritiikistä Iain Hamilton Grantin luontofilosofiaan / Asko Nivala
Välit selviksi - ja joka suuntaan
Eläinten ja syntymättömien sukupolvien oikeudet
Maiseman kanssa kasvokkain
Tuulisilla vesillä : luonnollinen fengshui
Ihminen ja luonto
Lapin erämaat ympäristöfilosofin silmin
Positiivisen estetiikan mahdollisuus syväekologisessa liikkeessä
Takaisin luontoon! : pohdiskelua omavaraisuudesta
Kehitysajattelun juuret : vuosisatojen rikos - elämän peittäminen tiedon perustana
Tiivistelmä: Kolin ja Kolin kansallispuiston matkailullinen kehittyminen ja ympäristön suojelu.
Pyyteettömyyden käsite Immanuel Kantin filosofiassa ja kysymys luonnon esteettisestä arvottamisesta
Ekokriisi ja moraalinen eliitti : piirteitä Pentti Linkolan ajattelun kehityksestä
Ympäristön yhteishyvän lähteille
Maaetiikka
Aineen olemuksesta materian muuntumiin
Terry Andersonin ja Donald Lealin vapaisiin markkinoihin perustuva ympäristönsuojeluteoria
Utopia pelastaa maailman
Elementaarista politiikkaa? : Hans Jonas ja Jacques Derrida vastuusta luontoa kohtaan
Yleinen tutkielma luonnosta
Kestävä elämänmuoto
Tiivistelmä.
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Kantin ylevän analytiikka ja luonto
Kaiken elävän arvo ja tulevaisuus : Robin Attfieldin biosentrinen konsekventialismi ja hänen perustelunsa sen valitsemiseksi
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Ajatushautomo maiseman kohtaamiseen
Ekologisen kriisin historialliset juuret
Luontoa koskevat uskomukset ja vastuu luonnosta
Urpo Harvan vihreä filosofia
Kulttuuriympäristöselvitykset:tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
[Akateemisen ympäristöfilosofian juuret]
Ajattele kuin vuori kaikkien olentojen neuvostossa
Ajatus ja kädet
Ympäristöetiikka ja moraalisen toiminnan kohde
Ekologian ulottuvuudet
Ympäristökeskustelun mahdollisuudesta
Villi luonto - käsitehistoria
Voisiko elämä voittaa - ja millä ehdoilla
Lajien välinen oikeudenmukaisuus
Arkkitehtuurin tehtävä yhteiskunnassa
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Tulevaisuuden etiikka Spinozan ja Linkolan välissä
Unelmat paremmasta maailmasta
Ympäristö ja elämäntapa : arjen ympäristötietoisuus elämänstrategioiden muovaajana : esimerkkinä Loviisan seudun ympäristöaktivistit
Sopimuksellinen ja utilitaristinen luontosuhde - ympäristönsuojelun mahdollisuuksista
[Modernilla ympäristöfilosofialla on poliittiset juuret]
Länsimaiset perinteet ja ympäristöetiikka
Eläimen moraalinen merkityksellisyys eläinkoekäytännön valossa
Tarvitsemmeko uutta ympäristöetiikkaa
Ympäristöfilosofiaa - mitä varten? : puheenvuoro
Arvosteltu teos:  Juha Räikkä (toim.): Yhteiskuntafilosofia. Unipress 2010.
Realismi ja konstruktivismi tieteidenvälisessä ympäristötutkimuksessa : yhteismitattomuus, yhteensovittaminen vai dialogi?
Ympäristöetiikan kumoaminen
Julistajan tendenssi, ajattelijan visiot ja sanan miekka : näkökulmia Pentti Linkolan pamflettituotantoon sekä julkisuuskuvaan
Yksi julistus, monta Linkolaa
Filosofia postmodernissa ekokatastrofien uhan tiedostavassa maailmassa : globaalisen ajattelun lähtökohtien hahmotelma
Keenit kohalleen!
Ympäristöfilosofia : kirjoituksia ympäristönsuojelun eettisistä perusteista
Elonkehä : Vantaa
Taiteellista tutkimusta elämänmuotomme aineksista
Arvo on teonsana : keskustelua
Ekologisoitua politiikkaa vai politisoitua ekologiaa : näkökulma 'ekopolitiikkaan' Hartvig Saetran ekologis-yhteiskunnallisen ohjelman kautta
Lukiolaisen filosofia. 2, Syventävät kurssit : Ihminen ja arvot, tieto ja yhteiskunta
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. IX, 2016
Pinnallinen ja syvällinen, pitkän aikavälin ekologialiike
Linkolan ajamana
Inhimillisen erinomaisuuden ihanteet ja luonnollisten ympäristöjen säilyttäminen
Kulttuuriteon ja flopin välimaastossa
Luonnon ja kulttuurin vuoropuhelua
Johdanto ja artikkelien esittely
Ekofilosofian elävä maailma
Juuret syvällä maassa
Linkola, oikeinajattelija
Oppineesti luonnosta, kestävyydestä ja kasvatuksesta
Filosofointia verkossa? : ympäristöpolitiikan filosofian kurssi http://valt.helsinki.fi/blogs/ypf/
"Jos metsään haluat mennä nyt, niin..." : ala-asteen viidennen luokan oppilaiden ja luonnon välisen suhteen tarkastelu vastuullisen ympäristötoiminnan kontekstissa
Filosofiset asenteet
Internet julkisena toimintatilana : osallistuvaa verkon käyttöä paikallisessa ympäristökiistassa
Ilmastonmuutoksesta moraalifilosofian näkökulmasta
Maan viisaus : Ivone Gebaran ekofeministinen käsitys tietämisestä ja teologiasta
Ympäristön esteettinen kuvaus, tulkinta ja arvotus : periaatteet ja analyysiesimerkki
[Filosofisten luontokäsitteiden ja luontokäsitysten historialliseen tarkasteluun]
Tulkinnan arvosidonnaisuus ympäristöoikeudessa
Arvot luonnossa
Aate- ja oppihistorian tutkimuksia
Antroposentriset ja biosentriset arvot ympäristöetiikassa
Moraalisesti merkityksellisenä olemisesta
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Elonkehän tarkoituksena on edistää syväekologista tietoisuutta, elämää suojelevaa kulttuuria ja ekologisesti kestävää yhteiskuntaa ja elämänmuotoa sekä ylläpitää kriittistä keskustelua kestämättömästä kulutus- ja talouskasvuyhteiskunnasta, sen arvoista, ilmiöistä, rakenteesta ja seurauksista.
Toimintajärjestelmän dokumentoinnin kehittäminen Suomen Malmi Oy
Korkein tavoite sopusointu luonnon kanssa
Ympäristöfilosofian haasteet
Mitä on olla kaupunki? : kirja-arvostelu
Kolin ja Kolin kansallispuiston matkailullinen kehittyminen ja ympäristönsuojelu
Kuun ja muiden aurinkokunnan taivaankappaleiden suojelu
Toinen eläin : eläimen suhde ihmiseen uudessa länsimaisessa kauhuelokuvassa
Luonnon ongelma
Kehityksen etiikka ja filosofia
Itseisarvon lajit
Elonkehä : Helsinki
Luonnon kunnioittamisen etiikka
Tiivistelmä suomeksi.
Opettajien ympäristökasvatuksen arvoihin liittyvästä ajattelusta : opettajiksi opiskelevien ja virassa olevien opettajien käsitysten kuvailua ja vertailua
"Kannattaako mikään, jos kaikki kuitenkin lopulta tuhoutuu?" : 16-18-vuotiaiden lukiolaisten käsitys ympäröivän luonnon ja ihmisen suhteesta
Luontokuva : ympäristösuhteen tarkastelu maalauksen keinoin
Yhteiskunnan muodonmuutos
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Vapautuksen ekologian tiellä - miksi tarvitaan ympäristöeettistä maaseutututkimusta, -politiikkaa ja -käytäntöä?
Asenteet luontoa kohtaan
Ympäristökriisi ja modernin tekniikan ongelma : lukuharjoitus Aristoteleen kirjoituksiin Martin Heideggerin tulkintojen avulla
Ympäristökasvatuksen merkitystä etsimässä : filosofinen matka kuvataideopettajan metateoriaan
Eikö Haila anna arvoa arvoille?
Ympäristöongelmat ja tiede : ympäristötutkimuksen filosofiaa
Maailma As Is
Transpersoonallinen ekologia : ympäristöä ja ihmistä koskevien teorioiden summa
Ympäristönsuojelu ja yhteiskunta
Zen ja maailman tila
Suomi - mahdollinen maa
Urbaanien arvojen mosaiikki
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. 7, 2014
Luonnon kanssa luovasti : kokonaisena olemisen harjoituksia luonnossa
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Ympäristöfilosofian yhtenäisyydestä
Ekososialismista ekoanarkismiin : artikkeleita ekologian ja politiikan rajalta
Linkolalaisuus - vihreän liikkeen ydin
Ihmisen suhde luontoon : luonnon arvottamisen filosofiaa
Taivas on jaloissa
Ekofilosofia, ympäristöliike ja ydinvoima
Abstraktit jäähyväiset
Ympäristönsuojelu tulevien sukupolvien vuoksi : Bryan Nortonin, John O'Neillin ja Avner de-Shalitin ihmiskeskeiset, yhteisölliset teoriat
Arvo on teonsana
Viljely ja aika : maa, puutarha  ja elämän arvo(t)
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
(Elo)kuvallisia tarinoita luonnosta
Nainen - enkeli ekosysteemissä? : naisen ja luonnon käsitteellinen yhteys ekofeminismissä
Miten tekniikan arviointi voi tukea kestävää kehitystä?
