http://www.yso.fi/onto/yso/p7953 ympäristöestetiikka
ympäristöestetiikka ympäristöestetiikka
"Me tulemme taas kun on valtoimet veet ..."
Kaupunkien estetiikkaa
"Jos olisi edes tilaa..." : esteettisyys fyysisessä kouluympäristössä 10-12-vuotiaiden kokemana
Tosi, näköinen, taide
Tämän tekstin tavoite on tarkastella ympäristön vaikutusta yksilön taidekokemukseen ja kartoittaa keinoja käyttää taiteen tekemisessä hyväksi eri ympäristöjen erilaisia rajoituksia ja mahdollisuuksia. Teksti on kirjoitettu tarkastelemalla ensin taidetta tekevää yksilöä taiteesta irrallisena kokijana ja sen jälkeen tarkastellen taidetta erilaisissa tiloissa tämän yksilön kokemuksen näkökulmasta. Teen taidetta yksilölle jota en voi määritellä ja käytän korvikkeena itseäni. Törmään taidemaailman rajoituksiin ja pohdin mitä muuta voisi olla. Teen niin kuin katson oikeaksi, viittaan kintaalla konventioille ja lähden etsimään kaltaisiani taiteen ulkopuolelta. Mahdollisuutemme vaikuttaa ympäristöömme ovat yhteiskunnassa hyvin pienet, mutta käytämme ne tarkkaan hyväksi. Kirjoitamme viestimme kanssaihmisille vessan seinään ja valitamme ympäristöömme tuodusta rumuudesta vapaana vastuun painosta. Taide galleriassa istuu turvassa omiensa parissa, sillä välin kun toverinsa ulkomaailmassa joutuvat ankaran arvostelun kohteeksi kauneusarvojen loukkaajina. Taide ajetaan pois kaikkialta, missä sen havaitaan olevan epäsovinnaista ja loukkaavaa, eikä edes taidemuseon ravintola voi tukea taiteilijan tarvetta ilmaista lihallisuuttaan. Jos taidetta haluaa tehdä, se on paras siis tehdä joko turvassa galleriassa, kiltisti sovinnaisena tai luvatta, omalla vastuulla ja riskillä tulla tuomituksi. Aina voi tietysti myös yrittää olla ovela ja piilottaa sanomansa esteettisellä kuorrutuksella. Toivoa, että jos ja kun asia löytää tiensä vastaanottajan tajuntaan, sillä on edes hetken joku merkitys, ennen kuolemaansa. Minä lähden vielä kerran tekemään galleriataidetta ja toivon, että joku järki kaikkeen tähän vielä löytyy jostain.
Pauline von Bonsdorffin haastattelu
Merkityksiä ja symboliikkaa Rovaniemen kaupunkikuvassa : Nivavaaran yläastelaisten tulkintoja rakennetusta ympäristöstä
Kulttuuriperintö, eli, Inhimillinen jalanjälki esteettiseltä kannalta tarkasteltuna
Arjen estetiikkaa 1900-luvun maaseutuympäristössä
Minne mieleni : luontoyhteyden vahvistamisesta valokuvallisin keinoin
Muuttuva ympäristö - ajan kuva?
Ympäristöesteettinen lähestyminen oppilaitoksen tilasuunnitteluun
Merkintöjä joen varrelta : joki elämässäni ja taiteessani
Talven tuntemus : puheenvuoroja talvesta ja talvitaiteesta = Sense of winter : statements on winter and winter art
Paikan henki, ajan henki
Muottiin ahdettu ympäristö
Arjen estetiikka
Maisemallisia ilmoituksia : visuaalinen maisemakokemus maailmasuhteen rakentajana
Taidetta luonnostaan : ympäristön esteettisestä tarkastelusta esteettiseen ympäristökasvatukseen
Jokipolku : ympäristötaidekasvatusprojekti Inkoon joella
Matka metsään - matka sisimpään
Ympäristö ja ihminen
Toteutunut unelma : Göran Schildtin matkakirjojen johtoteemoja
Paikan estetiikkaa : fenomenologinen tutkkielma asumisesta, paikan kokemisesta ja rakentamisesta
Kaupunki esteettisten kokemusten paikkoina : arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua kokijakeskeisen ympäristöestetiikan näkökulmasta
Ympäristön kuvaus
Paikan henki ja aine : ympäristökokemuksesta tekstiiliin
Estetisoitu ympäristö
Banaalien ympäristöjen estetiikka Aki Kaurismäen elokuvissa
Teoreettisesta soveltavaan ympäristöestetiikkaan
Estetiikkaa ympäristössä
Pohdintoja hyvästä elinympäristöstä
E18 : väyläestetiikka välillä Koskenkylä - Kotka
Helsingin ympäristöesteettiset merkitykset muistitietoaineistossa
Tapauksesta tapauksiin : käytännön ympäristöestetiikan filosofiset perusteet
Välähdyksiä tieteellisestä ja taiteellisesta maisemakuvauksesta
Kansallinen kaupunkipuisto ja kaupunkiluonnon estetiikka
Maaseututaajamien rakennetun ympäristön esteettisyyden arvottaminen videota apuna käyttäen
Kaste, usva, huurre ja kyynelet
Jälleenrakennuskauden kodin väritys : arki ja arkkitehtuuri
Ympäristö täynnä tarinoita : kirjoituksia ympäristön kuvien ja kertomusten kysymyksistä
Mitä opimmekaan luonnossa?
NÄKYJÄ LUONNOSTA : Omat luontokokemukset taiteellisen prosessin lähtökohtana
Kaupunkien pääväylien estetiikka : II vaihe. Osa 1, Ratkaisumallit ja suunnitteluprosessi
Taide ympäristökasvattajana : Levitunturin mielikuvat ja symboliset merkitykset
"Maalaismaisemaa en saata unohtaa..."
Arkkitehtuurifilosofisia kytkentöjä : arkkitehtien käsityksiä ympäristön laadusta
Kauttuan Ruukinpuisto : tahdon ja tunteen maisema
Ympäristöestetiikka : tutkimuksen kartoitusta ja soveltamismahdolisuuksia kouluopetuksessa
Tiivistelmä: Aika nähdä itsensä - ympäristökokemukset taiteilijan teoksissa.
Tavoitteena kaunis ympäristö
Suo vetää puoleensa : esteettisen suokokemuksen mahdollisuudet matkailussa
Estetiikan nousua
Metsän estetiikka ympäristöestetiikan päivien teemana
Saari : merkityksellinen paikka kuvantekemisen innoittajana
Aika nähdä itsensä : ympäristökokemukset taiteilijan teoksissa
Lapsi ja estetiikka. Kolmas- ja kuudesluokkalaisten esteettisiä mieltymyksiä kouluympäristöönsä
Lähiö elettynä ja koettuna paikkana : asukkaan elämismaailma lähiön kehittämisen lähtökohtana
Silmät auki ympäristön kauneudelle
Maiseman kanssa kasvokkain
Sosiaalinen sovellus esteettisenä kokemuksena
Suomalaisen maiseman hahmottuminen kirjallisuudessa ja kuvataiteessa
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Positiivisen estetiikan mahdollisuus syväekologisessa liikkeessä
Värin käsitteestä arkkitehtuurissa : näkökulmia kulttuurisesti elettyyn väriin
Veden äärellä
Mielikuvia ja kokemuksia Turun kaupunkitiloista Olohuone 306,4km2 kaupunkitaidetapahtumassa : ympäristöestetiikan ja humanistisen maantieteen tulkintoja turkulaisista kaupunkitiloista uuden julkisen taiteen kontekstissa
Kinnusen testi
Joulunajan- ja pimeän vuodenajan korostusvalaistuksen suunnittelu Lammille
Metsä puilta ja puu metsältä
Miljöörakentamiskoulutus esteettisen kasvatuksen muotona : miljöörakentamisen koulutushankkeiden tarkastelua
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Kuinka puhua Kolista? : Kolin esimerkkiasema humanistisessa ympäristöntutkimuksessa
Esteettisesti haasteellinen ympäristö
Taide hoitaa
Maisema on nyrkki
Ajatushautomo maiseman kohtaamiseen
Säätiö elvyttää ympäristötaidetta
Taide, ympäristö ja yksilö : katsojaa etsimässä
Valistunut ympäristökulttuuri
Tilaa kuvalle : kuvataiteen oppimisympäristö koulussa opetussuunnitelman perusteiden valossa
Yrityksiä nostaa kivi
Ympäristön esteettinen kokemus Taide-lehden artikkeleissa vuosina 1980-1995
Viinikannusta mikroon - muotoilusta jälkiteollisessa yhteiskunnassa
Ympäristöestetiikka : tutkimuksen kartoitusta ja soveltamismahdollisuuksia kouluopetuksessa
Sorakuopasta Hirvipoluksi : lukion ympäristösuunnitteluprojekti ja sen arviointia
Preferenssiutilitarismia, avointa arvokeskustelua vai yhdessä tekemistä
Luonnoton luonto : mainonnan luontokuvien analysointia ja tulkintaa
Luonnon esteettiset arvot
Rakennetun ympäristön esteettinen laatu ja kaupunkisuunnittelukulttuurin murros
Veden jäljillä : kuvaamataidon opas vesitien kulkijoille
Mikä tekee maalaismaiseman? : maaseutumaiseman estetiikan tarkastelua ja sen merkityksiä maanviljelijöille
Veden ja vesiluonnon estetiikka
Onko Suomi kaunis maa?
Kuluminen esteettisenä ilmiönä rakennetussa ympäristössä ja esineissä
Julkisen tilan politiikka : Senaatintorin rakenteellinen, symbolinen ja esteettien valta
Kaupungin eletyt ja institutionaaliset luonnot
Asuntopolitiikan perusteita
Jukka Vesterinen ja Pirkanmaan kuntien taidetekstiiliprojekti : oikeus esteettiseen ympäristöön
Ympäristön kuvakieli. Osa 2, Tuote- ja ympäristötietous
Ympäristön esteettinen kokeminen ympäristöoppikirjan kuvituksessa
Kilpikonnakoulu : ympäristökasvatusprojekti kahdessa helsinkiläisessä ala-asteen koulussa
Kokemuksia kaupunkiäänestä : "Kaupunkiääni" -installaatio kaupunkiäänitutkimuksen välineenä
Time, motion and architecture : a study of the significance of time and motion in architecture and the use of an environmental simulator as an aid in design = Aika, liike ja arkkitehtuuri : tutkimus ajan ja liikkeen merkityksestä arkkitehtuurissa ja ympäristösimulaattorin käytöstä suunnittelun apuvälineenä
Katoava kyläkoulu
Ympäristö esteettisenä objektina
Ympäristökertomukset : puhetta puheesta, kirjoitusta kirjoituksesta
Kaupunkiympäristön estetiikka hyvinvointikysymyksenä
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Montusta maisemaksi - oppilaat osallisina Ympäristöhallinnon maisemointihankkeessa
Tuulivoima ympäristöestetiikan tapauksena
Rakennetun paikan rakenne ja rakentaminen : eksistentiaalis-fenomenologinen tutkielma eletystä ja koetusta paikasta
Kognitiivisen luontotiedon ja harrastuneisuuden yhteys ympäristön affektiiviseen kokemiseen
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Ympäristö turkulaisen nuoren esteettisenä kokemuksena
Takapihojen estetiikka : tilat ja paikat Aki Kaurismäen elokuvissa
Julkinen ympäristö - osa sosiaalista elämäämme
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 16, Itäsuomalainen ympäristö
Ympäristö, kulttuuri, intuitio : japanilaisen ja länsimaisen ympäristöestetiikan pohdintoja
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Kirjoittaja metsässä : luontoelämykset kirjoittamisprosessin osana
Siltojen estetiikka : Haasteet risteyssiltojen suunnittelussa
Luonto kotina : jatkuvuus luonnosta onnistuneen kaupunkisuunnittelun kriteerinä
Kohtaamisia maisemassa
Pyhän rajalla : kirkkomaan aita osana rakennettua kulttuuriympäristöä
Ekomuotoilusta kestävään muotoiluun : muotoilun lähestymistapoja ympäristömyötäiseen suunnitteluun
Kaupunkielämää - City Life
Veden kutsu
Arkkitehtuuri, väri, ihminen
Ekologisuuden näkyminen tuotteen ulkonäössä
Ympäristö taiteen syleilyssä / Yrjö Sepänmaa
"Jos olisi edes tilaa..." : esteettisyys fyysisessä kouluympäristössä 10-12 -vuotiaiden kokemana
Kaupunkien pääväylien estetiikka : II vaihe. Osa 2, Johtopäätökset
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Esteetikot yhteisöjä rakentamaan
Kauneus ja rumuus ympäristöoikeudessa : ympäristöoikeudellinen tutkimus maisemaa ja kaupunkikuvaa koskevasta lainsäädännöstä
"Mikä koulunpihassa miellyttää, mikä ei?" : oppilaiden mielipiteitä omasta koulunpihastaan Isonkyrön kunnan ala-asteilla
Kuunteleva silmä : Studia artis -luentosarjassa 24.11.86 pidetty luento
Lavuaari Runebergin lähteessä
Ympäristöherkkien esitysten luonnosta
Ruma, kaunis maaseutu / Yrjö Sepänmaa
Pihaympäristö esteettisenä taaphtumana : Kristiinankaupungin yksityiset pihat ympäristöesteettisesti tarkasteltuina
Ohikulkumatkalla : polkupyöräilyn estetiikkaa
Ruma kaupunki kansallismaisemassa : sanomalehtikeskustelut kaupungin rakentajina
Paikan hengestä taiteeksi : kokemuksia JOKI- ympäristö- ja taidekasvatusprojektista
Lahden Paavolan asuinalueen muuttuminen asuinympäristönä estetiikan näkökulmasta
Kansanestetiikka
Ympäristökasvatuksen merkitystä etsimässä : filosofinen matka kuvataideopettajan metateoriaan
Esteettinen kasvatus avaa silmät niin kauneuden kuin rumuudenkin huomaamiseen
Miljöörakentamista ja esteettistä : tutkimus kahdesta jatkokoulutuskurssista opiskelijoille suunnatun kyselyn avulla
Luonnon kanssa luovasti : kokonaisena olemisen harjoituksia luonnossa
Viimeinen laidun : lehmään peilattu luontosuhde : ympäristöesteettisiä kysymyksiä suomalaisen maaseudun kulttuurimaisemasta
Esteettinen esteettömyys, näkövammaisen ihmisen maisemakokemus : case: Lepaan puiston moniaistinen puutarha
Taajamametsän metsänkuvaa rikastava hoito
Tunturien sylissä : vaelluskertomus
Ympäristötaidetta viitostiellä : MaisemaGalleria tienkäyttäjän näkökulmasta
Kokemuksen jatkumolla : Dewey, Mead ja Berleantin sitoutumisen estetiikka
Rakennetun ympäristön mielikuvat, esteettisyys ja symbolimerkitykset : Leppävaaran palvelurakennuksia lasten arvioimina
Maiseman arvot, ympäristö ja hyvinvointi kaavoituksessa : toimiva kokonaisuus senioriasumisen korttelissa
Japanin padot ja vesiputousten estetiikka
Pitkäaikaispotilaan esteettinen ympäristö
Esteettisen jalanjäljen käsitteestä
Ympäristötaide ja ympäristökasvatus : seminaari 7.-10.6.1989, Savonlinna : raportti : yhteenveto
Maiseman voima
Esteettisen jalanjäljen jäljillä
Kohdatessa : taiteen ja ympäristön rajamailla
