http://www.yso.fi/onto/yso/p7955 vesperit
vesperit vesperit
Arvo Pärtin Magnificatin analyyttinen tarkastelu ja vesper-projekti
Vesper : esilaulajalle, kahdelle sekakuorolle ja kaksille uruille
Liturgian ja vigilian veisuja
Mikael Vesper : maalauksia ja veistoksia : Hämeenlinnan kaupunginkirjasto, 31.3.-14.4.1984
Joulun ja jouluajan laudes ja vesper : joulupäivästä uudenvuodenpäivään
Peltomiehen rukous ja hartaita lauluja : suvivesper
Jouluvesper : esilaulajalle, kuorolle SATB ja uruille
Friikoolin messu - Viulujen vesper
Vesper on dokumentti : Snellmanneista nykypäivään
Suvivesper Peltomiehen rukous ja hartaita lauluja
[Vespereiden ohjelmia] : [ohjelmia] : [pienpainateaineisto]
Adventtivesper : esilaulajalle, kuorolle SATB ja uruille
Mikael Vesper : maalauksia ja veistoksia : yksityisnäyttely kaksoisnäyttelynä 12.4. - 2.5.1985, I KOP - Kaivokatu 10, Helsinki, II KOP - Urho Kekkosen katu 2, Helsinki
Sunnuntaivesper : Lauantai-tai sunnuntai-iltana
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Ensimmäinen viikko
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Kolmas viikko
Kirja-arvostelu
Mozart kirkkomuusikkona
Pyhäinpäivän vesper : kuorolle SATB, seurakunnalle ja uruille
Narrit eivät pelkää : salapoliisiromaani
Linjama : [levyarvostelu]
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Neljäs viikko
Adventtivesper : vespermusiikkia 1. adventtisunnuntaille
Vespermusiikki : käsikirjan mukaan
Vesperale I : historiallis-liturgisen esityksen
Jouluvesper : esilaulajalle, seka- ja lapsikuorolle, oboelle (ad lib.) ja uruille
Adventtiajan laudes ja vesper. Kolmas viikko
Casino Royale : jännitysromaani
Vanhainkoti Vesperin elämästä
Kirkkovuoden tavallisen ajan laudes ja vesper. Toinen viikko
Vesper : rukoushetki adventtiaikana
Naantalin kirkkokuoro 100 vuotta
Unohdettu mestari
Keskeiset osat Pyhän Laurentiuksen rukoushetkissä
Bengt Johanssonin vespermusiikki
Vesperale : Historiallis-liturgisen esityksen
...on suurin niistä rakkaus... : vesper
Vesperale II : historiallis-liturgisen esityksen
Vesper "Lasten hyväksi"
Kurikan lauluveteraanit. 2, Jouluyön vesper
Jouluajan laudes ja vesper : uudenvuodenpäivän jälkeen
Friikoolin messu : Viulujen vesper
Peltomiehen rukous : Suvivesper
Vesper-musiikkia
Adventtiajan laudes ja vesper. Ensimmäinen viikko
Vesper uskonpuhdistusjuhlassa
Adventtiajan laudes ja vesper. Neljäs viikko
Ad Vesperas dominicae XXI post Trinitatis : responsorium ett [!] hymnus : responsorio ja hymni = Vespermusiikkia
Villa Vesperin viidestoista kesä : "Sajaniemn Suvi-XV" 1.6.-31.8.2000 Ateljee Villa Vesperissä
Eroottista hengellisyyttä : Claudio Monteverdin Mariavesper on täynnä lämpöä ja tunnetta
Adventtiajan laudes ja vesper. Toinen viikko
Friikoolin messu ; Viulujen vesper
Pyhäinpäivän vesper
Helluntain vesper : kuorolle SATB, seurakunnalle ja uruille
Mikkelinpäivän vesper : vesperkäytännön, suomalaisten vesperien ja oman sävellyksen tarkastelua
Jouluvesper
Gregoriaaninen viides paastonajan sunnuntai : sävelmävertailu rukoushetkien kiitosvirsistä ja vesperin toteutusprojektin kuvaus
Viulujen vesper
Vespermusiikki : (käsikirjan mukaan)
Peltomiehen rukous [Äänite] : suvivesper
Peruskorjattu Vesper-koti palvelee myös alueensa asukkaita
Vesper-koti on Heinäpään helmi : vanhainkodista palvelutaloksi
Jouluaaton tahi joulun vesper
Peltomiehen rukous : suvivesper
6 kappaletta.
Viulujen vesper : laulusarja sekakuorolle, uruille ja jousiorkesterille
Tyylien synteesi
