http://www.yso.fi/onto/yso/p795 vaikutukset
vaikutukset vaikutukset
Terminen kasvukausi lämpenevässä ilmastossa
Luosto Classicin, Pyhä Unpluggedin ja Staalon teatterifestien talousvaikutukset vuonna 2014 : tapahtumien aluetalousvaikutusten arviointi -hankkeen selvitysraportti
Näyttöpäätetyö : valtioneuvoston päätöksen 1405/1993 soveltaminen ja vaikutukset työpaikoilla
Paikallisen elämismaailman muutos ja dynamiikka : tutkimus Ylläksen maisematien hankkeesta
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Eloa Padasjoen kesään : Kuutamohullujen Yö
Muutostenhallintaprosessin kehittäminen case - yritykselle
Perhekeskustoiminnan kehittäminen peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa: ihmisiin kohdistuvien vaikutusten ennakkoarviointi
Tutkimus suurmyymälöiden vaikutuksista. 2, Yhteiskuntataloudellinen kokonaistarkastelu
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Lastentarhain yhteiskunnallinen ja kasvatuksellinen merkitys
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi : käsikirja
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Viisumivapauden vaikutukset : mahdollisen EU:n ja Venäjän välisen viisumivapauden vaikutukset venäläisten Suomen-matkailuun
Gloway - jousipuristin harjoittelun vaikuttavuus ja kokeminen
Auto, sinä ja yhteiskunta : katsaus auton merkitykseen
Herbisidien ulkoiset vaikutukset rikkakasveissa
Henkilöstöpalvelut - työhyvinvoinnin edistäjänä?
Suomalaisen teollisuuden äkillisen rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset
Ikääntyneiden tasapainon hallinta ja hyvänlaatuinen asentohuimaushoito
Tutkimus matkailun aluetaloudellisista vaikutuksista pohjoismaisella mallilla Sodankylän kunnassa vuonna 2008
Rahapolitiikan vaikutukset
Nuorten kasvavien yritysten merkitys, menestystekijät ja yritystukien rooli kasvun ajurina
Puutavaranmittauslainsäädännön uudistaminen
Tiivistelmä (s. 3).
Arviomuistio ulkomaalaisasioiden siirrosta : selvitys ulkomaalaislupa-asioiden sekä turvapaikkaprosessin ensimmäisen vaiheen ja turvapaikkapäätösten tiedoksiannon siirtämisestä Maahanmuuttovirastolle
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Maahanmuuton taloudelliset vaikutukset : vieraskielisen työvoiman aluetaloudelliset vaikutukset Pohjanmaalle
Ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian arviointi
ETA:n ja EU:n välittömät vaikutukset kuntiin
Kestävää tekemistä : Hämeen ammattikorkeakoulun aluevastuuraportti 2015
Metsäpolitiikan ohjauskeinot : arviointikehikko ja sovellus Suomen metsäpolitiikkaan
Tutkimus suurmyymälöiden vaikutuksista. 1, Yksityistaloudelliset erillisselvitykset
Haminan Satamatien jälkiarviointi
Työsuojelun valvontalain vaikutus työsuojelun viranomaisvalvontaan
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä
Vanhempien kokemuksia trauman vaikutuksista vanhemmuuteen ja elämään
Kaksostutkimus nuoruuden alkoholinkäytön pitkittäisvaikutuksista aivotoiminnan jännitevasteisiin
Asiakkaiden ja myyjien mielipiteitä tapahtuman laadukkuudesta ja sen taloudellisista vaikutuksista : case: Turun Vanhan Suurtorin joulumarkkinat
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Hermoston ihmeet
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Persianlahden sota toi kriisiuhan todelliseksi : ovatko lehtiyritykset varustautuneet kriisiaikaan
Alkoholijuomat ja elimistö
Liike luo elämää - hankeen toiminta Etelä-Savossa 2008 - 2010
Päihdeäiti äitiyshuollon asiakkaana - kirjallisuuskatsaus
Diabetespotilaiden elämänlaatua heikentävät riskitekijät
Metsätalouden toimija ja kestävän kehityksen periaate
Kosteuden vaikutus hakkeen polttoon ja kuljetukseen Simon aluelämpölaitoksella
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin verotuksen kattavuus ja kohdentaminen alkoholin negatiivisten ulkoisvaikutusten korvaamisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaisia negatiivisia ulkoisvaikutuksia alkoholi tuottaa Suomessa, kuinka paljon, ja riittävätkö alkoholista saadut verotulot kattamaan aiheutuneet kustannukset. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen, eli laadullisen tutkimus, tarkemmin ottaen kirjallisuuskatsaus ja historiallinen analyysi. Työssä käsitellään alkoholitutkimuksia, joita esimerkiksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL) tekee Suomessa. Ulkomaisista tutkimuksista otettiin myös vertailupohjaa ja etsittiin vastaavuutta suomalaisiin tutkimuksiin. Tutkimustuloksissa nähdään, että alkoholi aiheuttaa paljon negatiivisia ulkoisvaikutuksia yhteiskunnalle. Alkoholiverolla pyritään kompensoimaan näitä haittoja. Välittömiä kustannuksia alkoholi aiheuttaa Suomessa noin 1,08 miljardia ja verotuloja kertyy 2,3 miljardia, joten alkoholista kerätyt verot riittävät kattamaan alkoholista aiheutuneet suorat välittömät kustannukset. Lisäksi tutkimuksessa havaittiin, että alkoholin välillisten kustannuksien ja hyötyjen tutkiminen on haastavaa. Välillisten kustannusten kokonaismäärään tuskin koskaan saadaan tarkkaa vastausta. Monissa tutkimuksissa todettiin, että välillisten kustannuksien kohdentaminen on ongelmallista ja tutkiminen hankalaa. Välillisten alkoholista aiheutuvien kustannusten arvioidaan olevan 4 - 14,5 miljardin euron luokkaa. Jo edellä esitetystä arviovälistä nähdään kustannuksien tutkimisen hankaluus. Esimerkiksi, THL onkin lopettanut välillisten alkoholista aiheutuneiden kustannuksien laskemisen.
Skitsofreniaa sairastavan potilaan klotsapiini-lääkehoidon vaikuttavuuden arvionti : ohjeistus sairaanhoitajille
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 20.2.2012
Elämää eteisvärinän kanssa. Opinnäytetyö oli osa Vertaistukiyhteisön kehittäminen -projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia tunteita eteisvärinä on herättänyt ja kuinka eteisvärinä on vaikuttanut päivittäiseen elämään eteisvärinää sairastavien näkökulmasta. Tavoitteena oli tuoda esille eteisvärinää sairastavien tunteita ja kokemuksia sairauden kanssa elämisestä, jonka myötä pystyttäisiin kehittämään eteisvärinää sairastavien hoitotyötä potilaslähtöisemmäksi ja kokonaisvaltaisemmaksi. Tavoitteena oli hyödyntää opinnäytetyön tuloksia Vertaistukiyhteisön kehittäminen -projektissa.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita mukaillen. Aineisto koostui seitsemästä englanninkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista. Aineisto koottiin käyttäen systemaattista aineistohakua tietokannoista Cinahl, Pubmed ja Medline/Ovid. Aineisto analysoitiin käyttäen laadullista aineistolähtöistä sisällönanalyysiä, jonka avulla hahmottuivat pääteemat aiheesta. Tulosten mukaan eteisvärinää sairastavat kokivat negatiivisia tunteita kuten ahdistusta, masennusta, pelkoa, huolta ja epävarmuutta. Positiivisia tunteita, toivoa ja helpotusta he kokivat saatuaan diagnoosin ja hyväksyttyään sairautensa sekä ymmärretyksi tulemisen myötä. Eteisvärinää sairastavat kokivat sairauden rajoittavan päivittäistä elämää ja johtavan elämän uudelleen organisointiin. Olisi tärkeää kiinnittää huomiota eteisvärinää sairastavien kokonaisvaltaiseen hoitotyöhön huomioiden sairauden moninaiset vaikutukset eteisvärinää sairastavien päivittäiseen elämään. Hoitohenkilökunnan olisi hyvä tiedostaa ja ymmärtää eteisvärinän herättämät tunteet. Eteisvärinän emotionaaliset vaikutukset ja potilaan yksilölliset tarpeet huomioimalla pystyttäisiin tukemaan potilasta kokonaisvaltaisesti sairauden eri vaiheissa ja sairauden aiheuttamissa elämän muutoksissa.
Lapin yliopisto : pohjoisen puolesta - pohoista varten? : tutkimus Lapin yliopiston alueellisesta vaikuttavuudesta sidosryhmien ja yliopiston avainhenkilöiden näkökulmista tarkasteltuna
Haapaveden turvevoimalan toteutuneet yhteiskuntavaikutukset
Mitä saavutettiin ja jäikö jotain hampaankoloon? : Mäntän hakeminen Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Sään vaikutus kaupunkihotellin huonekäyttöasteeseen ja asiakkaan ostokäyttäytymiseen
Feelmax-kevytjalkineiden vaikutus Kuopion Selkäyhdistys Ry:n jäsenten koettuihin alaselkäkipuihin kuuden kuukauden käytön jälkeen
Lakien taloudellisista vaikutuksista ja niiden ennakoinnista : taloudellisten vaikutusten arvioinnista hallituksen lakiehdotuksia sisältävissä esityksissä
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Ilmastonmuutoksen ennakoituihin vaikutuksiin sopeutuminen Rovaniemellä : Clim-ATIC-hankkeen raportti
Nisäkkään follikulogeneesi ja steroidogeneesi-herkkyys ympäristöhormoneille
Hallitusohjelma ja eläkeläisten toimeentulo
Raskasmetallien ja happaman sadetuksen vaikutukset puun lahottajasienten toimintaan ja yhteisörakenteeseen subarktisessa metsässä
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Primaarisen päänsäryn akupunktuurihoito : kokemuksia akupunktuurin vaikutuksista elämänlaatuun
Dysnomia -mitä sitten? : "mikä se nyt olikaan - sihree!"  [pääkirjoitus]
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Mitä tiede sanoo väkijuomista?
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
EU:n vesipuitedirektiivin soveltaminen Suomen oloissa : tapaustarkasteluna Säkylän Pyhäjärvi
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 12.11.2012
Maahanmuutto, monikulttuurisuus ja kulttuuripolitiikka : taustatietoja tutkimukselle ja toiminnalle
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Muuttoliike ja Vetelin kunta
Luonto, kulttuuri, kieli, itsenäisyys
Metron vaikutukset itäsuunnan joukkoliikenteen matkustajamääriin, palvelutasoon ja kustannuksiin 1982-1985
Selvitys Kaarlelan kunnan liittämisestä Kokkolan kaupunkiin
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Helsingin seudun ruuhkamaksujen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Lapsuusiän syöpähoitojen myöhäisvaikutukset : kirjallisuuskatsaus
Yrittäjäkurssin vaikutus pienyrityksen menestystekijöihin : tarkastelukohteena yrittäjän osaaminen
Naantalin vierasvenesataman matkailutulo
Moottoritie Naantali-Turku-Piikkiö : yleissuunnitelma : selvitys hankkeen vaikutuksista
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Eurovaluuttamarkkinat ja niiden valuuttakurssi- ja korkovaikutukset
Äitien saama imetysohjaus imetyksen pulmatilanteissa
Selvitys muuttuvien nopeusrajoitusten käyttöönotosta Suomen pääteillä
Uhrin erityinen vahinkoherkkyys henkilövahingoissa
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Metsä tulee tunturiin
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Maahanmuuttajien kokemuksia vapaaehtoisena toimimisesta ja sen vaikutuksista heidän kotoutumiseensa
Maaseutumatkailusta uutta kasvua Etelä-Savoon : selvitys Etelä-Savon ELY-keskuksen vuosina 2007 - 2012 rahoittamista maaseutumatkailuyrityksistä
Nopean painonpudotuksen vaikutukset kehon koostumukseen sekä neste- ja hormonitasapainoon kansallisen huipputason painijoilla
Neljä diskurssia aikuiskoulutuksen vaikuttavuudesta
Sosiaalinen yritys voimavarana
Talouden taantuma ja pelastustoimen kehitys
Säännölisen liikunnan vaikutukset naistyöntekijöiden koettuun hyvinvointiin : Case: Medix Laboratoriot Oy
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Puhtia itäsuomalaiseen tapahtumamatkailuun
Naapuruston vaikutusta on vaikea osoittaa / Det är svårt att påvisa grannskapets inverkan
Euroopan tulevaisuus
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Elokuvan vaikutus katsojiin
Kolme vuotta euroaikaa : ovatko kuluttajat oppineet hinnat?
Tiivistelmä.
Alkoholi : kohtuuden rajoilla
Valtatie 4 Vehniä-Äänekoski : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Jänisjoen vesistön säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Lossien aikatauluttamisen yhdyskuntavaikutukset
Čuákánkiäsu: Akwé: Kon -ravvuuh.
Pyykinpesu järjestelmäteoreettisena tarkastelukohteena
Rautio selvisi hyvin kuntaliitoksesta : lähes 35 vuoden takainen yhdistäminen Kalajokeen vain vahvisti minäkuvaa
"Hännän heilutusta arkeen" : ikäihmisten kokemukset koiran vierailuista palvelukodilla
Kirjallisuuskatsaus vertaisryhmävaikutuksista
Tukityöllistämisen kannustavuus : tutkimus kunnallisen tukityöllistämisen taloudellisista vaikutuksista työllistetyn kotitaloudelle ja yhteiskunnalle
Tarttuuko vammaisuus? : kokemuksia vammaisen oppilaan vaikutuksista muihin oppilaisiin yleisopetuksen luokassa
Poissaolojen vaikutukset opiskelijan oppimiseen
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Yhteiskunnan muutoksen vaikutus ihmisen tilanteeseen : esitelmä Diakonia-seminaarissa Kuopion kesäyliopistossa 11.8.1980
”I'm gonna choose my destiny” : Nuorten seinättömän työpajan vaikutusten arviointi
Yhdentymisen välittömiä ja välillisiä vaikutuksia hallintoon ja hallinnolliseen päätöksentekoon
Hietasalmen - Kuusisaaren alueen tieverkkosuunnitelma : Pedersöre ja Pietarsaari, 2012 = Vägnätsplan för Sandsund - Granholmen : Pedersöre och Jakobstad, 2012
Työllistymisen voimavarat -mittarin kokeilun tulokset
Raskas sotakorvaus : mitä Venäjälle suoritettava sotakorvaus merkitsee Suomen kansantaloudelle
Itämeren jääpeitteen muutokset vuoteen 2050 mennessä
Sosiaalisen median merkitys suomalaisten elokuvien markkinoinnissa : Case-elokuvat: Mielensäpahoittaja & Autolla Nepaliin
Musiikki - näkymätön voima : pohdiskelua musiikinvaikutuksista
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Tienpidon tuotteiden vaikutusmekanismit : esiselvitys tienpidon vaikutusten hallinnan kehittämistarpeista
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Mainoksen kontekstitekijät
Tuulivoiman vaikutukset kansallisella ja paikallisella tasolla
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Vastuuta ja vaikuttavuutta : Hämeen ammattikorkeakoulun aluevastuuraportti 2013
Rovaniemen ja Rovaniemen maalaiskunnan yhdistymisen arviointi : keskipitkän aikavälin arviointi kuntaliitoksen toteutumisesta ja sen vaikutuksista
Kaivostoiminnan taloudellisten hyötyjen ja ympäristö- ja hyvinvointivaikutusten arvottaminen
Akwé: Kon -ohjeet : vapaaehtoiset ohjeet sellaisten hankkeiden kulttuuristen-, ympäristö- ja sosiaalisten vaikutusten arvioinnille, joita aiotaan toteuttaa alkuperäiskansa- ja paikallisyhteisöjen pyhillä paikoilla ja niiden perinteisesti asuttamilla ja käyttämillä maa- ja vesialueilla tai jotka todennäköisesti vaikuttavat näihin
Tuulen aiheuttamat värähtelyt voimajohdoissa : köyden rakenne ja suhteellinen venymä
Koulutuksen vaikuttavuuden arviointi : koulutuksen vaikutus koulutettavien työkäyttäytymiseen
Kaivosteollisuuden sosiaalis-taloudelliset haasteet Barentsin alueella : tapausesimerkkinä Sodankylän kaivosbuumi
Nopeusrajoituksen 100 km/h alentamisen liikenneturvallisuusvaikutukset Varsinais-Suomen ja Satakunnan alueella : esisuunnitelma
Taloudellisten vaikutusten arvioiminen maaperänsuojelussa
Pikaluottoihin liittyvän lainsäädännön ja pikaluottomarkkinoiden kehitys vuosina 2009-2015
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Kantatien 51 Kirkkonummi-Kivenlahti vaikutusselvitys
Hieronnan oppimispaketti fysioterapian opiskelijoille
Tapahtumien sosiokulttuuriset vaikutukset paikallisyhteisöön
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 19.8.2013
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Malesian palmuöljytuotannon kehitys ja sen vaikutukset talouteen, sosiaaliseen hyvinvointiin ja ympäristöön vuosina 1981-2010
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Laman vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen ja elintarvikekauppaan
Tahdistimen vaikutukset potilaan fyysiseen, psyykkiseen sekä henkiseen hyvinvointiin: kirjallisuuskatsaus
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
Lähimmäisen huhtikuu : päiväkirja
Näkikö silmä, kuuliko korva : tutkimus "Kolhoosi Itä-Siperiassa" -nimisen tv-dokumenttifilmin ymmärtämisestä, perillemenosta ja sen vaikutuksista suomalaisten maanviljelijöiden käsityksiin kolhoosimaataloudesta
Kaivostoiminnan koetut vaikutukset Sodankylässä
Kirjastonkäyttö kasvussa : laman ja työttömyyden seuraustako?
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Rajoja ja rakkautta : SPR:n Nuorten turvatalon toiminta vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
Venäjä - aito mahdollisuus Etelä-Savolle vuonna 2020?
Dynaamisen harjoittelun vaikutukset reumaatikon kipuun ja fyysiseen toimintakykyyn
Suomi toisin sanoen
Vaate kuin uni : surrealistityylisen muodin tulo Suomeen 1930-1950-luvuilla
Luvassa tuulta, vettä, räntää ja lunta : ilmaston lämpeneminen vaikuttaa Oulun seudun rakentamisen vaatimuksiin
Kyrönjoen vesistötyöt : ammattikalastus Kyrönjoen suistossa vuonna 2012
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Ympäristön muutos ja kunnallinen päätöksenteko
Keuhkosyöpäpotilaan opas : keuhkosyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
Äänekosken uimahallin sosiaaliset vaikutukset : sosiaalisten vaikutusten arviointi aristoteelisen ilmiöiden pelastamisen näkökulmasta
Syöpälääkkeet
Tiehankkeiden hyvinvointivaikutusten arviointi
Suomen viinitilojen taloudellinen merkitys : tilaliköörin myynnin vapauttamisen vaikutus
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2013
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Korkeakoulutuksen ja yliopiston taloudellisten vaikutusten mittaaminen
Riistatalouden hyvinvointivaikutukset : esiselvitys
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
"Joo mä lopetan pian!" : Katsaus nuorten pelitottumuksiin ja pelien vaikutuksiin
Uudenlaista sankaruutta : ammattikoulujen aluekehitysvaikutuksen huippuyksiköt 2006-2007
Tuntemattomat
Tiivistelmä myös suomeksi.
Laatusuositusten arviointi : arviointia laatusuositusten ohjausvaikutuksista ja vaikutuksista sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmään
Kemikaaliasetus REACH :  edistysaskel vai hidaste
Päästökattodirektiiviehdotuksen ja keskisuurten polttolaitosten direktiiviehdotuksen toimeenpanon vaikutukset Suomessa
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Lapsivaikutusten arvioinnin käynnistyminen Helsingin seurakunnissa
Taantuman vaikutus asunto-osakeyhtiön talouteen
Uuden kehityskeskustelukäytännön vaikutus työmotivaatioon : case: Fimet Oy
Lisäpuheenvuoro keskusteluun panttioikeuden liitännäisyydestä
Verotuksen kattavuus ja kohdentaminen alkoholin negatiivisten ulkoisvaikutusten korvaamisessa
Kroonisen kivun ensitieto-opas
Talouskoulun vaikuttavuus opiskelijan näkökulmasta : tapaustutkimus Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen talouskoululinjan ravitsemusopetuksesta
Luokanopettajien käsitys työnohjauksen vaikuttavuudesta
Vauhdittajista vakinaiseksi toiminnaksi : ulkoinen arviointi Etelä-Savon nuorten ESR-hankkeista
Laajakaistarakentamisen työllistävyys : kirjallisuuskatsaus
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Ryhmän vaikutus tuotevalinnassa
Kainuun erikoissairaanhoidon aluetaloudelliset vaikutukset
Äitien saama imetysohjaus imetyksen  pulmatilanteissa
Altek Aluetekniikka Liikelaitoksen mittaustoiminta yhdistyvässä Jyväskylässä
Käyttöön perustuvan liikenteen verotuksen vaikutusten arviointi valtakunnallisilla liikennemalleilla : taustaraportti älykästä ja oikeudenmukaista liikennettä selvittävälle työryhmälle
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi Terve kunta -verkoston kunnissa
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Kestävän metsätalouden rahoituslainsäädännön kokonaisuudistustyöryhmä
Jälkimaailma ei ole hukannut isien voittoa
Laadukkaan unen ainekset : opas ikääntyneille
24 viikon yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun vaikutus seerumin hormonipitoisuuksiin ja fyysiseen suorituskykyyn kestävyysharjoitelleilla miehillä
Avioliitto- ja perheneuvonnan vaikuttavuus
Arvioinnin merkitys oppilaan itsetuntoon ja motivaatioon
Pohjois-etelä -malli : omistusoikeuksien määrittelyn vaikutus kansainväliseen kauppaan ja ympäristöön
Jäljet se jätti... : aikuisen kohtaama väkivalta lapsuuden perheessä
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Yhteistoimintaa ja yksilöllisiä valintoja kuntoutumisen polulla : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen tapaustutkimus
Mennyt paratiisi : eurooppalaisten tulo Etelämerelle 1767-1840
Mitä tapahtuu todella? : asiantuntijalausunnot Helsingin yleiskaava 1992:n luonnoksen sosiaalisista vaikutuksista
Tietoyhteiskunta - uusi uljas maailma vaiko haihattelua?
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Asumisneuvonta Jyväskylässä : toiminnan, tulosten ja vaikutusten arviointia
Suomen ja Venäjän välistä rautatieliikennettä koskevan sopimuksen taloudelliset vaikutukset
Open Access -keskustelu kiihtyy myös Suomessa
Alkoholin vaikutus hermostoon
Ydin : Vantaa
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikutusten arviointi
Sydämenmurskajaiset
Kuluttajatiedon vaikuttavuus Kuopiossa
Poliittisten, taloudellisten ja yhteiskunnallisten tekijöiden vaikutus peruskoulun opetussuunnitelmaan
Tukikoirasta hyvinvointia
Erisisältöisten filmien ja syyllisyydentunnon yhteys aggressioon
Selvitys käytöstä poistettujen kaatopaikkojen pinta- ja pohjavesitarkkailusta Uudellamaalla
Kollajan tekojärven ja voimalaitoksen rakentamisen aikaiset aluetaloudelliset vaikutukset
Venäjän ja EU:n välisen viisumivapauden vaikutukset Pohjois-Karjalassa
Kuntien yhdistymisen vaikutukset : Heinolan, Lohjan ja Porvoon valtuutettujen sekä virkamiesten näkemykset kuntien yhdistymisen vaikutuksista
Iijoki-selvitys. Yhteenveto erillisselvitysten alustavista tuloksista, liite 2.
Peltosellutehtaan työllisyysvaikutukset
Takaisin työhön : Tule-sairaiden kokemuksia ammatillisesta kuntoutuksesta
Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma : kestävää kilpailukykyä ja hyvinvointia Uudellemaalle
Vaikuttaako LymphaTouch-menetelmä penikkatautiin? : Määrällinen tutkimus asiakkaiden kokemuksista
Kilpailun avaamisen edellytykset ja vaikutukset luotsaustoiminnassa : työryhmän mietintö 1.2.2011
Koulutusta työelämän tarpeeseen? : SoftaPro 1 -koulutuksen vaikuttavuustutkimus
Luonnonkatastrofien vaikutukset suomalaisten matkailutottumuksiin
Helsingin seudun ruuhkamaksu : jatkoselvitys
Juutalaiset : nykyaikaisen talouselämän kehittäjinä
Elämää eteisvärinän kanssa : kirjallisuuskatsaus
Suomi murroksessa kohti tietoyhteiskuntaa : kansallisvaltion ja ei-valtiollisen toimijan muutoshaaveet
Sosiaalisten vaikutusten arviointi voimajohtohankkeissa
"Tulossa on jotain juttuja" : kyselytutkimus pääkaupunkiseudun taide- ja kulttuuritoimijoiden suhteesta maahanmuuttoon ja monikulttuurisuuteen
Virkistyskäyttö ja luontoon perustuva matkailu aluetaloudessa
Ilmastonmuutoksen vaikutukset pääkaupunkiseudulla
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Uuden liikenneväylän synnyttämä liikenne
Videopelaamisen vaikutukset nuorten terveyteen ja hyvinvointiin
Vähässä lumessa itää mahdollisuus : Koillis-Suomessa haetaan alueellista tietoa ilmastonmuutoksesta
Lahden talviolympialaiset vuonna 2006 yhteiskuntataloudelliset vaikutukset
Toimintojen ja objektien nimeäminen normaalissa ikääntymisessä : Toimintanimeämistestin laatiminen ja normeeraus 50-79-vuotiailla
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rakennerahastohankkeiden tulokset ja vaikutukset ohjelmakaudella 2007-2013
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
Maatalouskoneen hankintapäätöksen kriteerit
Vakuutusyhtiölainsäädännön ETA-työryhmä : kotimaisia vakuutusyhtiöitä koskevat säännökset
Metsäpalon vaikutus maaperän änkyrimatoihin
