http://www.yso.fi/onto/yso/p7958 rauhanneuvottelut
rauhanneuvottelut rauhanneuvottelut
Arafat ahtaalla : Lähi-itä
Uutta rauhanneuvotteluista 1557
Muistiinpanoja maalaisliiton lisätyn keskushallituksen kokouksesta 23.9.1944
Taivaan poika ja kenraali : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Paasikivi Stalinin kätyrinä
Muistiinpanoja ulkoasiainvaliokunnan kokouksesta 11.3.1940
Miten sotia tappamatta liikaa?
Ruotsin ja Venäjän rauhanneuvottelut 1557 : Mikael Agricola Ruotsin lähetystön jäsenenä
Rauhantoiveita Lähi-Idässä
Toiveet Somalian rauhasta kasvavat
Muistio rauhanopposition puolesta Suomen Marsalkalle
Itärintamalta ei mitään uutta : asemasodasta välirauhaan : MP3
Myös Syyria liennyttää?
Konfliktit nielevät kansalaisvaltioita : voiko mustia aukkoja hallita?
Rauhankongressit ja rauhanpäätökset 19:nnellä ja 20:nnella vuosisadalla
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Muutama huomautus Jukka Korpelan arvostelun johdosta
Stolbovan rauhanneuvottelut venäläisen arkistoaineksen pohjalla
Entistä kuningasta kositaan rakentamaan rauha Afganistaniin
Kun STT maanpetokseen syyllistyi : tietovuoto asiakirjojen valossa
Yhteisoperaatiossa tehoa ja voimaa : hyvä ja mielenkiintoinen Bosnian operaatio
Rauhan ammattilainen
Mitä YK-joukot todella tekevät
Sitten Jordania, Syyria, Libanon..
Ensiaskeleita rauhan tiellä Lähi-idässä
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Ensimmäinen maailmansota. Rauhan solmiminen
Laajempaan rauhaan
Venäjän vallankumous ja Suomi 1917-1920. 2, Toukokuu 1918 - joulukuu 1920
Havaintoja rauhanvälityksen esteistä
Madridin tuskallinen rauhanmaraton
Kuninkaiden kuolema : historiallinen romaani
Muistiinpanoja eduskunnasta 2. ja 4.9.1944
Miksi rauhanneuvottelut olisi virallisesti aloitettava
Kamppailu kotikontujen palauttamiseksi ei auttanut Moskovassa ja Pariisissa : karjalaisten suruaika puoli vuosisataa sitten
Karl Dönitz ja kolmannen valtakunnan viimeiset päivät
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 7.
Rauhanneuvottelut ovat alkaneet
Iivana Julma ja rauhanneuvottelijat
Olin ulkoministerinä talvisodan aikana
Matkalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Martti Ahtisaaren tarina
Haminan rauha ja Viipurin läänin yhdistäminen
Paasikivi peräsimessä : pääministerin sihteerin muistelmat 1944-1948
Mannerheim : viimeinen kortti?
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41. 1-2
Tietä rauhaan etsitään
Tyylistä plussaa, suorituskyvystä pitkä miinus : koeajossa Lähi-idän uusittu rauhankumppanuus
Kuinka rauhaan päädyttiin
Suomen ja Venäjän välisten Tartossa pidettyjen rauhanneuvottelujen pöytäkirjat : kesäk. 12 p:stä - lokak. 14 p:n 1920.
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 11
"Rauhanprosessin" lupaus
Suomen ja Venäjän välisten Tartossa pidettyjen rauhanneuvottelujen pöytäkirjat kesäk : 12 p:stä lokak. 14 p:n 1920.
Asemasodasta katkeraan rauhaan
Venäläiset juhlivat syyskuussa 1909 = Russians celebrating in September 1909
Länsi-Saharan rauhanprosessin umpikuja : Analyysi YK:n välitystoiminnasta vuosina 1997-2004
Hillitseekö tiekartta pelon maantiedettä pyhässä maassa?
Rauhaa ja turvallisuutta etsimässä
Rauha tai kaaos
Miten rauha tehdään : Ahtisaari ja Aceh
Martti Ahtisaari ja sovittelun salat
Identiteettipolitiikan monet kasvot ja yksi ääni : Pohjois-Irlannin tasavaltalaisliikkeen kulttuuripoliittinen nationalismi 1990-luvulla
Mannerheim : viimeinen kortti? : ylipäällikkö-presidentti
Tiivistelmä.
Nationalismin rajankäyntiä Irlannissa : maarajakysymys anglo-irlantilaisen sodan rauhanneuvotteluissa v. 1921
Lähi-idän rauhanprosessi 1993-97 : vaiheittain etenevästä prosessista kokonaisvaltaiseen ratkaisuun
Taskukalenteri 1943.
Suomen tie rauhaan 1943-1944. - 1.-3.p. - tammi
Tie talvisodan rauhaan
Kaita tie Lähi-idän rauhaan
Rauhanneuvottelijan kyyneleitä 1809 = peace negotiatior in tears in 1809
Yhteistyö Pohjoiskalotilla 1800-luvulta nykypäiviin: etualalla politiikan ja kulttuurin näkökohdat
Edistystä Lähi-idässä
Maailmansodan jälkisato
Rauhanneuvotteluiden disartikulaatio : tutkielma Israelin ja palestiinalaisten rauhanneuvotteluista sosiaalinen konstruktivismi tutkimusorientaationa
Vaikean rauhantien vakaa raportti
Diplomaattina Pontiacin kylässä 1764
Itärintamalta ei mitään uutta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : asemasodasta välirauhaan
Helsinki 12/3 1940.
Yhden prosentin sota
Eksoottisia hedelmiä ja jäätelöä = exotic fruit and ice cream
Stalin, Mannerheim ja Suomen rauhanehdot 1944
Norjan ulkoministeri Johan Jörgen Holst kertoo Israelin ja PLO:n neuvotteluista: Näin syntyi sopimus
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41
Radiotiedustelu ja sodan päättyminen
Tarton rauha : sen syntyvaiheet ja -vaikeudet
Oikeusministerin talvisota
Rauhanvälityksen toimintaohjelma : joulukuu 2011.
Viipurin ja Liivinmaan kysymys Uudenkaupungin rauhanneuvotteluissa vuonna 1721
Helsinki 7/3 1944.
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
Moskova 1944 : aseleponeuvottelut maaliskuussa ja syyskuussa 1944
Israelin ja Syyrian välinen rauha olisi mahdollinen
Suomen rauhanvälitysvalmiuden rakentaminen
Bosnian tie - rauha vai sota
Häviäjän asema keskeisissä eurooppalaisissa rauhansopimuksissa 1713-1919
Helsingissä 20/3 1944.
Rauhan presidentti ja rauhan hallitus
Muistiinpanoja 21.2.-6.3.1940
Autuaita ovat murheelliset, sillä he saavat lohdutuksen
Vihreä oksa : diplomatian alkuhistoriaa
Toimintani Moskovassa ja Suomessa 1939-41. 2, Välirauhan aika
Vaikea Neuvostoliitto, pitkä prosessi. Japanin ja sen voittajavaltioiden välinen rauhansopimusprosessi 1947-1951 ja Neuvostoliiton rooli siinä Yhdysvaltain näkökulmasta
Käsitekamppailun näkökulma Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Olisiko taisteluja pystytty jatkamaan? : suomalaisten tilanne Kannaksella talvisodan lopussa 1940
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Afrikkalaista rauhanneuvotteluviisautta : Bethuel A. Kiplagatin haastattelu
Alakerta : sisälläpito: Rauha bolshevikien kanssa; Suomen Messut avattu; Huonot mielipiteet lukijoistaan
Helsinki 10/3 1940.
Helsinki 7/3 1940.
Rauhan presidentti ja rauhan hallitus : muistio rauhanopposition puolesta Suomen Marsalkalle : 29/6 1944.
Kiista ilman kompromissiä : Fiumen kysymys Pariisin rauhankonferensissa 1919
P.M. Risto Rytille 25.9.1943
Rauhanpuhuja henkensä uhalla
Paasikiven paljastuksilla kurja lopputulos: Viipuri ja Karjala menivät
Saksan politiikka Haagin ensimmäisessä (1899) ja toisessa (1907) rauhankonferenssissa
Paasikiven Suomi suurvaltojen puristuksessa 1944-1947 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Agricola-symposiumi Turku 20.-21.9.2004 : raportti
Vaikea tie rauhaan : Suomi Saksan, Ruotsin ja Neuvostoliiton : MP3
Muutama huomautus Jukka Korpelan arvostelun johdosta : Keskustelua
Rauha vaalien varjossa
Tarton rauhanneuvottelujen umpikuja kesällä 1920 ja salainen lausuntomenettely
Suvereenisuuden jako epäonnistui Camp Davidissa
Rouva Kollontay Suomen ja Neuvostoliiton rauhanneuvottelujen välittäjänä
Aseveljiä vai liittolaisia? : Suomi, Saksan liittosopimusvaatimukset ja Rytin-Ribbentropin-sopimus
Saksa ja Haagin rauhankonferenssi 1899
Lähi-Idän rauhanprosessi on muuttunut roolileikiksi
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Moukkana shakkilaudalla
"Järkyttävämpi kuin Shakespearen parhain draama ..."
Mitä tapahtui tammikuussa 1940? : miksi syksyllä ei suostuttu Neuvostoliiton vaatimuksiin?
Ihmisoikeudet Lähi-idän rauhanprosessissa
Eduskunta 29/2 1944.
UKK Perinneyhdistys : vuosikirja. 11
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Mahdollinen rauha : neuvottelupöydältä todellisuudeksi
Miksi Palestiina?
Brest-Litowskin rauha : saksalaisten ja englantilaisten historioitsijoiden kuvaamana
Toivo on herännyt Kamputseassa
Alakerta : sisälläpito: rauha bolshevikien kanssa; Suomen Messut avattu; huonot mielipiteet lukijoistaan
Venäjän vallankumous ja Suomi 1917-1920. 1, Helmikuu 1917 - toukokuu 1918
Kolumbian rauhanneuvottelut tuloksettomia
Rauhan töissä Länsi-Balkanilla
Suuren Pohjan sodan loppuvaiheet, erityisesti vuosien 1718-1719 Ahvenanmaan kongressin tulkinta venäläisessä ja ruotsalaisessa historiankirjoituksessa
Rauha Vietnamissa ennen marraskuuta
Neuvosto-Venäjän rinta on röyhistynyt
Lähi-idän kansojen itsemääräämisoikeutta koskeva argumentaatio Pariisin rauhankonferenssissa 1919
Puheenvuoro maalaisliiton eduskuntaryhmässä 11.3.1940
