http://www.yso.fi/onto/yso/p7957 rauha
rauha rauha
Salainen lisäpöytäkirjako Pähkinäsaaren rauhansopimuksessa? : keskustelua
Rauha ja Tiuru, paratiisi sairauksien varjossa : tapaaminen
Pohjoismaiden yhteinen puolueettomuus : 28.11.1954 Helsingissä
Kirjoituksia Rauha Pöyhösen 75-vuotispäivänä tammikuun 22. päivänä 1978
Rauha ja Matti Pirkola Pauhapariskunnaksi
Kirje Sylvi Kekkoselle Helsinki 3.9.1942
Quo vadis, suomalainen rauhantutkimus?
Studia pax : luentosarja YK:n rauhanvuonna 1986
Rauhanlauluja. 2
"Rauha on tahdon asia" : presidentti Martti Ahtisaaren puhe Nobelin rauhanpalkintojuhlassa
Millainen maailmanrauha?
Suomalainen rauha
Puut juuriltaan
Sinulle, jolle rauha on tärkeää
"Kun huomaisi rohkaista riittävästi" : veteraaniopettaja Rauha Hannula
Uusien eturauhasen syöpäsolujen kasvua estävien yhdisteiden vaikutusmekanismien tutkiminen
Muistiinpanoja kansanedustajien kokouksesta 22.6.1944
Vihollinen, vastustaja, ystävä - Suomen johtavan sanomalehdistön Neuvostoliittokuva muutoksessa syksyllä 1944
Suomen osallistuminen Kosovo Force -operaatioon vuonna 1999
"Välillä mun on ihan pakko häiritä" : työrauhahäiriöistä peruskoulun 8. luokalla
"Ja niin on taas yksi kansakunta pyyhkäisty maan pinnalta"
Rauha Niemisen exlibris
Hartaasta julistajasta keskustelun herättäjäksi : satavuotias Rauhan Terhevdys torjuu väitteet maallistumisesta
Maailman tila ja tulevaisuus
Kultajyväkohdennuksien osuvuus eturauhasen syövän sädehoidossa
Muutama huomautus Jukka Korpelan arvostelun johdosta
Sodan ja rauhan vaiheilla
Diakonian vuosikirja 1992 : vedenpaisumuksen ja sateenkaaren välissä
Demokratia ja väkivalta
Rauha katosi koulusta
Kolmas sotatalvi edessä
Roistovaltioita, fasisteja ja rauhanpuolustajia : Huovisen Rauhanpiippu ja Veitikka
Suomen tie Uudestakaupungista Haminaan 1721-1808 : historiallinen tutkielma
Pääkirjoitus
Joulu on ihmisen inhimillistä rukousta
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Kysymyksiä ja vastauksia koskien talvisodan rauhaa : keskustelua
P.M. Risto Rytille 31.1.1944
Pääkirjoitus : rauha, konfliktit ja kasvatus
Pysyvä rauha vai hiljainen vaihe pitkittyneessä konfliktissa? : Acehin rauhan kestävyyden edellytysten arviointi konfliktin transformaation teorian näkökulmasta
Välirauha
Rauhan vaikeat kysymykset
[Sodasta ja rauhasta]
Rauhanliikkeen poliittinen subjektivaatio : : rauhanaatteen institutionalisoituminen ja kamppailu institutionaalistumisesta
Näkymättömät kädet torjuvat Acehin rauhaa
Rauhantutkimus
Kivijärveläisen Rauha Kinnusen kertomaa
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd syksyllä 1944 : toiminnan lakkauttaminen ja omaisuuden luovutukset Keski-Suomessa
Aseellisesta rauhasta
Gulliverin matkat
Haminan rauha ja Viipurin läänin yhdistäminen
Tulevat opettajat luokanhallinnan ja työrauhan rakentajina : luokanopettajaopiskelijoiden luokanhallinnallinen minäpystyvyys sekä käsityksiä työrauhasta
Keskiaikainen itäraja läpi itäisen Fennoskandian metsävyöhykkeen : mikä se on!
Kiitosmielin laulaa tahdon /säv. pietarinen..
Sota vaiko rauha ja Suomen aseman turvaaminen
Eurooppa vailla rauhaa
Tissue-Tek® Paraform® Core Biopsy Cassette:n koekäyttö prostatabiopsioille
Rauhantekijät
Historiallinen hetki
Pysyvän rauhan ongelma
Kaxi kiitos laulu rauhan edestä. Wuonna 1790.
Suomen rauhansopimus
Raja railona aukeaa?
RapidArc-hoitotekniikka eturauhassyövän sädehoidossa
Puheenvuoroja toivosta
Eisenhower kysyy: haluaako Neuvostoliitto rauhaa?
Oikeus rauhan välineenä : Erichistä nykypäivään : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Lenin ja Stalin Helsingissä : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran elokuvapyrinnöt
Skitsofreenikko-runoilija-shakinpelaaja-emeritus croupier Jorma Kekki etsii numerologian ja semiotiikan avulla metafyysistä totuutta, tavoitteenaan maailmanrauha / kotelon takakansi.
Erikoisrauha
Miekka ja risti
Valon ja rauhan vuoksi
Pienet kansat ja Eurooppa
Pohjoisnapa sulaa kaikessa rauhassa
Puheenvuoro maalaisliiton eduskuntaryhmässä 29.2.1944
Eturauhasen moniparametrinen magneettikuvaus, 18F-fluorokoliini-PET-TT-kuvaus ja histopatologinen tutkimus syöpädiagnostiikassa
Kehitysvastuu : rauhanrakentaminen pysyvässä sopeutumistilassa
Tasavallan Presidentin Suomen televisiolle myöntämä haastattelu Neuvostoliittoon suoritetun valtiovierailun johdosta 26.5.1977
Kiitos. : Armolla ja kunnialla olet sinä, herra meidän Jumalamme ja isämme! taas ilmoittanut itzes omaisuudes kansalle ... Koko mailm' iloit' mahtaa [et]c
Identiteettipolitiikan monet kasvot ja yksi ääni : Pohjois-Irlannin tasavaltalaisliikkeen kulttuuripoliittinen nationalismi 1990-luvulla
Tiivistelmä.
Rajaseutu liikkeessä : Kainuun ja Pielisen Karjalan asukkaiden kontaktit Venäjän Karjalaan kreivin ajasta sarkasotaan (1650-1712)
Rauhanjärjestöjen turvallisuus- ja puolustuspoliittinen selonteko 2004.
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Rauhanlauluja lapsille
Työrauhaa etsimässä : kokeneiden luokanopettajien käsityksiä työrauhasta ja sen häiriöistä
Uudemman ajan maailmanhistoria. 6, Hakaristin varjossa
Kompromissirauha
Aatoksia asevarustelusta, sodasta ja rauhasta
Suomen rauhanliiton Tampereen osaston r.y. säännöt
Muistiinpanoja 19.7.1944
Tie rauhaan
Legioonalainen Peters : tarkka-ampujan tähtäimessä
Vaaralliset bitit : Kiinan valvotun Internetin yhteiskunnallisesta merkityksestä
Sodan ja rauhan ongelma varhaisella uudella ajalla
"Onko Suomi mennyt järjiltä" : maaliskuun rauha 1940.
Rauhan kirjat
"Draama toimi loistavasti ajatuksia herättäen" : Rauhankoulun toimintakokonaisuuksien laadun ja vaikuttavuuden arviointi
Otto ja Ville, kaksi reipasta rikkojaa
Mamman pojat
Anno Domini 2006 : diakoniatieteen vuosikirja
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa : Perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Sankarillisesta itsemurhasta
Yhden kortin varaan ei voitu heittäytyä : keskustelua
Normaalista epänormaalisuutta
"On vaarallista, kun akateeminen yhteisö kehittää teoriansa valtavirtaideologian pohjalta" : John Vasquezin haastattelu
Kertomus viiden sodanjälkeisen vuoden arjen raadannasta ja rauhattomuudesta
Androgeenireseptorin tumatranslokaatio, FOXA1-vuorovaikutus ja liikkuvuus ihmisen soluissa
Idylliä rakentamassa : kerrottu perhe Rauha S. Virtasen Selja-kirjoissa
"Jos on vapaus, on myös se vastuu" : luokanopettaja työrauhaan ohjaajana
Tarton rauha : sen syntyvaiheet ja -vaikeudet
Menneen muistaminen ja rauhanrakennus : menneisyyspoliittinen katsaus Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Ikuiseen rauhaan : valtio-oikeudellinen tutkielma
P.M. Risto Rytille 15.4.1944
Kirja-arvostelut
Rauhanajatus historiassa
Suezilta kaikki alkoi
Päivähoitohenkilöstön interventionistiset ja interaktionistiset menetelmät lasten ongelmakäyttäytymisen ratkaisemisessa : kyselylomaketutkimus Savonlinnan kaupungin päivähoitohenkilöstölle keväällä 1998
Jäähyväiset aseille : karaoke DVD
Rauhaa koskeva kirjoittelu kaakkoissuomalaisissa ja länsisuomalaisissa sekä helsinkiläisissä sanomalehdissä aselevon aikana 1944
Tehdään yhdessä kodikas joulu
Sodan ja rauhan maailma
Rauhaa turvaavat opettajat
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, sanasto
Tapaamme jälleen Seljalla
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Suomen rauhanvälitysvalmiuden rakentaminen
”Kyllähän se on ollu semmonen pelastus” : työyhteisön merkitys noviisiopettajalle työrauhan rakentumisessa ja ylläpitämisessä
Katsaus rauhantyöhön maassamme kuluneena vuotena
Puheenvuoroja maalaisliiton eduskuntaryhmässä 27.6.1944
Suomen rauhanliitto (Kansainliittoyhdistys) r.y. : säännöt
Sota ja sodan julkisuuden hallinta Yhdysvaltojen valta-aseman rakentamisessa ja ylläpitämisessä : Persianlahden sodasta terrorismin vastaiseen sotaan
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus, sodan lakkaamisesta, Franriikin, Englannin, Sardinian ja Turkin waltakunnan kanssa : annettu S:t Pietarpurissa 19 - 31 p. maaliskuuta 1856.
Muutama suositus ihmiskunnan uudelleenkoulutukseen : Globaaliongelmat ja niiden hallinta
Rauhanturvaajien ykkösketjua : liminkalainen Mikko Hongisto näki 50 vuotta sitten lehti-ilmoituksen ja lähti siltä istumalta maailmanpolitiikan kuumaan keskiöön Siinaille
Pääministeri toteaa saavutukset, mutta varoittaa hätäisistä johtopäätöksistä : Suomen politiikan päämäärä: rauha Pohjolassa
Galtungin maailma
Kohti ikuista rauhaa : Immanuel Kantin rauhanteoria
Pähkinäsaaren rauhan raja kulkiko Pielavedellä?
Rousseaun vähän tunnettu kansainvälisen politiikan klassikko
Kuinka monta sotaa, kuinka monta kuollutta, kuinka monta rauhaa?
Rauhanoffensiivit
Opettajapystyvyys, stressi ja uupuminen osana yläkoulun opettajan arkea
Rauhanindeksi kertoo  : kapina syrjäyttää sodan
Kohti parempia aikoja
Kansainvälinen jännitys ja puolueettomat valtiot : Presidentti Titon kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 1.6.1964
Rauhanliikkeen nousukausi
Suomen rauhanliiton (Kansainliittoyhdistys) ry. toimintakertomus vuodelta 1939
Rauhan puolesta
Sotaa seuraa työttömyys
Historiallinen aikakauskirja 1926
Rauhanpolitiikka
Taide rauhaa palvelemaan : taiteilijat rauhantaisteluun ihmisyyden ja oikeudenmukaisuuden puolesta työväenluokan rinnalla suurpääomaa ja taantumusta vastaan : Kulttuurityöntekijäin liiton 3. liittokokous 3.-4.4. 1976
Sydämen laulu
Itsemurhalla historiaan : Bobi Sivénin merkillinen maine
Veljet keskenään
Erään hallitustason linjauksen pitkä varjo : keskustelua
Maailman tila 2005 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Herkkuhetkiä Rauhan tapaan : ruokaohjeita kodeille, kouluille ja suurtalouksille aamupalaksi, välipalaksi, iltapalaksi, arkeen, juhlaan
Rauhanvälitys : suomalaisia näkökulmia
"Oi, mutsi mun?"
Puhe Ruotsissa 17.3.1943
Professori Ylikankaalle : keskustelua
Oikeutta kohden
Ikuiseen rauhaan : Valtio-oikeudellinen tutkielma
Tarton rauhanneuvottelujen umpikuja kesällä 1920 ja salainen lausuntomenettely
Turvallisuudesta uhkantorjuntaan : Käsitteen kääntöpuolen pohdintaa
Taide kulttuurien välisenä siltana : kansainvälinen lasten ja nuorten taidekilpailu ja -näyttely kansainvälisyyskasvattajana 1970-1990
Miksi rauhanomaiset demokratiat sotivat? : eli kuinka liberalismi voi edistäessään rauhaa aiheuttaa sotaa
Oppia ja elämänkoulua
Takana onneton sota, edessä uhkaava rauha : antautumisen aiheuttaman kriisin kohtaaminen Ruotsin valtiopäivillä syksyllä 1742
Matkalla rauhantutkimuksessa : pakettimatkailua vai reppureissaamista?
Tasavallan Presidentin puhe NKP:n keskuskomitean pääsihteerin Leonid Brezhnevin 70-vuotispäivän johdosta järjestetyssä tilaisuudessa Moskovassa 17.12.1976
Kilpirauhassyöpää sairastavan potilaan ohjaus
Välineitä yläkoulun työrauhan kehittämiseen
Ihmiskunnan tärkein unelma : rauhan maailma!
Rukous näinä sodan aikoina
Madekosken rauhanyhdistys rakentaa miljoonatalon : puolet rahoituksesta myyjäisistä
Kiirastuli : runoja rauhan ja sodan ajoilta
Kenen joukossa seisot? Suomalainen kommunismi ja sota 1937-1945
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
Historian ikuinen paradoksi
Rauha-laulu
Väkivaltarikollisuus Jyväskylässä vuonna 1945 : lisääntynyt väkivalta rauhan aikaan siirtymisen vaikeuden ilmentäjänä
Hyvässä perheessä on tilaa kaikenvärisille tunteille
Vuonna 1323 solmitun Pähkinäsaarenrauhan erilaiset merkitykset
Aikamme kohtalon kysymys
Rauha Oikkosen exlibris
Taloudellisen kasvun vaiheet
Moskovan rauhan seuraukset
Kirkko ja rauhankysymys
”Hyvä työrauha on oikeastaan enimmäkseen oppilaiden vastuulla” : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä hyvästä työrauhasta
Syttyykö sota : pohdiskeluja sodasta ja rauhasta
Globaalietiikka rauhankasvatuksen lähtökohtana
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että mitä sen Fredrikhaminasa tehdyn rauha-liiton X, XV. ja XVII. art. päätetty on, pitä 1815 wuoden loppuun saakka woimasa pysymän. Annettu St. Pietarborisa sinä 28 p. elokuusa/9 p. syyskuusa 1812.
Edistävätkö historialliset anteeksipyynnöt rauhaa ja sovintoa : suomalaislukiolaisten ajattelun analyysiä
Taidekohuista islamin kritiikkiin : uskonrauhan rikkominen ja jumalanpilkka Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Anno Domini 2006 : Diakoniatieteen vuosikirja
Alankomaiden vapaussodasta : kirjanen kansalle
Ydinasioita
Lähetys rauhan sanansaattajana
Westfalenin rauhan 350-vuotisjuhla muistuttaa kristittyjen yhteyden tärkeydestä
