http://www.yso.fi/onto/yso/p7951 pääjohtajat
pääjohtajat pääjohtajat
Kuka rakennushallituksen pääjohtajaksi?
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
Kekkosen takapiru : Kaarlo Hillilän uskomaton elämä
Sukututkijat ovat tärkeitä arkistolaitokselle
Karjaluoto nauttii lomasta : Tiehallinnon pääjohtajan kesä kuluu Yppärissä
Pääjohtajakunta, Valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005, Pääjohtajamatrikkeli 1917-2005
Turvallisuusjohtaminen ylimmän liikkeenjohdon näkökulmasta
Tarja Halonen : presidentti puolustuskannalla
Luottamus
Koiviston aika : Mauno Koiviston poliittinen ura
Stukin pääjohtaja Jukka Laaksonen : turvallisuutta rakennetaan yhteistyöllä
V. I. Lenin ; lyhyt elämäkerta
Luottamuskauppiailta vaaditaan paljon
Pääjohtaja Eero Rantalan 50-vuotisjuhlassa 7.10.1991
Uutisvoitto?
Johtamisen taito : elämänmittainen matka
Steve Jobs omin sanoin
Kirja-arvostelu
Kouluhallituksen historiaa pääjohtajien toimikausien valossa
Niinistö mukautui yhteistyöjohtajaksi
Nyt tarvitaan sekä viisautta että pöljyyttä : Mieskuoro Huutajien keulamies Petri Sirviö tietää, ettei pelkkä huuto omasta erinomaisuudesta auta, kun Oulu tavoittelee eurooppalisen kulttuuripääkaupungin titteliä
Johtamisen taito
Pekka Puska : terveystohtori
Jorma Huuhtanen Kelaan perusturvan vaalijaksi
Yleisradion pääjohtaja Reino Paasilinnalle opiskelu on elämäntapa
Presidentit valtiollisina johtajina
Omatunto, vastuu ja raha
Martti Ahtisaari : diplomaatista poliitikoksi
Pääministerin puhuva pää
N. A. Osara - Monen tilan isäntä
Järjestelmä uusiksi
Kulttuuripääkaupungissa on itua
Puoli vuosisataa kirjastosa : Seija Hankonen teki lopputyönään kodin Haanpään jäämistölle
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
"Näin pienellä maalla ei ole varaa vakaviin onnettomuuksiin"
Kyllä herrat tietää
V. I. Lenin ; Lyhyt elämäkerta
Pakonopeus
Rakkauksina esperanto ja Päätalo : Osmo Buller sanoo, että Päätalo-tutkimus on vasta alkamassa
Laman läpi vähin vaurioin : Pauli Komin tie evakosta suomalaisen pankkimaailman huipulle
Valta ja viesti : havaintojani Ylen johtamisesta
Aleksanterinkatu - vallan vaiheita : taidetta Merita pankin kokoelmista = Alexandersgatan - maktens historia : konst ur Merita banks samlingar
Lyhyin askelin : puolipoliittiset muistelmani
Entä talousmies Ryti
Tietoa Evirasta
Siemensin nurkkaan puristettu pääjohtaja
Tule Euroopan omistajaksi : Kari Kairamo, huhtikuussa 1988.
Liisa Kurkisesta Päätaloinstituutin johtaja
Noin kymmenen kysymystä uudelle ylijohtajalle
Muuttuvan Museoviraston uusi pääjohtaja : Juhani Kostetin haastattelu Muinaistutkija-lehdelle tammikuussa 2010 : [ajankohtaista]
Kirja isän ja äidin sotakirjeenvaihdosta : Liisa Päätalo toteutti unelmansa
Nainen, joka kulkee omia polkujaan
Eipä aikaakaan
R. H. Oittisen perintö : R. H. Oittinen 100 vuotta -juhlaseminaari 18.9. 2012 Helsinki
Pakonopeus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muistosanoja pääjohtaja Hannes Ryömästä
Rytin luottomies : Jukka Rangell (1894-1982)
Juuret Halikossa
Jos on valta, on myös vastuu : Asmo Kalpalan elämä
Postilaitoksen yhdeksän pääjohtajaa
Haastateltavana Heikki Koski : Latviakin on lähellä
Uudistuvan organisaation pääjohtaja : Juhani Kostetin haastattelu 19.1.2011 : [ajankohtaista]
Pekka Puska Kansanterveyslaitoksen pääjohtajaksi
Mauno Koivisto : yksinäinen seriffi, filosofikuningas
Kiinan lähihistoria uusiksi?
Gese Wechelistä Asko Saviahoon
Bernanken kausi päättyi
Viran puolesta ympäristön asialla
Seurakunnan kerhonjohtajien kokous
Heikki Aronpäästä ympäristökeskuksen uusi johtaja
Unohtumaton esikuva
Uusi pääjohtaja Markku Mannerkoski : huippututkimus vaatii yhteistyötä
Esperanto kasvaa maailmankielenä : Osmo Buller on Maailmanliiton pääjohtaja
Vastuun ihana taakka : vuoteni Nordean johtajana 1991-2011
Pekka, posti ja Sonera : [kertomus tosielämästä]
Päätalo-instituutin Kurkinen on kirjoittajan asialla
Pääjohtajakunta : valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005 : pääjohtajamatrikkeli 1917-2005
Rahat ja henki : Ahti Hirvosen elämäntase
"Reissu-Lassin" elämäkerta
Pääjohtajakunta : valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005 : pääjohtajamatrikkeli 1917-2005 / toimittaneet Jussi Nuorteva ... [et al.]
Yksi yhteys Eurooppaan on sulkeutunut
Metsien sota
Vahva vetäjä tuo uskottavuutta : Petri Sirviön nimityksellä haetaan ytyä Oulun kulttuuripääkaupunkihankkeeseen
Sanomalehtialan sekatyömiehet : maakuntalehtien päätoimittajien työ ja ammatti-identiteetti
Jussi Nuorteva 60 vuotta
Jaakko Lassila : paljon haltija
Puskan perintö
Applen perustaja ja pitkäaikainen pääjohtaja Steve Jobs oli aikamme suurin liike-elämän visionääri. Hänen kehittämänsä välineet ovat mullistaneet tavat, joilla teemme työtä ja nautimme vapaa-ajasta, ja hänen visionsa näyttävät koko maailmalle suuntaa vielä pitkään. Tähän kirjaan on koottu Jobsin ajatuksia herättäviä näkemyksiä yli kolmen vuosikymmenen ajalta. Kirja on hyödyksi kaikille, jotka etsivät innovatiivisia ratkaisuja bisnekseen, olipa yritys minkä kokoinen tahansa.
Kirjaston kautta tietoyhteiskuntaan : 60-vuotias
Joulurauhaa
Erkki Liikanen : euron herttua
Gordon Brown : Työväenpuolueen pelastaja vai hajottaja?
Pääjohtaja Jukka Laaksonen, STUK : 50-vuotiaalla STUKilla on kysyntää
Kekkosen takapiru : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Kaarlo Hillilän uskomaton elämä
J. K. Paasikivi päätöksentekijänä : "ei hullu mutta huonosti kasvatettu"
Rakennushallituksen pääjohtaja tentissä
Hyvää palautetta
Etsi ja löydä Tuomaksen kanssa : kurkistuskirja
Mannerheimin ja kenraalien ristiriitojen historiografia
Gustav Rosenlew : liikemiesten aatelia
Toimivaa yhteistyötä IPR-hallintoon
Vieraan maan tietäjä
Myrskyn silmässä : kouluhallituksen pääjohtaja muistelee
Myytävänä Nokia
Matti Honkala sijoitti viimeksi asuntoon
Liukasliikkeinen rockklubin isäntä
Laulava pankinjohtaja : uusiin töihin: Tiina Haanpää
Rakentamisen moniottelija syttyy haasteista : Olavi Järvenpää 50 vuotta
Urho Kaleva Kekkonen : Kainuusta Kekkoslovakiaan
Virkamieshallitus, viinit ja läänit
Iiro Viinanen : henkilökuva
Itsemurhako "uutisvoitto"?
Suomen tullihallituksen pääjohtajia
Siivet kantavat
Suomen tullihallituksen pääjohtajat 1812-1935 : elämäkerrallisia tietoja
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
31 vuotta asiakkaan asialla
Pääjohtaja H. Roosin säätiö vv. 1955-2005
Rohkeasti vaan etunojaan, Oulu
Kriittinen tiheys
Pekka Puska : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : terveystohtori
"Kekkosen konstit" : Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933-1981
Pääsy rajoitettu
Simpukan saneeraaja
"Antakaa minulle pohjoismainen nainen"
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Palkkaratkaisu kirittää tehostamistarpeita
