http://www.yso.fi/onto/yso/p7956 valtiosopimukset
valtiosopimukset valtiosopimukset
Pääoman vapaa liikkuminen Euroopan talousalueella
Valtioseuraannon vaikutus valtiosopimuksiin valtion hajotessa : esimerkkitapauksena Neuvostoliiton hajoaminen ja ydinsulkusopimus
Valtiopäivät 1972 : päättäjäispuhe
SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan N.V. Podgornyin virallinen vierailu Suomeen 14.-18.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtaja N.V. Podgornyin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 14.10.1969
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2004. II : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Kansainväliset rahoitusleasingsopimukset : erityisesti sovellettavan lain valinnan kannalta
Rikoksentekijän luovuttamista rajoittavat keskeiset periaatteet. 1988.
The king can do no wrong  : julkisen vallankäyttäjän vahingonkorvausvastuun nykytila ja näkökulmia uudelleenarviointiin
Jos kuu olisi juustoa : kuun asemasta kansainvälisessä oikeudessa ja käytännön avaruustoiminnassa
Kejsarillisen majestäätin armollinen julistus siitä että 7:ns, 11:sta, 20:ns ja 33:ns artikkelit taikka liiton-osat siinä sinä 1/12 [po. 13] p. maaliskuussa 1801 hänen majestäätin kejsarin ja hänen majestäätin Ruotsin kuninkaan wälillä tehdyssä ystäwyyden-, kaupan-käymisen- ja merellä-purjehtimisen asiain liitossa, pitäwät woimassa ja waikutuksessa oleman aina edespäin jälkeen-elettäwinä. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 19:nä p. touko-kuussa 1828.
Suomen suhtautuminen monenkeskisten ydinvoimien luomiseen : Päivällisillä Suomen Moskovan suurlähetystössä 24.2.1965
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1998. [I] : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Valtiosopimus ja suvereniteetti : yleissopimus lapsen oikeuksista Nepalissa
Perusoikeus ja sen rajat : perusoikeudet ja niiden rajoitukset erityisesti mielenosoitusoikeutta tarkastellen
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2006 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Neuvostoliiton television välittämä Tasavallan Presidentin tervehdys 18.5.1977
Vierailu Pohjois-Amerikassa ja Yhdistyneissä Kansakunnissa Neuvostoliiton nootti : Radiossa 5.11.1961
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1984 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tietokoneohjelmien patentointi : erityisesti Suomen patenttilain ja Euroopan patenttisopimuksen perusteella
Valtiosopimusten tekemisestä ja voimaansaattamisesta Suomen oikeuden mukaan
Kirjallisuutta
Rajaton osallistuminen ja ympäristökansalaisuus
Euroopan ihmisoikeussopimus
Tasavallan presidentin asema Lissabonin sopimuksen valossa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1989 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 21.11.-24.11.1960 : Tasavallan Presidentin puhe lounaalla Suomen suurlähetystössä Moskovassa 23.11.1960
Viranomaisen odottamattoman kiellon tai rajoituksen vaikutus sopimussidonnaisuuteen ulkomaankaupassa
Århusin prosessi ja EU:n ympäristösääntelyn muutokset
Pohjoismaisia yhteistyösopimuksia
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2012 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset : sisältää n:ot 1-99 sekä hakemiston
Alueellisen turvapaikkaoikeuden myöntäminen
Minamatan kalastajakylän elohopeamyrkytyksestä maailmanlaajuiseen Minamatan elohopeasopimukseen
Syvänmerenpohjan luonnonvarojen hyödyntämistä koskevan kansallisen lainsäädännön suhteesta uuteen merioikeussopimukseen
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Istanbulin sopimuksen vaikutukset valtion positiivisiin velvollisuuksiin naisiin kohdistuvan väkivallan suhteen
Kuljetusyhtiösanktiot EU:n pakolaispolitiikan ja kansainvälisten sopimusten valossa
Eläkeläiset liikkeellä Euroopassa : Haagin yleissopimus aikuisten kansainvälisestä suojelusta
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1994. 1 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Virkamiesoikeuden perusteet
Yksin Suomessa olevan alaikäisen turvapaikanhakijan edun toteutuminen : työryhmän ehdotukset koskien viranomaisten välistä tiedonkulkua ja alaikäisen vanhemman jäljittämistä
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1996 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Saksan sodanpäämäärät ja Suomi vuosina 1917-1918 : Kreuznachin I konferenssista maiden välisten sopimuspohjaisten järjestelyjen muotoutumiseen
EY:n sekasopimukset yhteisöjen ulkopuolisen sopimuskumppanin näkökulmasta
Sowindo-kirja hänen majestetinsä Wenäjän kejsarin yhdellä ja hänen majestetinsä Ruotsin ja Norjan kuningan wälillä toisella puolen, tehty ja päätetty Torniosa sinä 5 (17) p. tammikuusa 1821 ja wahwistettu Laybachisa sinä 28 p. helmikuusa (12 p. maaliskuusa) samana wuona
Valtiosopimusten välittömästä oikeusvaikutuksesta Suomen oikeuden mukaan
Talouselämän säännöstely, 3K
Kansainvälisten sopimusten HM 33 §:n mukaisen lainsäädännön alaan kuulumisen perusteista : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus hallituksen esitysten perusteluissa ja valiokuntien kannanotoissa ilmenevästä käytännöstä vuosina 1970-1990
Näkökohtia valtiosopimusten voimaansaattamisesta Ahvenanmaan maakunnassa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1999. [II] : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tunnusmerkkien kansainvälinen suoja
Amnesty International kansainvälisenä järjestönä
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Neuvostoliittoon 17.-20.7.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Kremlissä 17.7.1970
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Alkuperäiskansojen oikeudet : pohjaton kaivo vai askel eteenpäin?
Terrorismi : määrittely Yhdistyneissä Kansakunnissa, lentokonekaappaukset ja diplomaatit panttivankeina
Ulkomaisen välitystuomion tunnustamisen ja täytäntöönpanon epäämisperusteet New Yorkin konvention mukaan
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1988 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
EU:n ulkosopimusten välitön oikeusvaikutus
Perinteisen tiedon ja geneettisten varantojen suoja kansainvälisessä oikeudessa
Kansainvälisestä perinnästä ja sitä koskettelevasta lainsäädännöstä sekä kansainvälisistä sopimuksista
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2000. [II] : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tenojoen kalastustoimikunnan mietintö 1 = Betänkande 1 av Kommissionen för fisket i Tana älv
Tasavallan Presidentin Suomen televisiolle myöntämä haastattelu Neuvostoliittoon suoritetun valtiovierailun johdosta 26.5.1977
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että hänen majesteettinsa keisarin ja hänen majesteettinsa Ruotsin ja Norjan kuninkaan wälillä tehty suostumus niiden irtainten ihmisten, kerjäläisten ja rikoksellisten molemminpuolisesta takaisinlähetyksestä, jotka tosen [sic] korkian waltiaan maasta toisen waltakuntaan tulewat, wieläkin pitennetään. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. heinäkuuta 1846.
Tiivistelmä.
Vastuuvapauslausekkeet matkarahtaussopimuksissa : lainsäädännön ja sopimusoikeuden yleisten periaatteiden vaikutuksesta erityisesti Gencon-vakiomatkarahtaussopimuksien sisältämiin vastuuvapauslausekkeisiin
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1997 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1991 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että VII, XI, XX ja XXXIII artikelit ystäwyden, kaupan- ja purjehtimisen liitosta, hänen majestetinsä kejsarin ja hänen majestetinsä Ruotsin kuningan wälillä, annettu s. 1 (13) p. maaliskuusa 1801, pitää täydesä woimasa ja waikutuxesa pysymän. Annettu Turusa s. 18 p. huhtikuusa 1818.
Haagin lapsikaappaussopimuksen soveltaminen : erityisesti lapsen asuinpaikasta ja palauttamisesta
Kansainvälisistä luottosopimuksista ja niihin sovellettavasta laista
Vieraiden valtioiden kanssa tehdyt sopimukset
Diplomaattisten edustajien erioikeudet ja vapaudet
Kauan odotettu valitusmahdollisuus taloudellisia, sosiaalisia ja sivistyksellisiä oikeuksia koskevaan yleissopimukseen
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1981 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Lentoliikenne yhdentyvässä Euroopassa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1986 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Vuoden 1972 Lontoon sopimus - kansainvälisen oikeuden menestystarina
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1998. II : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Kohti ihmisoikeusmyönteisempää vahingonkorvausoikeutta?
Luonnon monimuotoisuus, in-situ -suojelu ja kansainvälinen oikeus : aluesuojelun kansainväliset ulottuvuudet
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen ja SNTL:n Ministerineuvoston Puheenjohtaja A.N. Kosyginin tapaaminen Leningradissa 19.-20.5.1969 : Tasavallan Presidentin haastattelu televisiossa Leningradin matkan jälkeen 22.5.1969
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1999. [I] : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Euroalueen budjettialijäämien vaikutukset yksityiseen kulutukseen
Pelin säännöt : Suomen ja Neuvostoliiton suhteet vuodesta 1944
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1982 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Naisten syrjinnän poistamista koskeva yleissopimus
Valtiosopimusten tekemisestä ja niiden kansainvälisoikeudellisesta voimaantulosta
Ruumiin arvo? : kuolleen elinluovuttajan oikeusaseman tarkastelua perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Kejsarillisen majestäätin armollinen julistus siitä liitosta kuin hänen majestäätin keisarin ja hänen majestäätin Ruotsin kuninkaan wälillä on tullut tehdyksi, että molemmin puolin takasi lähettää joutowäkeä, kerjäläisiä ja pahantekiöitä, jotka yhdestä niiden korkian wallitsiain maakunnista owat menneet sen toisen maahan. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 16 p. kesä-kuussa 1828.
Palkanmuodostus on Suomen työllisyyden ja kasvun kannalta keskeinen taloudellinen mekanismi. Se perustuu  muiden pohjoismaiden tapaan pitkälti kollektiivisiin työehtosopimuksiin. Työllisyyden ja kasvun kannalta suotuisa  palkkakehitys edellyttää järjestöosapuolten keskinäistä koordinointia. Muiden pohjoismaiden kokemukset  osoittavat myös tarpeen vaikuttaa palkkaneuvotteluihin valtiovallan informaatio-ohjauksella, joka suuntaa  odotuksia ja asenteita kokonaistaloudellisesti suotuisaan suuntaan. Tällainen informaatio-ohjaus edellyttää  nykyistä eksplisiittisempää ja normatiivistakin analyysiä siitä, miten erilaiset palkkaurat vaikuttavat työttömyyteen  ja kilpailukykyyn.
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2000. [I] : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Patenttioikeus : keksintöjen suoja
Ihmisen toisintaminen kloonaamalla
Tasavallan Presidentin radio- ja TV-haastattelu 5.8.1970
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
SNTL:n korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan Anastas Mikojanin vierailu Suomessa 21.-23.12.1964 : Tasavallan Presidentin puhe puheenjohtaja Mikojanin kunniaksi järjestetyllä päivällisellä 21.12.1964
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2001 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
GATT-järjestelmä ja erityisesti sen riitojenratkaisumekanismi
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe hänen kunniakseen tarjotuilla virallisilla päivällisillä Kremlissä 17.5.1977
Pakolaisen palauttamiskielto erityisesti YK:n pakolaissopimuksen ja Suomen oikeuden kannalta
Lapsikaappaussääntelyn soveltamiskäytännön yhtenäisyys ja sääntelyn kerrokset
Valtiosääntöoikeus kansainvälistymisen kohteena ja välittäjänä
"Voitto maailman kansoille" vai "suuri historiallinen epäonnistuminen"? : analyysi asekauppasopimuksen keskeisimmistä määräyksistä
Valtiosopimuksista Venäjän vallan aikana
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Itsekriminointisuoja ja rikoksesta epäillyn oikeusturva : itsekriminointisuojan asema oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin osatekijänä ihmis- ja perusoikeuksien valossa
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Minskissä 23.5.1977
Luganon yleissopimus pääpiirteittäin sekä sopimuksesta annettujen lausuntojen tarkastelu : sopimusten jaottelu luonteen perusteella. Luganon yleissopimuksen toimivaltamääräyksiä 1, 2 ja 5 artiklan perusteella
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1993. 2 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Leningradissa 24.5.1977
Pohjoismaisen konkurssisopimuksen ja EU:n maksukyvyttömyysmenettelyjä koskevan sopimuksen vertailua
Julkisen sektorin lahjonta Suomen rikoslaissa ja korruptionvastaiset kansainväliset sopimukset
Onko pohjoismaisella oikeudellisella yhteistyöllä tulevaisuutta Euroopan unionissa?
Suomen säädöskokoelman sopimussarja 2013 : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset : sisältää n:ot 1-98 sekä hakemiston
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1993. 1 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Ennaltaehkäisyä ja kansainvälisiä velvotteita : kansainvälisten rikosten voimaansaattamisesta Suomessa
Haagin kansainvälinen lapsikaappaussopimus : lapsen palauttamisharkinnan kriteerit
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1995 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1987 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Hardship ja osapuolten velvollisuudet uudelleenneuvotteluissa kansainvälisessä sopimusoikeudessa
Sopimus Saksan demokraattisen tasavallan ja Saksan liittotasavallan välisten suhteiden perustamisesta
Pohjois-Euroopan meret - Pohjois-Euroopan ympäristö : raportti Pohjoismaiden neuvoston meriensuojelua käsittelevään kansainväliseen konferenssiin 16.-18. lokakuuta 1989
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980] : Tasavallan Presidentin puhe Bakussa, 15.11.1980
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2004. I : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2003 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tasavallan Presidentin puhe presidentti J.K. Paasikiven syntymän 90-vuotispäivän johdosta Paasikivi-Seuran järjestämässä kansalaisjuhlassa 27.11.1960
Jaetun toimivallan sopimuksista Euroopan yhteisön ulkosuhteiden järjestämisen menettelynä
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1992. 2 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1990 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Valtio koneena ja ruumiina : myöhäiskameralisti von Justin (1717-1771) valtiokäsitys
Sopimusmenettelystä Suomen ja SEV-maiden kaupassa
Kansalaisoikeuksia ja poliittisia oikeuksia koskevan kansainvälisen yleissopimuksen oikeudellinen ja tosiasiallinen merkitys Suomessa
Valtiosopimusten vaikutuksesta puolueettomuuteen
PCT-järjestelmä, Euroopan patenttijärjestelmä ja Yhdysvaltojen kansallinen patenttijärjestelmä suomalaisen patentinhakijan näkökulmasta
Ilmaisuvapauden rajat kansainvälisten ihmisoikeussopimusten mukaan
Suomen valtiosopimusoikeuden perusteista
Suomea sitovat korruption torjunnan kansainväliset velvoitteet
Eräitä havaintoja valtiosopimusten voimaan tulosta ja vaikutuksista
Tie Osloon : siroteampumatarvikkeiden kansainvälisoikeudellisen aseman kehitys
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1962
20 vuotta suomalais-neuvostoliittolaista rajavesistöyhteistyötä = 20 letsovetsko-finljandskomu sotrudničestvu po pograničnym vodnym sistemam
Ote Tasavallan Presidentin Seinäjoella 10.12.1961 pitämästä puheesta
Rajankäyntiä : Suomen ja Venäjän kahdenväliset valtiosopimukset käännöstieteellisen avainsana-analyysin valossa
Suomen sopimukset vieraitten valtioitten kanssa. 1921
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1994. 2 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Palkanmuodostuksen informaatio-ohjaus
Kieli ja kompromissi kansainvälisissä sopimuksissa : YK:n merioikeusyleissopimus
Tervetuliaispuhe varapääministeri Mikojanille 28.11.1954
Perusoikeuksien tunnistaminen ja niiden sisällön määritteleminen Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Ympäristövaikutusten arviointi kansainvälisessä katsannossa : Suomen YVA-lain toimivuus valtioiden rajat ylittäviä ympäristövaikutuksia koskevien velvoitteiden näkökulmasta
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1992. 1 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
RL 17:1a järjestäytyneen rikollisuuden torjunnassa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1985 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Neuvostoliittoon 17.-20.7.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Suomen suurlähetystössä 20.7.1970
Turvapaikanhakijan ulkomaalaisoikeudellinen vapaudenriisto suhteessa henkilökohtaiseen vapauteen ja liikkumisvapauteen
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 2005 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Historiallinen arkisto. XXXIX
Valtiopäivät 1970 : päättäjäispuhe
Oikeus ja velvollisuus positiiviseen erityiskohteluun EU:n oikeuden näkökulmasta
Lapsiin kohdistuva ihmiskauppa ihmis- ja perusoikeusongelmana : erityistarkkailussa uhrin oikeuksien toteutuminen
Rajankäyntiä : Suomen ja Venäjän kahdenkeskiset valtionsopimukset käännöstieteellisen avainsana-analyysin valossa
Suomen ja Venäjän hallitusten välisestä rikosten torjuntaa koskevasta sopimuksesta
Valtiosopimusseuraanto : Suomen ja Venäjän valtiosopimukset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. 1983 : Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
Sopimus Suomen tasavallan hallituksen ja Venäjän Federaation hallituksen välillä yhteistyöstä rikosten torjunnassa = Soglašenie meždu Pravitel'stvom Finlândskoj Respubliki i Pravitel'stvom Rossijskoj Federacii o sotrudničestve v bor'be s prestupnost'û
OECD arvioi lahjonnan vastaisen yleissopimuksen täytäntöönpanoa Suomessa : muutamia kommentteja syksyllä 2010 valmistuneesta Suomea koskevasta maaraportista
Jalkaväkimiinatyöryhmän raportti
Valtiosopimuksista, niiden tekemisestä ja oikeudellisesta vaikutuksesta
