http://www.yso.fi/onto/yso/p7959 muovityöt
muovityöt muovityöt
Maalit ja niiden käyttö
Suomen antiikkiesineet. Jugendista modernismiin
Muoviset vuodet : 1961-2011-2061
Bisfenoli A-altistuminen suomalaisilla työpaikoilla : loppuraportti TSR-hanke 112106
Muovikomposiitit
Juuri oikeanlaista kemiaa
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 2, 1992
Talonrakentajan käsikirja. 9, Märkätilojen pintatyöt uudisrakennus- ja remonttikohteissa
Askartelemme valumuovilla
Työvälinesuunnittelu
Ruiskupuristustuotteen liiketoimintaketju -teknologiaohjelma. Kansio 2, Muotinvalmistustekniikan kehittäminen
Työn tavoitteena oli saada realistinen kuva yrityksen työkaluosaston varaosatoimintojen nykytilasta. Samalla haluttiin tarkastella mahdollisia ongelmakohtia sekä tehdä parannusehdotuksia. Asiaa tutkittiin varaosahallinnan näkökulmasta, koska sujuva ja viiveetön valmistus-, kunnossapito- ja korjaustoiminta ehkäisee myös turhia tuotantokatkoksia. Opinnäytetyö tehtiin Medisize Oy:n Kontiolahden tehtaalle. Työ aloitettiin haastattelemalla muottihuollon työntekijöitä. Haastattelussa heitä pyydettiin kertomaan mielipiteensä varaosahallinnan käytännöistä, niiden hyvistä ja huonoista puolista. Lisäksi heiltä kysyttiin heidän omia parannusehdotuksiaan. Laajemman kuvan saamiseksi samat kysymykset esitettiin myös yrityksen työkaluvalmistajille, suunnittelijoille, laatuasiantuntijoille sekä projektivastaaville. Haastattelujen ja omien havaintojen perusteella tuli esille varaosien valmistukseen, tunnistukseen ja varastointiin liittyviä ongelmia. Näiden ohella varaosien mallinnuksessa sekä sisäisten ohjeistusten noudattamisessa havaittiin puutteita. Opinnäytetyön tuloksena esille tulleisiin ongelmakohtiin syntyi useita parannusehdotuksia. Ehdotuksia esitellään työkaluosaston nykytilannetta kuvaavassa osiossa. Työn pohjalta luotiin myös ehdotus varaosien muutostietojen tallennukseen ja päivitykseen.
Rakennusaineoppi
Tämä opinnäytetyö on tehty Spheros-Parabus Ltd:lle. Työn tavoitteena on määrittää vuonna 1965 valmistetussa ABS-levyjä valmistavassa linjassa olevan leikkurin mahdolliset korjauskohteet sekä dokumentoida leikkurin purkamisen työvaiheet. Tarkoituksena on myös selvittää tiettyjen osien tai osakokonaisuuksien toiminta ja tarkoitus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Spheros-Parabusin käyttämien muovilaatujen ABS:n ja ASA:n teknisiä ja valmistusteknillisiä eroja ja perehdytään muovilevyn valmistuksessa yleisesti käytettyyn extruusio eli suulakepuristustekniikkaan. Lisäksi selvitetään extruusio-levylinjan eri osioiden tehtävää ja toimintaa sekä perehdytään extruderin rakenteeseen.  Uusinnan tarpeessa olevista osista piirretään CAD-kuvat, ja ne valmistetaan joko itse yrityksen omalla pajalla tai niistä pyydetään tarjoukset osien valmistamiseen kykeneviltä yrityksiltä. Osien uusinnan kriittisyyden perusteella päätetään, tehdäänkö se välittömästi vai jätetäänkö se odottamaan seuraavaa huoltoa. Valmistettavien levyjen laadun parantumista ennen ja jälkeen muutoksien vertaillaan SPC-menetelmällä. Työn tuotteena syntyi valokuvia leikkurin purkamisen vaiheista, CAD-kuvia uusimisen vaativista tai jo uusituista osista sekä levylinjan linjastopiirros CAD-muodossa. Työn aikana leikkuriin valmistettiin uusi jarrumekanismi yrityksen omalla pajalla. Toisen kuluneen osan valmistamisesta pyydettiin tarjoukset kahdeksalta metallialan yritykseltä. Näistä kolme yritystä pystyisi tekemään kyseisen osan. Lisäksi selvitettiin leikkurin terän malli- ja saatavuustiedot tulevaisuuden uusintaa varten. Näillä toimenpiteillä onnistuttiin levynleikkuun laaduntuottokykyä hieman kasvattamaan.
Rapid prototyping : mallien, prototyyppien ja työkalujen pikavalmistus
Kemianteollisuuden tekninen kehitys vuoteen 2000 : arvio alan työvoima- ja koulutustarpeesta
Ftalaatit
Metallien pinnoitteet ja pintakäsittelyt
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Projektioppiminen tekniikan koulutuksessa ammattikorkeakoulussa
Jätehuollon perusteet : koulutuskansio
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Ruiskupuristusmuotin mallinnus
Epoksit rakennusalalla : loppuraportti tutkimuksesta epoksiyhdisteiden aiheuttamat ammatti-ihotaudit ja niiden ehkäisy rakennusalalla
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Materiaalitekniikka. Opiskelukirja
Työhygienia : kemialliset ja fysikaaliset tekijät
Vihreä konsti = Green tips
Lämpömuovaus : Syntetisaattorimoduulin kotelo
Autotekniikan perusteet. 1, Metallitekniset perusteet, Työsuojelu, Hitsaus ja liitokset, Korilevytyöt
Suurnopeusjyrsintä
Oppikoulun puu-, metalli- ja muovityöt
Työohjeistus lujitemuoviveneiden korjauksiin
Työkalupakki : teknisen työn ideoita luokille 3-6
Tiivistelmä.
Tutkimusmentelmien kehittäminen kulutus- ja puhdistuvuustutkimuksiin muovipintaisille lattiamateriaaleille
Aineliitostekniikka
Ohutlevyjen taivutus
Naisten työhousujen tuotekehitys SK Tuote Oy:lle
Lujitemuovitekniikka
Fysiikan ja kemian fuusio. Kauppa ja hallinto
Minusta tuli Musta-Pekka
Suksiprojekti : TK-Työkalutiimi
Ruiskupuristustuotteen liiketoimintaketju -teknologiaohjelma. Kansio 1, Muovituotteen tuotekehityksen työkalut
Sisäjohtoasennukset : tehtävien ratkaisut
Käsityön taito 2 : teknisen työn ideoita ja tekniikoita
Koko perheen askartelukirja
Muovimiehen tie : Virtain muovityö 40 vuotta
Työvälinetekniikka
Töissä Aaltosella : "siellä otettiin ihminen ihmisenä"
ABS-levylinjan leikkurin modifiointi : Spheros-Parabus Ltd
Kierrätä ja askartele!
5S-ohjelman käyttöönotto ruiskuvalutehtaassa
Muovialan tuotantokoneiden riskienkartoitus
Lujitemuoviteollisuus - ongelmallinen työympäristö
Uusi muovitieto
Strömfors : tehdas ja tehdasyhdyskunta 1695-1970
Kunnossapidon resurssien käytön tehostaminen toiminnanohjausjärjestelmällä
Suuri askartelukirja. [1]
Ruiskumaalaus
Isotaito. 4, Lasimaalaus-mobilet
Kone- ja metallitekniikka. Raaka-aineet 1-2
Sasa, optimaalinen apuväline kumarassa työskentelyssä : mallista tuotteeksi
Muovien ominaisuudet ja käyttö
Muovi
Käytännön muovitietoutta : Muovitekniikan kesäseminaari, Tallukka 4. - 5.6.1998
Sisäjohtoasennukset
Puhdastilatekniikka ja muoviteollisuus
LEAN-menetelmien hyödyntäminen ruiskuvaluosastolla
Suuri askartelukirja
Mastercam : Versio 8 Solids harjoituskirja
"Jatkajat perheen sisältä ja ulkoa" : case: Muovityö Hiltunen Oy
Työkoneiden käytön jälkeisen käsittelyn suunnittelu
Muovipinnoitetut ohutlevyt ja niiden käyttö
Ammattitaudit
20 vuotta ay-toimintaa : Vammalan Muovityöntekijät r.y
Muovituotealan tulevaisuuden osaamistarpeet Päijät-Hämeessä
Miljoona museoitua muistoa : Helsingin kaupunginmuseo 1996
20 kuukautta ergonomiaa : Rajattu ergonomiaselvitys Exel Oy:n Kivaran tehtaalla
Työkaluosaston varaosahallinnan kehittäminen
Yksinkertaisia kaasuhitsauksen ja muovien käsittelytapoja : Kimmo Pyykkö : valokuvia muoviveistoksista
Kumitekniikan tutkinnon laajentaminen kaksoistutkinnoksi (kumi&muovi)
Muovi- ja kumialan oppimisympäristöjen turvallisuusopas
Sahan modernisoinnin suunnittelu
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie : työ- ja tehtäväohjeet
Tekniset käden taidot. 4
Suuri askartelukirja. [I]
