http://www.yso.fi/onto/yso/p796 yliluonnolliset olennot
yliluonnolliset olennot yliluonnolliset olennot henkiolennot
Keskusteluja Enkelini kanssa
Kuolema elävien naapurina
Monsterologia : suuri taruolentokirja
Vedenhaltijat
Zombien visualisointi : yhteisen kantaisän metsästys
Ryöväri Hurjahanka : lastenkuunnelma. 2
Kaikuja avaruudesta
Uskomustarinat Pihtiputaan perinteessä
Pirun hyvä kirje jumaluudelta
Puhetta luojalta : muistikirja
Oikein oppineet olennot
Unensieppaaja
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat.
Kuiskauksia : enkelten kertomaa
Poltergeistejä ja muita kummituksia
Lupa auttaa : tosikertomuksia elävästä elämästä
Peruskoulun ja lukion oppilaiden maailmankuvaan liittyvät uskomukset Jumalasta, taivaasta, helvetistä ja henkiolennoista
kuusitoista ihmettä
Joulustaalo Talvadas-aineistossa
Jälkisana
Luonnonhenget ja elementtien henget
Enkelit keskuudessamme
Hirviö
Kuinka työskennellä enkeleiden kanssa
Ryöväri Hurjahanka : lastenkuunnelma
"Enkelit mielessäin"
Matkalla kotiin : Kryon-tarina : kertomus Michael Thomasista ja seitsemästä enkelistä
Enkelten maailma : suojelusenkeleistä langenneisiin enkeleihin
Hengen, luonnon, materian ja ihmisen salaisuuksia : luonnon- ja hengenolennot vastaavat
Gunilla-Kummitus osa Raahen historiaa
Kyyneleet kuivuvat : äidin kokemuksia henkimaailmasta
Sisältää taulukoita.
Yliluonnolliset olennot lastenpelotuksina
Tein opinnäytetyöni zombien visuaalisesta ulkonäöstä ja sitä yhdistävän kantaisän etsimisestä. Olen pitkään ollut aiheesta kiinnostunut ja tuottanut itsekin paljon visuaalista materiaalia zombeihin liittyen. Halusin opinnäytetyössäni yhdistää intohimoni ja tulevan ammattini sekä kasata yksiin kansiin kattavan tietopaketin zombeista. Tutkimalla zombeihin liittyvää kirjallisuutta ja internetin moninaisia tietolähteitä olen avannut zombien historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta. Haastatteluvastausten puutteessa olen tehnyt tutkielman tietopohjasta varsin laajan kattaakseni kaikki tarvittavat asiat. Yhteisiä tekijöitä erilaisten zombien välillä löytääkseni analysoin paljon erilaisia visuaalisia materiaaleja. Näihin kuuluu myös opinnäytetyöni produktio-osana tuotettu zombie-opaskirja ja muita omia tuotoksiani. Opinnäytetyötä tehdessäni huomasin ettei zombeille voi määrittää yhtä kantaisää, mutta George A. Romero ja hänen työnsä nousevat huomattavasti muita useammin esille zombien alkuperästä puhuttaessa.
Hyytävät näyt ja kopisevat hameenhelmat
Lentäviä akkoja ja muita siivekkäitä
Tunne vihollisesi
Enkelimeditaatio : matka enkelten maailmaan
Gunilla-kummitus
Maahiset ja keijut kuuluvat islantilaiseen arkeen
Adamonin aika : kaikkien unien loppu
Sanoja rakkaudesta
Enkelit kanssamme : opas enkeleiden maailmaan
Lentävä hollantilainen, eli, Haamulaiva
"Ne jäävät virran vuolaan taa" : eräitä kansanomaisia käsityksiä Tuonelan-matkalle varustamattomien vainajien kohtalosta
Luonnon salaiset voimat ja niiden käyttö. 3
Todellisuudesta unimaan kielellä
Hirviöt
Kryonin tarinoita
Vapaaksi demonien vaikutuksesta
Karlik : kohtaamisia elementaariolennon kanssa
Lapsuuden yliluonnollisten olentojen pelko : ilkeät ja pahat hahmot
Tunturien yöpuolta : vanhoja tarinoita
Enkelit kanssamme : opas enkelten maailmaan
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Epäinhimillisen olennon ytimessä : hyväksyttävyyden kolme tasoa
Enkelit, Jumalan salaiset asiamiehet
Näkymättömiä auttajia
Metsänhaltijat itäsuomalaisessa kansanuskonnossa
Luonnonkuntien ja taivaankappaleiden henkiset olennot : esitelmäsarja Helsingissä 3.-14.4.1912
Henkimaailman salaisuuksia. 1, Kuolleiden kohtalosta väittelevät viisaat, vaan kiistää ei voi vainajat
Henkimaailman salaisuuksia. 2
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Zombien visualisointi – yhteisen kantaisän metsästys : Miltä zombit ovat näyttäneet läpi historiansa?
Ihminen ja henkimaailma raamatun mukaan
Musta kana, eli Kana, joka munii kultaisia munia, eli Maagiset talismaanit
Vuorenpeikko suomalaisessa kansanperinteessä
Henkiopas puhuu : Silver Birchin viisautta
Vellamon kanssa ongelle : eli kuinka merenneitoa kansalliseksi kuvitellaan
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot ja niiden nimityksien alkuperä
Aaveiden Pohjanmaa : kummitustarinoita mailta ja meriltä
Myyttinen Vltava : tarinoita pintaa syvemmältä
Mitä enkelit tahtovat kertoa meille tänä päivänä : heidän viestiensä havaitseminen, työstäminen ja sisäistäminen
Heräämisen aika : valon kajastusta pimeyden jälkeen : opastusta henkisiin lakeihin Djwal Khulilta
Marsin neito
Missä olet, Hanna?
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Vampyyritarinoiden syntysijoilla
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Kuka uskoo ketä!
Viestejä enkeleiltä
Kummitukset tulevat takaisin
"Minä melkein uskon" : yliluonnollinen ja sen kohtaaminen tenonsaamelaisessa uskomusperinteessä
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat
Kymmenen ihmettä
Kokemuksesta kuvaukseen : yliluonnollinen teemakirjoittajien tulkinnoissa
Yhteydessä henkimaailman kanssa : sen lait ja tarkoitus : katolisen papin kokemuksia. I
Varjoikkuna
Pieni enkelikirja : enkelit Raamatussa ja arkielämässämme
Yliluonnollisen ontologiaa saagoissa ja folkloressa : the Ontology of Supernatural Encounters in Old Norse Literature and Scandinavian Folklore, Old Norse Folklorists Network Symposium 2015, Tarton yliopisto 11.-12.12. 2015
Ilon aika : ilon, valon, rauhan ja rakkauden sanoja arkkienkeli Rafaelilta ja Neitsyt Marialta
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Materia ja henki
Suomalaisen kansanuskon keskipitkä oppimäärä
Baskervillen koira
Enkelit eivät tarvitse siipiä
Oudot olennot liikkuvat pääsiäisenä : Pudasjärven pirut näyttäytyvät
Aaveet asialla : suomalaisten yliluonnollisia kokemuksia kuunnelmina
Para : vertaileva tutkimus
Valon ja varjon enkelit
Mitä luonnonhenget kertovat meille : 17 luonnonolennon haastattelu
Haltija vai haltia?
