http://www.yso.fi/onto/yso/p7967 terveydenhoitajat
terveydenhoitajat terveydenhoitajat
Terveydenhoitajien kokemuksia nuorten kannabiksen käytöstä opiskeluterveydenhuollossa
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Mielenterveysohjanta terveydenhoitajan työssä
Terveydenhoitaja nuoren tytön itsetunnon ja vuorovaikutuksen tukijana
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Vaihdevuosineuvontaa terveyden edistämiseksi : Vaihdevuosineuvontaa terveydenhoitajan käyttöön (Nainen ja vaihdevuodet -esite)
Ebba Ahonen palkittiin perinteen tallentajana : pirtu, iilimadot, tupakantumpit lievittivät hammassärkyä
Kun nuori mieli järkkyy - Kouluterveydenhoitajien valmiudet kohdata mielenterveysongelmainen nuori
Adoptioperhe neuvolassa : Kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolasta
Alle kouluikäisten lasten suun terveyden edistäminen lastenneuvolassa : Ohjausmateriaali lasten vanhemmille sekä terveydenhoitajan työn tueksi
Vanhustyölle tulee olemaan tulevaisuudessa suuri tarve väestön ikääntyessä ja vanhusväestön osuuden kasvaessa suhteessa nuorempiin ikäluokkiin. Ikääntyneiden määrän kasvaessa tarvitaan yhä enemmän sosiaali- ja terveydenhuollon palveluja.  Vanhusten hoidon suunnittelussa pyritään yhä enemmän menemään siihen suuntaan, että vanhus saisi asua mahdollisimman pitkään omassa kodissaan erilaisten palvelujen turvin ja tällöin kotipalvelun ja omaishoidon merkitys vanhuksen hoidossa kasvaa. Ikääntyneille tulee kehittää myös uusia kotona selviytymistä tukevia palveluja. Tätä tarvetta vastaamaan on kehitetty uusia ja innovatiivisia virtuaalipalveluja, joista hyvänä esimerkkinä on HyvinvointiTV. Se on ikääntyvien ja pitkäaikaissairaiden auttamiseksi kehitetty toimintamalli, jota kehitetään edelleen asiakkaidensa tarpeita vastaavaksi, mutta jo nyt se on löytänyt paikkansa ikääntyneiden asiakkaidensa  parissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mitä odotuksia Salossa omaishoitajilla on HyvinvointiTV:stä ja sen tarjoamista mahdollisuuksista. Tarkoituksena oli myös selvittää, miten nämä tutkimukseen osallistuvat omaishoitajat pärjäävät kotona raskaassa työssään ja millaista tuen tarvetta heillä mahdollisesti on. Opinnäytetyö on kaksiosainen. Opinnäytetyön ensimmäinen osa toteutettiin haastattelemalla etukäteen valittuja omaishoitajia teemahaastattelun avulla. Haastattelut toteutettiin keväällä 2009. Tutkimustulosten mukaan haastattelemani omaishoitajat odottavat HyvinvointiTV:ltä ohjelmalähetyksiä, jotka ovat keskusteluohjelman tyyppisiä ja he myös odottavat saavansa HyvinvointiTV:n kautta mahdollisesti uusia ystäviä, samassa elämäntilanteessa olevia omaishoitajia. Haastattelemani omaishoitajat pärjäävät tutkimuksen perusteella kohtalaisen hyvin omaishoitajan työssään erilaisten tukipalvelujen avulla. He toivovat saavansa lisää tukea pääasiassa siivoukseen ja äkillisiin menoihin. Opinnäytetyön toinen osa toteutettiin syksyllä 2009. Tällöin on haastateltu Salon kaupungin työntekijöitä ja kahta yhdistyksen edustajaa, jotka ovat mukana OMANA-hankkeessa. Haastattelun avulla on haluttu selvittää, millaisia odotuksia näillä työnsä asiantuntijoilla on HyvinvointiTV:stä ja millainen merkitys hyvinvointiteknologialla on arjen työssä.
Perhevalmennuksen imetysohjauksen toteutuminen Oulun neuvoloissa : terveydenhoitajien ja kätilö-terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksen toteutumisesta perhevalmennuksessa
Nuorten päihteettömyyden edistäminen : varhaisen puuttumisen malli koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Erikieliset yhteistyössä : tutkimus sosiaalityön ja väestövastuisen perusterveydenhuollon moniammatillisesta yhteistyöstä
Kun lasta kiukuttaa – opas 2-3-vuotiaan lapsen vanhemmille
Terveydenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ohjatusta harjoittelusta
Neuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä synnytyksen jälkeisestä raskauden ehkäisystä
Lastenneuvolan terveydenhoitaja avioeroperheen auttajana
8.-luokkalaisten nuorten seksuaaliterveystiedot : tietojen kartoittaminen ja kehittäminen oppitunnilla
Terveydenhoitajan rooli mielenterveys- ja päihdetyön kentässä
Verkkoterkkarien kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää verkkoterkkareiden kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä. Opinnäytetyön tavoitteena on, että verkkoterkkarit saisivat kokemustensa kuvaamisen kautta palautetta toiminnan kehittämiseen. Tämä opinnäytetyö liittyy Verkkoterkkari -hankkeeseen, joka on Helsingin terveyskeskuksen moniammatillinen yhteistyöhanke. Hanke sai alkunsa, sillä verkkonuorisotyöntekijät tarvitsivat terveydenhuollon ammattilaisia yhteistyökumppaneikseen. Toiminnan kuusi terveydenhoitajaa työskentelevät nuorten kanssa eri verkkoympäristöissä. Työhön haastateltiin neljää (n=4) verkkoterkkaritoiminnan terveydenhoitajaa, joista yksi on toiminnan projektikoordinaattori. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka toteutimme yksilöhaastetteluina. Teemahaastatteluaineisto analysoitiin laadullista sisällönanalyysiä käyttäen. Terveydenhoitajat kuvasivat moniammatillisuuden olevan tärkeä osa heidän työtään. Toimivaan moniammatilliseen yhteistyöhön kuuluu toisten ammattiryhmien kunnioittaminen ja heidän työntekonsa arvostaminen. Toiminnassa on mukana monipuolinen joukko eri ammattialojen edustajia, jotka tuovat oman osaamisensa ja näkemyksensä moniammatillisen tiimin käyttöön. Työntekijät voivat tarvittaessa konsultoida toisiaan haastavissa tilanteissa chattien ja Skype:n välityksellä. Myös yhteiset fyysiset tilat edesauttavat yhteistyön sujuvuutta. Toiminnan sujuvuuden kannalta on tärkeää, että työntekijöillä on yhteiset käsitteet ja yhteisesti sovitut tavoitteet. Tavoitteisiin pääseminen mahdollistuu jatkuvan ja avoimen keskustelun sekä yhteisten tapaamisten avulla. Verkkoterkkarien mielestä moniammatillisuutta voitaisiin kehittää myös keräämällä palautetta työntekijöiltä ja verkkoterkkaripalvelua käyttäviltä nuorilta. Haastattelusta nousi esiin, että moniammatillinen työ vaatii jatkuvaa huoltoa, johon johdon tulee olla sitoutunut, sillä työntekijät eivät voi viedä toimintaa eteenpäin ilman johdon tukea.  Terveydenhoitajat toivoivat toiminnan jatkumisesta tulevaisuudessa ja he arvelivat tällaisen palvelun olevan hyödyllinen myös muille asiakasryhmille. He ovat myös sitä mieltä, että verkkotyöskentely tulisi ehdottomasti lisätä terveydenhoitajan perustyöhön.
Tiivistelmä.
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö - kysely terveydenhoitajien tiedoista ja kokemuksista
Opiskelijoiden kokemuksia henkisestä hyvinvoinnistaan
Raskausajan ravitsemus
”Terveydenhoitaja – ammattina sinun terveytesi” -messutapahtuma : terveydenhoitajakoulutusta esittelevä messupiste
Voimaa vanhemmuuteen - terveydenhoitajan tuella : Bikva-arviointitutkimus Lempäälän kouluterveydenhuollossa
Laillistettujen terveydenhuolon ammattihenkilöiden lääkehoidon osaaminen Kainuun maakunta -kuntayhtymässä.
Hyvä perhevalmennus : JYTA-alueen vanhempien ja terveydenhoitajien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Äidin synnytyksen jälkeinen masennus : Terveydenhoitajien valmiudet tunnistaa ja tukea
Pakolaisten tulo Suomeen ja terveydenhoitajan tietoperusta ja asenteet pakolaisista vuonna 1991
Terveydenhoitaja vanhemmuuteen kasvun tukijana - Materiaalin käyttö ohjauksen tukena
Sairausvakuutuslain asetusmuutoksen tultua voimaan 1.1.2011 julkisen terveydenhuollon palveluksessa oleva ja riittävän koulutuksen saanut kätilö tai terveydenhoitaja voi suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen. Oikeus suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksia edellyttää kätilön tai terveydenhoitajan suorittamaa täydennyskoulutusta. Lakimuutoksen myötä jälkitarkastuskoulutus tullaan sisällyttämään kätilötyön ja terveydenhoitotyön peruskoulutukseen. Uudistuksen tarkoituksena on mahdollistaa synnytyksen jälkitarkastuksen siirto lääkäriltä hoitajalle ja vapauttaa siten lääkärityövoimaa tehtäviin, joissa tarvitaan erityistä lääketieteellistä osaamista. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen suorittamiseen tarvittavaa tietoa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvailla säännöllisen synnytyksen jälkitarkastusta ja siinä huomioitavia asioita, sekä siihen liittyvän tehtävänsiirron taustaa ja käytäntöjä, jolloin sitä voivat hyödyntää kätilötyön ja terveydenhoitotyön opiskelijat, täydennyskoulutettavat sekä työkseen jälkitarkastuksia toteuttavat terveydenhuollon ammattilaiset. Olemme käyttäneet aineistona kirjallisuuskatsauksessamme aiheeseen liittyviä tutkimuksia sekä kirjallisuutta. Jälkitarkastuksessa kiinnitetään huomiota sekä äidin fyysiseen että psyykkiseen hyvinvointiin. Äidin kanssa keskustellaan raskausajasta ja synnytyksestä sekä vauvan hoidosta ja annetaan tarvittaessa imetysohjausta. Keskustelussa on otettava esille rintojen terveys, mahdollinen virtsankarkailu, suolen toiminta, jälkivuoto ja mahdolliset kivut. Äidin jaksaminen ja tukiverkosto on myös huomioitava keskustelussa. Jälkitarkastuksessa on syytä keskustella parisuhteen seksuaalisuudesta, yhdynnöistä ja mahdollisesta haluttomuudesta. Ehkäisyasiat otetaan myös puheeksi.Jälkitarkastuksen yhteydessä tehdään gynekologinen tutkimus sekä muita tutkimuksia synnytyksen jälkeisen fyysisen palautumisen varmistamiseksi. Aihetta jatkotutkimuksille antavat käytännön kokemukset tehtävänsiirron toteutumisesta esimerkiksi terveydenhuollon yksiköiden, kätilöiden tai terveydenhoitajien tai jälkitarkastusasiakkaiden näkökulmasta.
Terveydenhoitajatartoiminta
Mankisen Mimmi hoiti koulukkaat : oululaislasten terveydenhoitaja palveli Sammakkotalon sotasairaalassa
Tampereen kaupungin kasvatusneuvolan terveydenhoitajille antama konsultaatio
Keskosvauva turvallisesti kotiin
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Raskaudenaikaisen painonmuutoksen vaikutus naisen kehonkuvaan
Terveydenhoitajien tiedolliset valmiudet antaa käytännönläheistä ravitsemussuositusten mukaista ravitsemusneuvontaa
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajan antamasta tuesta lasten unihäiriöissä
Lasten ja nuorten syömishäiriöt - opas kouluterveydenhuoltoon
Uutta vaihetta putkeen
Syömishäiriötä sairastavan nuoren kohtaaminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Väestövastuinen työ terveydenhoitajien työn kehittämiskeinona : väestövastuiseen työhön siirtymisen esteitä ja edellytyksiä
Ensimmäistä lasta juhlittiin : Arja Laiho oli perustamassa lapsettomuusklinikkaa Ouluun
...”Vähän niinku vaikea sanoa, sanoa se pittää kuitenkin”... : Seksuaalisuus terveydenhoitajan työssä
Alakouluikäisen terveellinen ravitsemus : Toiminnallinen terveyskasvatustunti kuudesluokkalaisille
Kouluterveydenhoitajan merkitys ekaluokkalaisen terveyden edistämisessä : Opas ekaluokkalaisen huoltajille
Terveydenhoitajien ja kätilöiden kokemus perheiden sikiöseulontaohjauksesta ja yhteistyöstä perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä
Mitä terveydenhoitajan tulee tietää kosketusihottumista : terveydenhoitajien koulutuspäivät -projektin osaprojekti
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
ISYYDEN TUKEMINEN OSANA ÄITIYSNEUVOLAN TOIMINTAA : Isien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia äitiysneuvolatyöstä Kokkolassa
Kehitysvammaisen lapsen kohtaaminen neuvolassa : - Vanhempien kokemuksia
Terveyskortit 1.-6. luokkalaisen lapsen perheen ja kouluterveydenhoitajan yhteistyövälineenä
Raskauden aikaisen alkoholin käytön puheeksi ottaminen äitiysneuvolassa
Vauvamyönteisyyden edistämisen toimintasuunnitelman laatiminen Järvi-Pohjanmaan äitiys- ja lastenneuvoloihin
Terveydenhoitajan ja vanhempien yhteistyön kehittäminen alakoululaisten laajoissa terveystarkastuksissa Kainuussa
Uudistuva perhevalmennus Turussa : lastenneuvolan terveydenhoitajien näkökulma
Terveydenhoitaja : Helsinki
Psykososiaaliset riskiperheet lastenneuvolassa : terveydenhoitajan näkökulma
Moniammatillisen yhteistyön toteutuminen äitiys- ja lastenneuvoloissa : Kyselytutkimus äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille
HYVÄ PERHEVALMENNUS : JYTA-alueen vanhempien ja terveydenhoitajien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Terveydenhoitajan näkemys vauvaperheen verkosta löytyvän tiedon tarpeesta
Metsässä on ihmisen hyvä olla
Artikkeli opinnäytetyöstä Terveydenhoitaja -lehteen : - Seksuaalisuus on 15- 16 –vuotiaille tytöille iso juttu
Isien kohtaaminen neuvolassa : Ohjeistus äitiysneuvolan terveydenhoitajille
Nettiterkkari : Internetsivut seksuaaliterveydestä yläkouluikäisille nuorille
Yksivuotias lapsi neuvolassa : Opetus-dvd terveydenhoitajaopiskelijoille
Terveydenhoitajan ammattikuva
Kotkan monitoimijaisen perhevalmennuksen palautejärjestelmän uudistaminen
Verkkoterkkarien kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä
Uuden perhevalmennusmallin toimivuus käytännössä : terveydenhoitajien näkökulma
HyvinvointiTV apuna omaishoitajan arjessa : omaishoitajien ja asiantuntijoiden odotuksia ja näkemyksiä
Oletko valmis? : terveysala haastaa oppimaan
Pelotonta odottamista : terveydenhoitajan odotustilan muotoilutyö
Perehdyttämisestä tukea terveydenhoitajatyöhön : Perehdytysopas Kittilän äityis- ja lastenneuvolaan
Riittääkö ammattitaito? / Terveyskeskusten terveydenhoitajiin kohdistuvia kvalifikaatiovaatimuksia
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kunnallisten terveyssisarten toiminnan järjestämistä koskevaksi lainsäädännöksi
Lapsiin kohdistuva perheväkivalta ja sen ehkäisy terveydenhoitajan työn näkökulmasta
Alle 3-vuotiaiden lasten suun terveydentilan arviointi -Materiaalit terveydenhoitajalle ja vanhemmille
Rovaniemen kaupungin terveydenhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista
Terveydenhoitajan kokema työttömyys ja ammatillisuus
Yhdessä koko elämänkaari : tarinoita terveydenhoitajan työstä
Ylihoitajien suhtautumisesta terveydenhoitajakoulutuksiin : uuden ja vanhan koulutusmuodon vertailua
Terveydenhoitajan mahdollisuudet ja menetelmät koulukiusaamisen ehkäisemisessä ja vähentämisessä
Terveet miehet - voimaa ryhmästä : Sydän- ja verisuoniterveyttä edistävät ryhmätapaamiset Miestalo Mattilan Miehille
Opinnäytetyö on osa Neuvolatoiminta 2010-luvulle eli KYMPPIhanketta, joka on Tu-run ammattikorkeakoulun ja Turun terveystoimen välinen kehittämishanke.  Hankkeen kohteena ovat muun muassa erityistukea tarvitsevat perheet. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millainen on maahanmuuttajien äitiysneuvolakäynnin rakenne, miten se mahdollisesti poikkeaa niin sanotun valtaväestön käynneistä ja millaisia parannusmahdollisuuksia käynneissä vielä olisi. Työ on tehty terveydenhoitajien näkökulmasta tarkasteltuna.   Opinnäytetyö tehtiin teemahaastattelua käyttäen ja materiaali kerättiin neljää maahanmuuttajien parissa työskentelevää terveydenhoitajaa haastatellen. Haastattelut suoritettiin kesä- ja syyskuussa 2009. Haastatteluteemat olivat äitiysneuvolakäynnit maahanmuuttajien kohdalla ja niiden rakenne, kulttuurienvälisen työn tuomat erityishaasteet sekä maahanmuuttajien äitiysneuvolakäyntien kehittäminen.   Tuloksena oli, että terveydenhoitajat olivat keskimääräisesti tyytyväisiä maahanmuuttajien äitiysneuvolakäyntien sujumiseen. Äitiysneuvolakäynnit mukailivat pääpiirteittäin niin sanotun valtaväestön käyntejä, eikä keskustelunaiheissa tai tutkimusten suorittami-sessa ollut suuria poikkeuksia. Erikoispiirteiksi maahanmuuttajien kohdalla nostettiin uusien kulttuurien ja kielien kohtaamisen mukanaan tuomat haasteet kuten tulkkipalveluiden käyttö, naislääkärien tarve ja asiakkaan äidinkielellä tarjottavan materiaalin ja valmennuksen järjestämisen hankaluus. Opinnäytetyö on selvitys maahanmuuttajien äitiysneuvolakäynneistä, ja sitä voidaan käyttää paikallisten palveluiden kehittämisen tukena. Mahdollisiksi kehittämiskohteiksi nousivat muun muassa maahanmuuttajien äitiysneuvolakäyntien pidentäminen, tulkkipalveluiden kehittäminen ja tiiviimmän yhteistyön organisoiminen sosiaalipalveluiden kanssa. Myös terveydenhoitajien koulutustarjonta kaipaa päivitystä. Samoin kattavan materiaalin saaminen niin maahanmuuttajille heidän omalle kielellään kuin terveyden-hoitajille neuvolatyön tueksi koettiin tärkeäksi.
Autopeltiseppien työtyytyväisyyden kehittäminen
Sairaanhoitajan ja terveydenhoitajan perehdytyksen kehittäminen terveysaseman vastaanotossa
Terveyssisar työssään
Hiljainen tieto terveydenhoitajan työssä : Teoreettinen katsaus, Terveydenhoitotyön asiantuntijuus 4,5 op
Ateriakuvien tuottaminen leikki-ikäisen lapsen ravitsemusohjauksen tueksi Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveyskeskuksen neuvoloihin
Monikulttuurisen ohjaussuhteen rakentaminen lastenneuvolan terveydenhoitajan työssä
Ylivilkkaiden ja tarkkaavuuden häiriöisten 3-5 -vuotiaiden lasten tunnistus ja perheiden palvelu neuvolassa
Kouluterveydenhoitaja ala-asteella : mitä koulunsa aloittavan lapsen vanhemmat odottavat ja toivovat kouluterveydenhoitajalta?
Sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien työtehtävät perusterveydenhuollon vastaanotolla
"Saa läheisyyttä, hellyyttä ja vastustuskykyä" : kyselytutkimus Oulun alueen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille 1-2-vuotiaan imetyksestä
Kouluterveydenhoitajan osaamisvaatimukset ja muuttuva lainsäädäntö.
Matin ja Martan valinnat : Ryhmämuotoinen terveystarkastus alakoulun neljännellä vuosiluokalla
Kouluterveydenhoitajan rooli koulukiusaamisen vastaisessa työssä
Terveydenhoitajiksi valmistuvien käsitykset edellytyksistään hoitotyön ammatillisen asiantuntijuuteen terveydenhoitajan työssä
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Perhesuunnittelusta ja siihen liittyvästä neuvonnasta terveydenhoitajan työssä
Kouluterveydenhoitajan rooli kouluterveydenhuollossa  : kuvaus yhteistyöstä opetushenkilöstön kanssa
Terveydenhoitajan kokemuksia Hyve-mallin mukaisesta neuvolan ja päivähoidon moniammatillisesta yhteistyöstä : teemahaastattelurungon laatiminen
Terveyssisar
Terveydenhoitaja perheväkivaltaa kokeneen naisen auttajana : esitteen, logon ja käyntikortin suunnittelu Turvakoti Nutulle
RASKAUDEN AIKAISEN TURVALLISEN LIIKUNNAN EDISTÄMINEN ÄITIYSNEUVOLOISSA : – Odottavien äitien kokemuksia liikunnasta ja liikuntaneuvonnasta
Hyvinkään lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia lasten kaltoinkohtelusta
Kuinka terveydenhoitaja huomioi isät? : isien kokemuksia lastenneuvolakäynneiltä Siilinjärvellä
"Meidän perhetyöntekijä on aivan mahtava!" : terveydenhoitajien käsityksiä perhetyöntekijän tarpeesta ja moniammatillisesta yhteistyöstä
Terveydenhoitajien perustama työttömien terveyspiste ja sen toiminta Turussa
Vauvan heijasteet ja niiden tutkiminen : DVD:n tuottaminen opetuskäyttöön
Yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia kouluterveydenhuollosta : LÄKSY - koulu- ja opiskelijaterveydenhuollon laatuprojektin osatutkimus
Terveysmuotokuvamittari kouluterveydenhoitajan työhön : mittarin kehittäminen ja arviointi
"Että oltais samassa veneessä" : terveystiedon opettajan ja kouluterveydenhoitajan yhteistyö yläkoulussa
Lasten päivähoito terveydenhoitajan työssä
Kouluterveydenhoitajan rooli kouluterveydenhuollossa : kuvaus yhteistyöstä opetushenkilöstön kanssa
Terveydenhoitaja raskausajan liikunnan tukijana
Kasvatuksen tukeminen Salon seudun neuvoloissa
Neuvolan perhetyö - varhaista tukea perheille
Opinnäytetyö kuuluu Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito -projektiin. Tutkimushankkeen tavoitteena on kehittää terveydenhoitohenkilöstön lääkehoito-osaamista, edistää turvallista lääkehoitoa ja potilasturvallisuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien lääkehoito-osaamista perusterveydenhuollossa. Tutkimus on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Tutkimuksen kohderyhmänä oli erään varsinaissuomalaisen kansanterveystyön kuntayhtymän sairaanhoitajat ja terveydenhoitajat (N = 27), jotka työskentelivät vuodeosastoilla, poliklinikoilla, kotisairaanhoidossa ja äitiys- ja lastenneuvoloissa sekä kouluterveydenhuollossa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselyä, jonka aineisto kerättiin strukturoidulla sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuksessa selvitettiin lääkehoidon teoriaosaamista eri aihealueilla ja lääkelaskentataitoja. Hoitohenkilöstön lääkehoito-osaamista tutkittiin seuraavien tutkimusongelmien avulla: Miten sairaanhoitaja ja terveydenhoitaja hallitsee lääkehoidon säädökset, lääkkeiden käsittelyn ja käyttökuntoon saattamisen, lääkkeiden vaikutukset, lääkkeen antamisen potilaalle, lääkelaskennan, lääkkeen antamisen laskimoon tai injektiona, lääkehoidon vaikutusten seurannan ja dokumentoinnin ja kliinisen farmakologian? Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS-ohjelman avulla. Tutkimuksessa oli analysoitavana loppumittausaineisto, joka oli kerätty täydennyskoulutuksen jälkeen syksyllä 2008. Täydennyskoulutukseen oli osallistunut suurin osa vastaajista. Hoitohenkilöstön lääkehoito-osaamisen teoriaosaaminen oli keskimäärin hyvää ja lääkelaskentataidot olivat keskimäärin tyydyttävät. Parhaiten osattiin lääkkeen vaikutuksen seuranta ja dokumentointi. Toimipaikoista ainoana poliklinikoiden ja kotisairaanhoidon henkilökunta hallitsi tämän aihealueen virheettömästi ja kliinisen farmakologian erinomaisesti. Heikoiten hallittiin lääkkeen antaminen laskimoon tai injektiona.     Tutkimuksessa kenelläkään vastaajista ei ollut erinomaisia tietoja lääkehoidon teoriaosaamisessa. Erinomaiset lääkelaskentataidot olivat kahdeksalla vastaajalla (30 %).
Opinnäytetyössä on selvitetty, miten raskaana olevan naisen alkoholin käyttö huomioidaan Turun äitiysneuvoloissa nykyään. Työssä kartoitettiin, millaisia toimintamalleja Turun äitiysneuvoloissa on alkoholia käyttävien osalta. Opinnäytetyö on osa Neuvolatoiminta 2010-luvulle -hanketta, joka on Turun terveystoimen kehittämishanke, ja se toteutetaan yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa.  Työssä selvitettiin teemahaastattelun avulla alkoholin käytön puheeksioton ja seulonnan ongelmakohtia ja kehittämishaasteita Turun äitiysneuvolan terveydenhoitajien näkökulmasta. Haastateltavia terveydenhoitajia oli viisi ja haastattelut toteutettiin toukokuun ja heinäkuun 2009 välisenä aikana.Tuloksena oli, että Turun äitiysneuvoloissa on yhtenevät toimintamallit raskaana olevan alkoholin käytön seulonnassa, puheeksiotossa ja jatkohoidon järjestämisessä. Yhteisissä päälinjoissa oli vain pieniä terveydenhoitajakohtaisia eroja. Turun äitiysneuvoloiden terveydenhoitajat selvittävät raskaana olevien naisten ja heidän puolisoidensa alkoholin käyttötottumuksia heti ensimmäisellä neuvolakäynnillä. Keskustelun pohjana toimii strukturoitu kyselylomake TWEAK (Tolerance, Worried, Eye-opener, Amnesia, Cut down), joka sopii juuri raskaana oleville. Jos TWEAK -testin tulos ylittää sallitut raja-arvot, terveydenhoitajat lähettävät asiakkaan Turun yliopistollisen keskussairaalan HAL (Huumeet, Alkoholi, Lääkkeet) -poliklinikalle, jonne jatkohoitovastuu siirtyy. Opinnäytetyön tulokset hyödyttävät Turun terveystoimen Neuvolatoiminta 2010-luvulle -hanketta, jonka pohjalta työ on alun perin tilattu. Lisäksi tuloksia voidaan hyödyntää muissakin äitiysneuvolapalveluita kehittävissä hankkeissa ja tuloksista nousee esiin terveydenhoitajien kehittämisideoita äitiysneuvolatyön ja alkoholin käytön seulonnan kehittämiseksi.
Synnytyksen jälkeiseen masennukseen sairastuneen äidin kohtaaminen terevydenhoitajan ammatissa
Terveydenhoitotyön kehittämistehtävä : Perhevalmennus Ylitornion neuvolassa
Vauvahieronta terveydenhoitajan näkökulmasta
Euroopan terveyssisartyön konferenssi Helsingissä 6.-19. elokuuta 1958
Sairaan-ja terveydenhoitajien tiedot ja asenteet HIV/AIDS:sta
Terveydenhoitajat avainasemassa nuorten päihdeongelmien ja syömishäiriöiden hoidossa
Turvallinen lääkehoito : sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien lääkehoito-osaaminen perusterveydenhuollossa
Lukiolaisten psykosomaattiset kipuoireet ja terveydenhoitajan auttamiskeinot
Terveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä huoliperheiden kanssa lastenneuvolassa
Skolioosin seulonta peruskoulun kouluterveydenhuollossa
Terveydenhoitajan antama emotionaalinen tuki adoptioperheille
Unen vaikutus päivätyötä tekevän jaksamiseen : Hyvän unen kautta kohti parempaa työpäivää
Terveydenhoitaja lastenneuvolassa  : Terveydenhoitajatyön tunnetuksi tekeminen Terveydenhoitaja -ammattina Sinun terveytesi messuilla
Terveydenhoitajan aikuiskoulutuskokeilu. 1. osaraportti, Andragoginen perusta ammattiin oppimisessa
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Terveydenhoitajan ammatillisen osaamisen kuvaus : terveydenhoitajakoulutuksesta valmistuvien osaamisalueet, tavoitteet ja keskeiset sisällöt
Kirjallisuuskatsaus kouluterveydenhoitajan työn muutoksista 1994-2014
Tiedonsiirtolomakkeen toimivuus neuvolan laajassa 4-vuotisterveystarkastuksessa terveydenhoitajien kokemana
Suuhygienisti ja terveydenhoitaja lasten suun terveyden edistämisessä : case-harjoitteet simulaatio-opetuksessa
Vertaistuen toteutuminen äitiysneuvolan perhevalmennusryhmässä : Terveydenhoitajan käyttämät ohjausmenetelmät ja materiaalit
Terveydenhoitaja imettävän äidin tukijana ja ohjaajana
Terveydenhoitajan keinot tukea ylipainoisen lapsen vanhempia lapsen painonhallinnassa
Työttömän miehen näkemys työkyvystään - terveydenhoitaja työkyvyn tukijana
Suurenmoiseksi perheeksi : vertaistukiryhmästä tukea riittävän hyvään vanhemmuuteen
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
Vastuu toisista on ollut selvää nuoresta pitäen : Marja-Leena Kemppainen  itsenäistyi varhain ja oppi jo lapsena pitämään huolta lähimäisistään
Terveydenhoitajien kokemuksia neuvolan perhehoitotyöstä
Terveydenhoitajatyön laatu : laatuvaatimukset ja -kriteerit
"Suojaudu hoitaja" : hoitoperäiset tartunta altistukset hoitajan silmin - artikkeli Suomen Terveydenhoitajaliiton lehteen
”Olen saanut jotain aivan uskomatonta aikaiseksi” : isyys, isäksi tulo ja äitiysneuvolassa asioiminen miesten kokemana
Terveydenhoitaja - ammattina Sinun terveytesi : Työterveyshuolto
Törnävän neuvolassa 1959
Ohjausrunko terveydenhoitajille matkailijoiden terveysneuvontaan
Ne pienet merkit saivat huoleni heräämään : Toimintaohje yläkoulun kouluterveydenhoitajille oppilaiden välisestä kiusaamisesta, sen havaitsemisesta ja siihen puuttumisesta
Aili Erkkilä
Terveydenhoitajan voimavarat masentuneen yläkouluikäisen  nuoren auttamisessa
Yhdessä koko elämänkaari
Vain se varjosti raskausonnea : Raskauden vaikutus syömishäiriöön
Terveydenhoitajatyön arkea : päiväkirja-aineistoon perustuva kuvaus terveydenhoitajan työstä
Terveydenhoitajalla tuntosarvet tulevaisuudessa
KUN KAIKKI EI OLE OKEI – Case-harjoitus kouluterveydenhuollosta
Synnytyksen jälkitarkastus tehtäväsiirtona lääkäreiltä hoitajille : Terveydenhoitajien ja kätilöiden kokemuksia
Diabeteslasten vanhempien moniammatillinen sosiaalinen tukeminen : Artikkeli
Terveydenhoitajien antama sosiaalinen tuki imetyksessä äitien kokemana
Terveydenhoitajan tulevaisuuden kvalifikaatiot ympäristön ja terveyden alueella
Terveydenhoitajien kokemuksia ryhmäneuvolasta
Turun äitiysneuvoloiden terveydenhoitajien työvälineet alkoholinkäytön seulonnassa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle kunnallisten terveyssisarten toiminnan järjestämistä koskevaksi lainsäädännöksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata terveydenhoitajien näkemyksiä lasta  odottavien parien ja pienten lasten vanhempien verkosta löytyvän tiedon tarpeesta  hoitotyön ammattilaisten näkökulmasta. Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus –  hankkeelle. Opinnäytetyössä on tarkoituksena kehittää Urbaani vanhemmuus –hankkeessa  laadittua Vauvankaa.fi -verkkopalvelua palvelemaan paremmin eri käyttäjäryhmiä.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin  haastattelemalla viittä äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajaa. Terveydenhoitajia  haastateltiin teemahaastattelun avulla. Aineistoksi saimme viisi haastattelua, jotka  analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset  tutkimuskysymyksiin eli mistä asioista vanhemmat tarvitsevat terveydenhoitajien mukaan  tietoa, missä muodossa tietoa tulisi antaa Vauvankaa.fi -sivustolla ja mitä lisätietoa  terveydenhoitaja toivoo Vauvankaa.fi -sivustolle oman osaamisensa tueksi ohjatessaan  vanhempia.  Tutkimukseen osallistuneiden terveydenhoitajien mielestä vanhemmat tarvitsevat tietoa  raskauden kulusta, synnyttämisestä, vauvan ruokinnasta, parisuhteesta ja perheestä sekä  vauvan hyvinvoinnista. Haastateltujen terveydenhoitajien mielestä tietoa tulisi antaa  Vauvankaa.fi -sivustolla siten, että se olisi käytettävyydeltään hyvä, sivustolta saisi tukea,  sivustolta olisi mahdollisuus päästä lisätiedon äärelle ja, että sivuston sisältö olisi  monipuolista.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää Vauvankaa.fi -sivuston kehittämisessä.  Vauvakaa.fi -sivusto voisi tulevaisuudessa olla terveydenhoitajan antaman ohjauksen  tukena kattavalla tutkittuun tietoon perustuvalla sisällöllä. Terveydenhoitajat voivat  suositella Vauvankaa.fi -sivustoa asiakkailleen äitiys- ja lastenneuvolassa.
Terveydenhoitajan aikuiskoulutuskokeilu. 2. osaraportti, Tuloksia ja johtopäätöksiä kokeilusta
Keskosperheen tukeminen lastenneuvolassa : Ohjauskansio terveydenhoitajille
MASENNUKSEN TUNNISTAMINEN – Haaste kouluterveydenhoitajan työssä
Kunnan kätilöistä ja kunnallisista terveyssisarista annetun lainsäädännön muuttamista harkitsemaan asetetun komitean mietintö
Terveyssisartyö : Terveyssisartyön ala ja menetelmät
Terveydenhoitajan kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta lastenneuvolassa
Raskaana olevien äitien elintapojen kartoitus ja neuvolan tuki äitien kokemana
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Sairaanhoidollisesta avustajasta itsenäiseksi hoitotyön ja terveyden edistämisen osaajaksi Rovaniemellä
"Terveydenhoitaja - ammattina Sinun terveytesi" -messut, kotisairaanhoito
Nuorten syömishäiriöiden tunnistaminen ja puheeksiotto : terveydenhoitajien kokemuksia
Perehdyttämiskansio Tornion kotihoitoon
”SE TEHTIIN MITÄ PYSTYTTIIN” : Terveydenhoitajien kokemuksia pandemiarokotuksista
Terveyskasvatus alakoulussa : Kouluterveydenhoitajan ja opettajien roolit terveyskasvatuksen toteutuksessa opettajien kokemana
Vanhainkodissa lahjoitus 1961
Kouluterveydenhoitaja lasten ja nuorten syömishäiriöiden ennaltaehkäisijänä, varhaisena havaitsijana ja hoitajana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkitarkastusten tekemisestä osana työnkuvaansa. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata terveydenhoitajien kokemuksia saamastaan lisäkoulutuksesta ja heidän lisäkoulutustaan koskevia toiveita. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota voidaan käyttää suunniteltaessa jälkitarkastuksen tekemiseen pätevöittävää koulutusta. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kahta Oulun eteläisellä alueella äitiyshuollossa työskentelevää terveydenhoitajaa, jotka ovat käyneet HoLa -koulutuksen ja tekevät synnytyksen jälkitarkastuksia osana työnkuvaansa. Tutkimuksessa ilmeni, että haastatellut terveydenhoitajat olivat ottaneet uuden tehtävänsä vastaan positiivisin mielin. He kokivat, että jälkitarkastuksen tekeminen auttoi heitä palvelemaan asiakkaitaan monipuolisemmin. He kokivat asiakkaidensa myös olevan tyytyväisiä siihen, että jälkitarkastuksen suorittaa terveydenhoitaja lääkärin sijaan. Saamansa koulutus oli heidän mielestään kattava. Sen parasta antia olivat lähiopetuspäivät. Raskaimpana he kokivat itsenäiset kirjalliset tehtävät. Tehtäväkohtainen palkkalisä ei heidän mielestään vastannut tehtävän vaatimuksia. Tutkimustuloksia voidaan käyttää suunniteltaessa Oulun seudun ammattikorkeakoulussa järjestettävää jälkitarkastuksen tekemiseen pätevöittävää koulutusta kätilöille ja terveydenhoitajille. Jatkotutkimusehdotus olisi tehdä samankaltainen tutkimus, jossa aineistoa kerättäisiin laajemmin, muiltakin HoLa -koulutukseen osallistuneilta terveydenhoitajilta. Tutkia voisi myös, onko jälkitarkastusten tekeminen vienyt terveydenhoitajien aikaa muulta potilastyöltä.
Tornion Suensaaren yhdeksännen luokan oppilaiden keskustelu- ja opetustunti ehkäisystä
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 16, Terveydenhoitajatartoiminta
Terveydenhoitajien kokemuksia päihteitä käyttävien odottajien ohjaamisesta
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Terveydenhoitajan rooli lasten ja nuorten painonhallinassa
Maahanmuuttajien äitiysneuvolakäynnit
Äitiysneuvolan kotikäynti : asiakkaana isä
Kodista kouluun : Kouluterveydenhoitajan ja perheen välinen yhteistyö
Lapsiperheille tarkoitettu vertaistukitoiminta terveydenhoitajien arvioimana
Synnytyksen jälkeiseen masennukseen sairastuneen äidin kohtaaminen terveydenhoitajan ammatissa
Terveydenhoitajalta saatu sosiaalinen tuki : kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia ja toiveita
Tiivistelmä: Kouluterveydenhoitajan osaamisvaatimukset ja muuttuva lainsäädäntö. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata laadullisen tutkimuksen menetelmin, miten kouluterveydenhoitajat kokevat valtioneuvoston asetuksen (VNA 338/2011) muuttaneen kouluterveydenhoitajan työn osaamisvaatimuksia ja sisältöjä sekä millaista tukea ja koulutusta koulu-terveydenhoitajat kokivat tarvitsevansa osaamisvaatimusten muutoksessa.  Kohderyhmänä oli kaksitoista Espoon kaupungin kouluterveydenhuollossa työskentelevää terveydenhoitajaa. Aineisto kerättiin avoimella ryhmähaastattelulla. Terveydenhoitajat muodostivat neljä kolmen hengen haastatteluryhmää. Aineisto analysoitiin teoriasidonnai-sella sisällönanalyysillä. Aineiston analyysin etenemisen teoreettisena tukena käytettiin Terva 2 –projektin vuonna 2006 tuottamia terveydenhoitajan osaamisvaatimuskuvauksia.  Terveydenhoitajat kokivat asetuksen muuttaneen kouluterveydenhoitotyön sisältöjä ja osaamisvaatimuksia. Vanhempien osallisuuden lisääntymisen arvioitiin lisänneen myös työn vaikuttavuutta. Haasteelliseksi koettiin koko perheen terveysneuvonta, lääkärityöpari-työskentely sekä uusien työvälineiden käyttöön otto. Terveydenhoitajat kertoivat työn mää-rän ja organisoinnin tarpeen lisääntyneen uuden tarkastusohjelman myötä. Terveydenhoitajat kokivat kouluterveydenhoitotyön näkyvyyden ja arvostuksen nousseen asetuksen myötä.  Terveydenhoitajat kokivat tarvitsevansa vertaistukea ja esimiehen ohjeistusta. Terveyden-hoitajat toivoivat erityisesti kouluyhteisön yhteistä koulutusta sekä aikaa kouluterveyden-hoitotyön toimintatapojen vertailuun ja prosessien avaamiseen.  Tämä opinnäytetyön tulokset näyttävät osaltaan, että Valtioneuvoston asetuksen (VNA 338/2011) toteuttaminen edellyttää kouluterveydenhoitajan osaamisen kehittämistä. Työn-antajaa ja työntekijää sitoo täydennyskoulutusvelvoite, joka velvoittaa kaikkia osapuolia ylläpitämään ja kehittämään työn vaatimaa osaamista. Työnantajan velvollisuus on mah-dollistaa tarvittava lisä- ja täydennyskoulutus.
Terveydenhoitajan työn verkostoituvan toimintamallin kehittäminen : loppuraportti
Nuorten kokemuksia kouluterveydenhoitajan toteuttamasta seksuaalikasvatuksesta
Moniammatillinen tiimityö työterveyshuollossa terveydenhoitajan näkökulmasta
Odottavan perheen ja alle kouluikäisen lapsen suun terveyden edistäminen – artikkelit Kätilölehteen ja Terveydenhoitaja-lehteen
Laatu kouluterveydenhoitajan työssä : Teoreettinen katsaus / Terveydenhoitotyön asiantuntijuus
HPV-rokote : oppaat nuorille, nuorten huoltajille ja terveydenhoitajaopiskelijoille
Kouluterveyskyselyiden tulosten hyödynnettävyys terveydenhoitajan työssä
Lastenneuvolan terveydenhoitajan toteuttama terveyskasvatus perheelle, jossa on ylipainoinen lapsi
Parisuhdetyö Tuusulan neuvoloissa
Terveyssisartyö nykyajan sosiaalisena elämänmuotona
Neljävuotiaan lapsen ja perheen terveys- ja hyvinvointiarvion toteutuminen
Lumiukko-puheseula 5-vuotiaan lapsen neuvolatarkastuksessa
9.-luokkalaisten näkemyksiä kouluterveydenhoitajan roolista koulukiusaamistapauksissa
PERHEVALMENNUKSEN KEHITTÄMISHANKKEITA : Esittelytilaisuus Hämeenlinnan neuvolatyöntekijöille
Annikki Törmäsen työlle tunnustusta : sydäntautiliiton alueellinen kunniamaininta
Lantionpohjan lihasten hallinta : Opas naisille lantionpohjan lihasten ja virtsarakon hallinnasta
Terveydenhoitajakoulutuksen juuret ja siivet Oulussa
Isät imetyksen tukijoina : isien terveydenhoitajilta ja kätilöiltä saama ohjaus imetyksestä
Terveydenhoitajien tietoperusta ja tiedontarve endometrioosista
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka perhevalmennuksen imetysohjaussuositukset toteutuvat käytännössä Oulun kaupungin neuvoloissa. Kysely kohdistui Oulun kaupungin terveydenhoitajiin, jotka antavat työssään imetysohjausta. Kyselyyn vastasi 14 henkilöä. Kyselyn aihe valikoitui, kun olimme yhteydessä Oulun kaupungin perhevalmennuksen työntekijään. Hän ehdotti meille kyseistä aihetta ja korosti sen ajankohtaisuutta ja tarpeellisuutta. Näin ollen kyselymme aihe on lähtöisin työelämäntarpeista. Tarkoituksenamme oli selvittää, annetaanko neuvoloissa perhevalmennuksen imetysohjausta, mitkä suositukset toteutuvat käytännössä ja miltä osin. Lisäksi tarkoituksenamme oli saada ajankohtaista tietoa siitä, minkälaisia kehittämisideoita ja haasteita terveydenhoitajat kohtasivat antaessaan perhevalmennuksen imetysohjausta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä Webropol-kyselyllä keväällä 2015. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajat kokivat perhevalmennuksen imetyssuositukset tärkeiksi ja suurin osa vastanneista oli tietoisia siitä, mitä suositukset sisältävät. Tutkimustuloksista nousi esille, kuinka ajan puute sekä ohjaustilanteissa että koulutuksissa olivat suurimpia esteitä hyvän imetysohjauksen takaamiseksi. Resurssien vähyys nousi esille usean eri kysymyksen kohdalla. Resurssien puutteen vuoksi imetysohjauksissa ei vastausten perusteella kyetty keskittymään kuin imetyksen pääkohtiin ja ohjaus suuntautui useammin synnyttäneeseen kuin raskaana olevaan. Kyselyyn vastanneet kokivat resurssien puutteen lisäksi suurimmiksi kehittämistarpeiksi yhtenäisten koulutusten ja ohjausrunkojen puuttumisen. Kyselyn tuloksien avulla voidaan parantaa perhevalmennuksen imetysohjauksen laatua ja tuloksia voidaan hyödyntää muun muassa perhevalmennuksen imetysohjauksen koulutuksissa.
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Opiskeluterveydenhuollon terveysneuvonnan kehittäminen : Terveydenhoitajien ja opiskelijoiden kokemuksia terveysneuvonnan kehittämiseksi
Terveydenhoitajien asennoituminen yhteisön hoitotyöhön ja yhteisödiagnoosin laatimiseen omassa työssään
Kartoitus terveyssisaren ammattikuvan ja ammattiroolin muutoksista vuosina 1930-1972
Terveydenhoitaja leikki-ikäisen lapsen vanhemmuuden tukijana
Terveydenhoitaja lapsen fyysiseen kaltoinkohteluun puuttujana
Terveydenhoitajan työn ympäristöön liittyvät kvalifikaatiot vuonna 2020
Tiivistelmä. Opinnäytetyön lähtökohtana on Työterveyslaitoksen Kunta10-tutkimuksen tuloksista Espoon kouluterveydenhoitajien keskuudessa tehty työyhteisön kehittämissuunnitelma.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön välistä yhteistyötä kouluterveydenhuollossa työskentelevien kouluterveydenhoitajien näkökulmasta. Tarkoituksena on kuvata kouluterveydenhoitajien oma näkemys vaikutusmahdollisuuksistaan opetushenkilöstön kanssa tehtävässä yhteistyössä sekä koulutustarpeestaan yhteistyön kehittämiseksi. Työn tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka pohjalta voidaan kehittää yhteistyötä ja yhteistä koulutusta kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön välillä.    Seitsemän kouluterveydenhoitajaa (N=7) teemahaastateltiin. Haastattelut nauhoitettiin ja saatu haastattelumateriaali analysoitiin sisällönanalyysillä. Kyseessä on kvalitatiivinen opinnäytetyö.    Tutkimustulosten perusteella kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön yhteistyömuodot kouluterveydenhuollossa ovat oppimisen edistäminen, kokonaisvaltainen terveyden edistäminen ja työn kehittäminen. Oppimisen edistämiseen sisältyivät oppilashuoltotyöryhmän toiminta sekä yhteistyö opetuksessa ja oppimisessa. Kokonaisvaltaiseen terveyden edistämiseen sisältyivät oppilaiden fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen terveyden edistäminen. Työn kehittämiseen sisältyivät tiedon jakaminen koulun sisällä, ammatillisuuden vahvistaminen sekä alueellinen kehittäminen. Kouluterveydenhoitajien ja opetushenkilöstön välisen yhteistyön sekä edistäväksi että ehkäiseväksi tekijäksi kouluterveydenhoitajien näkökulmasta nousi organisaatioiden vuoropuhelun kehittäminen, johon sisältyivät työntekijän taidot, resurssit ja tiedottaminen. Kouluterveydenhoitajat kokivat, että yhdessä opetushenkilöstön kanssa he voivat kehittää yhteisöllisyyttä parantavia yhteistyömuotoja, joihin oleellisena osana sisältyivät vuorovaikutustaidot ja työn rajaaminen.    Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että jatkotutkimusta tarvitaan yhteistyön arvioinnin kehittämiseen, yhteisiin toimintatapoihin sekä näyttöön perustuvan tutkitun tiedon käyttöön käytännön työssä. Sekä kouluterveydenhoitajien että opetushenkilöstön työn kehittämisen näkökulmasta olisi tärkeää, että molempien ammattikuntien osaaminen saataisiin hyödynnettyä kunnolla. Epävarmuus rooleista ja hajanaiset ohjeet voivat rajoittaa osaamisen täyttä hyödyntämistä.
"Lapseni ikioma kasvukäyrä" : Terveydenhoitajan valmiudet auttaa ja tukea vammaisen lapsen perhettä
"Terveydenhoitaja - ammattina Sinun terveytesi -messut 2010, äitiyshuolto terveydenhoitajan työnä
Seinäjoen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksesta
Terveydenhoitajien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen havainnoinnista ja tukemisesta
Terveydenhoitajan ammatillisen osaamisen tunnistaminen
Koulu- ja opiskeluterveydenhoitajien kokemuksia alaikäisen nuoren alkoholin käytön ehkäisystä, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
Kouluterveydenhoitajat lastenreumaa sairastavien lasten ja heidän perheidensä tukena
HoLa -koulutuksen käyneiden terveydenhoitajien kokemuksia jälkitarkastuksen tekemisestä synnyttäneille äideille
Raskausajan seksuaalisuus ja terveydenhoitajan antama seksuaalineuvonta äitiysneuvolassa
Terveydenhoitaja
Lihavuus on enenevä ongelma myös leikki-ikäisillä ja siihen kannattaa ajoissa kiinnittää huomiota. Näin voidaan ehkäistä lihavuuden lapselle aiheuttamat psykososiaaliset sekä joskus jopa aikuisikään asti ulottuvat seuraukset. Lastenneuvolassa annettavan terveyskasvatuksen eräänä tehtävänä on välittää riskiperheen lapsen vanhemmille tietoa lapsen lihavuuteen liittyvistä seurauksista sekä ohjata perhettä oikeanlaisen ruokavalion ja aktiivisen liikunnan pariin. On tärkeää, että työtä tehdään perhekeskeisesti, sillä lapsen painon hallintaan tarvitaan koko perheen tuki ja esimerkki. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on antaa terveydenhoitajille kooste siitä, kuinka he työskentelevät perheiden kanssa, ja mitä terveyskasvatuksenosa-alueita he käyttävät ohjatessaan perheitä lapsen lihavuuden hoitamiseen. Lisäksi on koottu terveydenhoitajien käyttämät yhteistyötahot. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla kuutta terveydenhoitajaa, haastattelumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastatteluaineisto käsiteltiin laadullisin menetelmin. Kaikilla haastatelluilla terveydenhoitajilla on kokemusta ohjauksen antamisesta perheille, jossa ongelmana on leikki-ikäisen lihavuus. Tutkimusongelmia on kaksi: 1) Miten terveydenhoitajat ohjaavat perhettä, jossa on ongelmana leikki-ikäisen lapsen lihavuus? Ja 2) keiden kanssa tehdään yhteistyötä hoidettaessa leikki-ikäisen lapsen lihavuutta? Tutkimustulosten perusteella terveydenhoitajat toteuttavat terveyskasvatusta monipuolisesti hyödyntäen kaikkia viittä terveyskasvatuksen osa-aluetta. He eivät kuitenkaan ole täysin tyytyväisiä antamaansa ohjaukseen, sillä he eivät koe saavansa aikaan muutoksia kaikkien perheiden terveyskäyttäytymisessä. Suurimmaksi ongelmaksi terveydenhoitajat kokevat vanhempien motivoimisen lapsensa lihavuuden hoitoon. Tärkeimmät ja eniten käytetyt yhteistyökumppanit ovat neuvolalääkäri sekä toiset terveydenhoitajat. Lisäksi yhteistyökumppaneina mainittiin vielä ravitsemusterapeutti, lääkintävoimistelija, psykologi sekä TYKS. Terveydenhoitajat ovat pääasiassa tyytyväisiä mainitsemiinsa yhteistyökumppaneihin.
Keskenmenon kokeneen odottavan äidin tukeminen äitiysneuvolassa
Päihdeongelmasta kärsivien äitien kokemuksia raskauden aikaisesta tuesta neuvolassa
Terveydenhoitajakoulutuksen muutoskokeilua Kajaanissa
Kouluterveydenhoitajien valmiudet tunnistaa syömishäiriöitä ja tukea niitä sairastavia nuoria Kokkolan kouluissa
Sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien valmiuksista ravitsemuskasvatuksen toteuttamiseen
Vallan tarkastelua terveydenhoitajan työssä
Lastenneuvolan terveydenhoitajan yhteistyö muiden asiantuntijoiden kanssa
Neuvokas perhe- menetelmä - ohjauksen toimiva apuväline : JIK ky:n alueen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien käyttökokemuksia
Yhdeksäsluokkalaisten nuorten seksuaaliterveyden edistäminen
Keskenmenon kokeneiden naisten sosiaalisen tuen tarve uuden raskauden aikana
0-6 -vuotiaiden lasten tapaturmien ehkäisy ja niiden puheeksiottaminen neuvolassa
Vauvamahan kanssa koulun käytävillä : koulu- ja opiskeluterveydenhoitajien kokemuksia nuorten raskaana olevien kohtaamisesta
Väestövastuu ja terveydenhoitajan työ : Terveydenhoitajien kokemuksia ja ajatuksia väestövastuisesta hoitotyöstä
Terveydenhoitajan, lääkärin ja perheen kokemuksia 4-vuotiaan laajasta terveystarkastuksesta neuvolassa
Kouluterveydenhoitajan osaamisvaatimukset ja muuttuva lainsäädäntö
Alle kouluikäisen lapsen vanhemmuus ja vanhemmuuden haasteet
Synnytyksen jälkeinen masennus ja sen tunnistaminen neuvolassa : haastattelu terveydenhoitajille
Terveydenhoitajan rooli ja voimavarat raskaudenkeskeytystä harkitsevan nuoren kohtaamisessa
Tulevien insinöörien ja terveydenhoitajien työelämän tunnetaitokartoitus : Mitä tulevassa ammatissa tarvitaan?
Kätilöstä kirjoittajaksi : Kirsti Mäenpäällä on kirjoittamisen palo, mutta ei enää tulipalokiire
"Mietin mistä tämä johtuu??" : Internetin keskustelupalstoilla esitettyjä kysymyksiä raskauteen ja synnytykseen liittyen
Peruskoululaiset kouluterveydenhoitajan palveluiden käyttäjinä : kuvaus seitsemän kunnan alueelta
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : Tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
TERVEYDENHOITAJA ÄIDIN TUKIJANA SYNNYTYSPELOISSA : -Äitien kirjoituksia keskustelupalstoilla
Sairaan hyvä työ terveyttä edistäen : Esite terveydenhoitajaopintoja suunnitteleville
