http://www.yso.fi/onto/yso/p7966 kauhuelokuvat
kauhuelokuvat kauhuelokuvat
Missä mennään? : kirjallisuuden lajeja ja ilmiöitä
Mikä kauhuelokuvassa kiehtoo? : Profilointi Kauhuelokuvafestivaali Hurmeen yleisöstä
Lapsikauhua ja kauheita lapsia? : Pahan lapsen hahmo amerikkalaisessa kauhuelokuvassa
Lordi filmaa verta ja suolenpätkiä
Uhri elämälle : naisesta kostajaksi
Kärpänen
Moderni siirtymäriitti : kauhuelokuva kuudesluokkalaisen elämässä
Uhka silmälle : 7 esseetä kauhun katsomisesta ja videohysteriasta
Sallittu kielletty : kauhuelokuvan ja ruumiin etnografiaa
Pimeillä poluilla
Lordi vuokrasi tilat Ruskosta : Oulun Tapsitiellä kuvattava kokillan kauhuelokuva on suurtuotanto
Tiivistelmä.
Väärällä jalalla haudan levosta
Kauhua kymmenen vuotta : IIK!! -näytöksiä Yöväentalolla kahtena viikonloppuna marraskuussa
Ihmissusia ja kummisetiä! : oikeat verikekkerit eli IIK!-kauhuelokuvafestivaali alkaa jälleen ensi viikonloppuna - ei heikkohermoisille
Katseen merkitykset Tod Browningin elokuvassa Freaks (1932)
Splatter : ruumiin tuhon primitiivinen spektaakkeli
Kauhuelokuvan kulttuuriton historia
Isoäidin sienikeitto : Joonas Makkosen elokuva = The Grandmother ́s Mushroom Soup
Kadonneet sielut
Suspiria - kauhuelokuva kansantradition jatkumona
Aimo annos elokuvakauhua Iissä : festivaalin säestetty mykkäfilmi on brittiläinen kulttiklassikko Uhrijuhla
Viettelijättäriä, vanhoja akkoja ja valkoisia velhottaria : intertekstuaalinen noitakuva kauhuelokuvassa ja kansanperinteessä
Hannu ja Kerttu : noitajahti
Kauneudesta kauhuun : kirjoituksia taidefilosofiasta / toimittaneet Arto Haapala & Markus Lammenranta
Meidän poikamme maailmalla
Tappajatomaattien hyökkäys
Hohto
Valkoinen peura = Den vita renen
Frankenstein kohtaa Frankensteinin
Tähtivaeltaja
Kauhua kellarin käytävillä : elokuvissa käytetyt kliseet ovat hyvää harjoitusta
Kauhua ja metamorfooseja
Kauhun lyhyt historia : tutkielma vuosien 1930–1960 kauhuelokuvista
Kauhun juhlaa Iissä
Buffy vampyyrintappaja. 6. tuotantokausi
Villmark
Kostonhenki
Hajoavan ruumiin karnevaalit : zombielokuvan groteskit ruumiit
Kalkkunalla on asiaa
Kun hirviöt heräävät
Menneisyyden etiäiset
Pieni kauhukauppa
They created a monster : Lordi-yhtyeen hirviömaailman intermediaalinen rakentuminen
Kauhuelokuvan naispäähenkilö
Kuvakäsikirjoitus kauhuelokuvassa
Verenimijän paluu
Suomalainen kauhuelokuva
Noiduttua punaista : Dario Argenton Suspiria
Populaarin kauhuelokuvan piirteitä
Karttakeppinä keittiöveitsi : teinikauhuelokuva Grimmin sadun perillisenä
Mothman - sanansaattaja
IIK!!-festivaalin suosio yllättää
Iik, työväentalo tihkuu kauhua : Iin kauhuelokuvatapahtuma kasvoi kiitetyksi ja käydyksi festivaaliksi
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Media, kasvatus ja kulttuurin kierto
Vuosien odotuksen jälkeen Duel : Kauhun kilometrit on täällä!
Alussa oli pelko ja kauhu : kauhun viehätyksestä, kauhuelokuvista ja hirviöistä
Kauhun anatomia : ruumiilliset transgressiot populaarissa kauhuelokuvassa
Hirveää perhepolitiikkaa : ydinperhe valtalinjan kauhuelokuvissa
Vahakabinetti
Näkökulmia kauhuun
Hirveää perhepolitiikkaa : ydinperhe valtalinjan kauhuelokuvassa
Buffy vampyyrintappaja. 7. tuotantokausi
Nightmare. 2, Painajainen jatkuu
Kauhua Yöväen talossa : pienen kylän kajahtanut IIK!!-kauhufestivaali täyttää ko 10 vuotta
Myyttiset hirviöt taiteessa : kreikkalainen tragedia ja kauhuelokuva rituaaleina
Gotiikkaa, gialloja, gorea ja kannibaaleja : italialaisen elokuvan synkät fantasiat
Valkoinen peura
Kolmannen kerran kauhua Iissä
King Kong, Godzilla, Tappajahai, Kärpänen-iik!
Elävien kuolleiden sielunelämä
Kauhu piilee Ihmisen mielessä : kauhuelokuvan grand old man Olli Soinio IIK!! -festivaalin kunniavieraana
Käsikirjoitus tutkimusvälineenä : Bram Stokerin Dracula -filmatisoinnit alkuperäisteoksen tulkkeina
The Blair Witch Project : raportti kauhuelokuvan oheisilmiöistä
Lapsidemonin katoaminen ja kauhuelokuvan familistinen käänne
Kammottavaa! - psykoanalyyttinen näkökulma kulttuurin kauhukuvastoon
Kylä
Kostonhenki : Kauhuelokuvan tekeminen opinnäytetyönä
Kammottava ja arkipäiväinen : koti, ruumis ja teknologia vuosituhannen vaihteen japanilaisessa kauhuelokuvassa
Salaiset kauhut
Kauhufestivaalit kiinnostivat
Vampyyrin varjossa : pelon elementit elokuvassa Nosferatu - Eine Symphonie des Grauens
Murha (epä)miellyttävänä taiteena
Pelosta huvia
Banaalia latteutta ja vulgaaria hälynpölyä, eli, H. P. Lovecraftin mythos valkokankaalla
IIK!! -festivaali kahdella huutomerkillä : iiläisen uutuustapahtuman sisällä kilpailu splatter-lyhytelokuville
Suspirian noitaäidit ja kammottava naiseus
I became a middleaged moralist zombiehead : elokuvien roska on pirun tulkinnallista, sillä elokuva syntyi roskaksi
Toinen eläin : eläimen suhde ihmiseen uudessa länsimaisessa kauhuelokuvassa
Veren erotiikka : vampyyritarinat
Luurankoja lelukomerossa : lapsen representaatio kauhuelokuvassa vuosina 1920-2010
"Mikä se oli"? Voi luoja, jatka kuvaamista!" : äänikerronta elokuvissa Paranormal Activity ja [Rec]
Sarjamurhalipulla yöväentalolle : kauhuelokuvafestivaalien teemana kauan kaivattu Dracula
Eksyneet sielut : viattomuuden ongelma Hellraiser-elokuvissa
Subjektiivinen elokuvakerronta ja point-of-view otos
Splatterpunk ja Gordonin solmut eli Lovecraftia elvyttämässä
Gogista korkeampaan minuuteen
Uinu, uinu lemmikkini. 2
Kostaja Pimeydestä  : Naiskuva rape-revenge-elokuvissa
Pakeneva minäkuva : identiteetti ja symbolit postmodernissa vampyyrielokuvassa
Kun hirviöt heräävät : Kauhu ja taide
Eksorsismi uskon merkkinä : länsimaisen kauhuelokuvan kerronnan muutos
Työlupa Hollywoodiin
Musta peili
Aika tappaa
IIK!! toi ihmissudet yöväentalolle : pieni festivaali vetää talkootyöntekijöitä Helsingistä asti
Kauhuelokuva koulussa
Kauhufestareiden lupsakka isäntä : viikon profiili: Heikki Timonen
Kauhukaupan lastentunti eli mitä Liisa löysi taikapeilin takaa
Törky on ihanaa : kun zombit ottavat vallan Teiskossa
Guilty : kauhun estetiikan käyttö musiikkivideotuotannossa
Opinnäytetyössä käsitellään kuvakäsikirjoituksen piirtämistä kauhuelokuvaan. Läpi käydään läpi kuvakäsikirjoituksen piirtäjän tarvitsema pohjatieto sekä piirtämisprosessi. Työssä tutkitaan kuvallisen ilmaisun keinoja, joilla elokuvaan saa luotua jännitystä ja kauhua. Esimerkkien kautta tarkastellaan jännityksen ja kauhun luomista kuvakerrontaan. Opinnäytetyössä tukeudutaan kirjallisen aineiston analyysiin sekä havainnointiin. Kirjoittajan kokemusten pohjalta määritellään kuvakäsikirjoituksen tekemiseen tarvittavat perustiedot, ennakkosuunnittelu ja piirtämisprosessi. Työssä puretaan auki kohtauksia kuvakäsikirjoituksesta ja tarkastellaan kauhun ja jännityksen syntymistä eri kohtauksissa. Opinnäytetyön tärkein havainto on, että kauhun tekemiseen vaaditaan onnistuneen kuvallisen ilmaisun lisäksi hyvä käsikirjoitus, äänisuunnittelu ja näyttelijäsuoritukset.
Uhkaava tulevaisuus, kauhea menneisyys : Hammer-yhtiön tieteis- ja kauhuelokuvat 1950-luvun jälkipuoliskon Britanniassa
Naishahmon seksuaalisuus ja väkivallan käyttö kauhuelokuvassa
Kuudes aisti
Syvälle salattu
Frankenstein-elokuvat aakkosjärjestyksessä
"Found footage" -elokuva visuaalisena uskomustarinana
Noidan nimet : suomalaisen kauhun kootut selitykset
Kauhuelokuvissa pelataan pelon ja pahuuden roolipeliä
Pahaksi merkitty : ideologiakriittinen analyysi pahoista eläimistä 70-luvun yhdysvaltalaisessa kauhuelokuvassa
Epäjärjestyksen jäljillä
Opinnäytetyössä selvitetään mitkä ovat kauhukäsikirjoituksen vaateet ja mitkä elementit tekee tarinasta kauhua. Työ etsii kauhun ominaispiirteet ja määrittelee kauhun elokuvassa. Läpi käydään useita erilaisia kauhun tyylejä ja pyritään etsimään niistä yhteneväisyydet, jotka helpottavat kauhukäsikirjoituksen muodostamista ja kirjoittamista. Opinnäytetyössä analysoin kauhun määritelmän ja tämän määritelmän pohjalta analysoin 10 kauhukäsikirjoitusta, joista etsin ja luetteloin peruselementit ja sovella niitä kolminäytöksisen elokuvakäsikirjoittamisen teoriaan. Näiden peruselementtien pohjalta muodostin säännöt, jotka tekevät kauhusta kauhua. Sääntöjen toimivuutta testasin kirjoittamalla 30 minuuttisen elokuvakäsikirjoituksen.  Opinnäytetyön tärkein havainto on, että vaikka kauhu on erittäin subjektiivinen tunne ja siten genrenä vaikeasti määriteltävä, niin silti on olemassa raamit, joiden avulla kauhu voidaan määrittää niin, että tarinaa voi kutsua kauhuksi. Tärkein kauhukäsikirjoituksen ominaisuus on, että se herättää katsojassaan kauhun ja pelon tunteen, mutta pyrkii myös vapauttamaan näistä tunteista tarinan loputtua. Lisäksi kauhun täytyy vedota ihmisen henkisiin, älyllisiin ja ruumiillisiin pelkoihin.
Redemption uutuudet : noitia, nunnia ja nirhaajia
Älä pelkää pimeää
Kuvaustekniikan merkitys kauhuelokuvassa
Tiivistelmä: Kostonhenki: kauhuelokuvan tekeminen opinnäytetyönä.
Kauhuelokuvan tunnelma : Tunnelman luomisen tärkeimpiä työkaluja
Mitä videolain jälkeen?
Yönäytös
Kauhulyhytelokuvan markkinointi
Frankenstein-teemaan liittyviä elokuvia 1905-1994
Lordi-leffan kuvaukset alkoivat, tuotantotukea myös Päätalo-elokuvalle
Kauhun maantiede : matka ja aikamatka Francis Ford Coppolan elokuvassa Bram Stokerin Dracula
Harhaluuloja kauhutaiteesta?
Uusia malleja vai vanhoja rooleja? : televisiosarja Buffy, vampyyrintappaja sosiaalisten sukupuoliroolien murroksen kenttänä
Tekstuaalinen leikki ja tulkinnallinen velvollisuus eli uuden kauhuelokuvan käytäntöä ja teoriaa
Opinnäytetyö käsittelee kauhulyhytelokuvan markkinointia. Tavoitteena on esitellä erityisesti ilmaisia tai hyvin edullisia markkinointimenetelmiä genrelyhytelokuville. Opinnäytetyön lähtökohtana toimii Pahuuden Portti–lyhytelokuva, joka on toteutettu alusta loppuun opiskelija- ja vapaaehtoisvoimin pienellä budjetilla. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus on Pahuuden Portti–lyhytelokuvan markkinointi- ja levityssuunnitelma. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty elokuva- ja verkkomarkkinointikirjallisuutta. Markkinoinnissa on perehdytty muun muassa sissimarkkinointiin. Internet ja sosiaalinen media tarjoavat lyhytelokuvantekijöille rajattomasti mahdollisuuksia markkinointiin. Trailerit ja muu promootiomateriaali on helppo saada leviämään kun käytössä on hyväksi todetut keinot. Verkkomarkkinoinnissa jatkuva uuden sisällön luominen on erityisen tärkeää yleisön kiinnostuksen ylläpitämiseksi. Elokuvafestivaalit tarjoavat väylän tuoda lyhytelokuvia ison yleisön nähtäväksi muun muassa kilpailujen ja alkukuvien muodossa. Pahuuden Portti lyhytelokuva on kiertänyt marraskuusta 2012 alkaen neljällä suomalaisella elokuvafestivaalilla ja kerännyt näkyvyyttä niin sosiaalisessa mediassa kuin paikallislehdessäkin.
Kauhuelokuvan käsikirjoittaminen
Kehto  : kauhuelokuvaa kuvaamassa
Night Visionissa liiskataan taju kankaalle
Prosteettisten ja digitaalisten efektien merkitys kauhuelokuvassa
