http://www.yso.fi/onto/yso/p7962 vertaileva kielitiede
vertaileva kielitiede vertaileva kielitiede
Muodot kontrastissa : suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Lyhyt katsaus kurdin kieleen
Englannin kielen eksplisiittinen negaatio ja sen suomenkieliset käännösvastineet D. H. Lawrencen teoksessa "Sons and Lovers" ja sen suomennoksessa "Poikia ja rakastajia"
Die deutschen Modalpartikeln (Abtönungspartikeln) denn, doch, eben und ja mit ihrer Wiedergabe im Finnischen = Saksan kielen modaalipartikkelit (Abtönungspartikeln) "denn", "doch", "eben" ja "ja" ja niiden suomalaiset vastineet
Tiivistelmä.
Valkoinen läiskä kartalla : perusvärinnimet ja niiden merkityskentät unkarin- ja suomenkielisissä idiomeissa
Altailaisen hypoteesin nykytila
Sootvetstviâ litovskomu datel'nomu padežu v russkom = (Liettuan kielen datiivin vastineet venäjän ja suomen kielessä)
Egyptiläiset henkilönnimet I vuosituhannen eKr. nuolenpääasiakirjoissa ja -kirjeissä
Up, down, under ja over -partikkelien käyttö nykyenglannissa sekä vastaavat ilmaukset suomen kielessä
Indoeuropeistiikan uusi avaus Helsingin yliopistossa
Otsikkorakenteita : kontrastiivinen tutkimus suomen- ja ruotsinkielisten sanomalehtien syntaktis-semanttisista otsikkotyypeistä
Ajankohdan prepositioiden vastaavuudesta ruotsin ja saksan kielessä = Über die Entsprechung der schwedischen und deutschen Präpositionen zur Kennzeichungder Zeitangabe "wann"
Adverbiaalen paikka saksan ja suomen kielessä = Die Stellung der Adverbialen im deutschen und im Finnischen
Suomenruotsin ja suomen monoftongien laatu : kontrastiivi tutkimus akustisin ja perkeptuaalisin menetelmin
Saksan ja suomen kielen interjektioiden semantiikasta = Über die Semantik der Deutschen und Finnischen Interjektionen
Zum imperfektiven Aspekt im deutschen, englischen und finnischen = Imperfektiivisestä aspektista saksan, englannin ja suomen kielessä
Soome sõnakonstruktsioone ja väljendeid. Paul Alvre. 1.
Zur Wortbildung der Abstrakta im finnischen und im deutschen = Abstraktien sananmuodostuksesta suomessa ja saksassa
Kontrastiivinen tutkimus suomen ja viron sanajärjestyksestä
Liikettä ja viestintää ilmaisevien verbien rektiosta uusassyriassa ja arameassa
Venäläisen tuloslaskelman ja taseen termistöä : kuinka suomenkieliset vastineet muodostetaan?
Sattuma kielten välisten samankaltaisuuksien aiheuttajana : Joseph H. Greenbergin Niilin-Saharan hypoteesi todennäköisyyslaskennan avulla testattuna
Arvioitu teos:    Leena Kolehmainen, Matti Miestamo & Taru Nordlund (toim.): Kielten vertailun metodiikka. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Toimituksia 1387. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013. 470 s. ISBN 978-952-222-456-9.
Temporaaliset prepositioilmaukset englannissa ja niiden vastineet Suomessa
Das Substantivkompositum im Deutschen und seine finnischen Entsprechungen anhand von Übersetzungsanalysen = Saksan substantiiviyhdyssana ja sen suomenkieliset vastineet käännösanalyysin pohjalta
Yksinäinen vaellus halki Fennoskandian esihistorian
Virsu II : suomi ja viro kohdekielinä : Lähivertailuja 15
Suomen kielen referatiivinen lauseenvastike ja sen saksannokset
Kontrastiivisia huomioita nominilausekkeen rakenteesta suomessa ja englannissa
Puunkorjuutiet ja -urat suomeksi ja venäjäksi
Zum adnominalen Genetiv im heutigen deutsch und im finnischen = Adnominaalinen genetiivi nykysaksassa ja suomessa
Ai-, au- ja oi -tyyppiset diftongit englannissa ja saksassa : historiallisfoneettinen vertailu
Ihmisen ruumiinosat kuvaannollisessa merkityksessä suomen ja saksan kielessä = Die Menschlichen Körperteile im übertragenen Sinne in der Finnischen und Deutschen Sprache
Nastojâŝee i prošedšee NSV v značenii predstoâŝego dejstviâ : s sopostavitel'nymi nablûdeniâmi nad finskim âzykom = Imperfektiivisen aspektin preesens ja preteriti futuurin merkityksessä : vertailevia havaintoja venäjän ja suomen kielestä
Obinugrilaisten kielten syntaksin yhtäläisyyksistä
Viron ja suomen eroavaisuudet : äännehistoriallisia selvittelyjä harjoituskappaleineen
Kompatibiliteetti heprean 3-konsonanttisissa juurissa
Puhuminen on iloa ja taitoa
Arabian kieli ja kulttuuri
Etymologian harhapoluilta : ridan, nakin ja pynnän historiaa
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Über die Stilebenen "gehoben", "salopp-umgangssprachlich" und "vulgär" bei Siegfried Lenz und Dieter Noll und in den finnischen Übersetzungen = Tyylitasoista "gehopen", "salopp-umssprachlich" ja "vulgär" Siegfried Lenzin ja Dieter Nollin romaaneissa ja niiden suomalaisissa käännöksissä
Tulevan ajan ilmaukset ruotsissa : vertailua suomen kieleen
Puhetilanteen vaikutus määräisyyslajien ilmaisuun ruotsin ja suomen kielessä : vertailua Per Olov Enquistin näytelmän Tribadernas natt ja sen suomennoksen sekä Jussi Kylätaskun näytelmän Maaria Blomma ja sen ruotsinnoksen pohjalta
Monialainen menetelmäpaketti kielten vertailevaan tutkimukseen
Saksan kielen prepositioilmausten vastineet Heinrich Böllin romaanin "Und sagte kein einziges Wort" käännöksessä
Latinasta ranskaan : miten ranskankieli muodostuu
Suomen ja saksan sibilanttien vertailu = Vergleich der finnischen und deutschen Sibilanten
Jumalasta ja hänen monenaisista nimittämisestä moailman erinäisillä kielillä : niin myös heijän synnystä ja suvusta ynnä muutaman sanan jumalaan uskostaki eriläisissä kansoissa toeksi muka jotta kaikki moailman kielet niinkuin uskomuksetki ovat ennen muinon yhestä kannasta kaswaneet, yhestä siemenestä siirtyneet : yritys kielen keinollaki (suomenkielen johattamalla) tiijustella ihmisen ensimäisistä syntymäpaikoista, hänen alkukielestä ja peä-vanhemmistaan, moailman luomisesta ja moan kansautumisesta
Kirjallisuutta
Suomen- ja venäjänkielisten verkkouutisten kontrastiivista vertailua
Fennoskandian kielellistä esihistoriaa käsittelevästä väitöstutkimuksesta
Nominaalilauseke ruotsin ja suomen kielessä : vertailua Donnerin ja Kekkosen tekstien pohjalta
Wortfeldtheoretische Untersuchung über die Verben der Schall- und Lauthervorbringung im deutschen und im finnischen = Sanakenttäteoriaan perustuva tutkimus ääntelyä ilmaisevista verbeistä saksassa ja suomessa
Suomen- ja venäjänkielisen mainostekstin kielellisiä erityispiirteitä
Korean kielen ja uralilaisten kielten välinen etymologinen vertailu
Englannin agentillisten passiivilauseiden ja niiden suomenkielisten vastineiden vertailua
Ajankeston ilmaisemiseen osallistuvista kielellisistä keinoista suomessa ja venäjässä
Suomi ja unkari rinnakkain : suomalais-unkarilaisia kontrastiivisia tutkielmia
Tenavat-sarjakuvan interjektiot suomen ja italian kielessä
Suomen ja ranskan kielen infinitiivit ja niiden käännösvastineet
Soome sõnakonstruktsioone ja väljendeid. 7
Saksan konjuktiivi ja suomen konditionaali ns. kohteliaisuusilmauksissa : kontrastiivinen käännösanalyysi = Der deutsche Konjuktiv und der finnische Konditional in sog. Höflichkeitsausdrücken : eine Kontrastive Übersetzungsanalyse
Tutkimus nollapersoonasta suomen ja viron kielessä
Ihmisruumiinosiin liittyvistä kuvasanonnoista nykysuomessa ja -saksassa = Die Bezeichnungen der Menslichen Körperteile im übertragenen Sinne im heutigen finnisch und deutsch
Viiden eri kielen keittokirjojen ja ruokaohjeiden vertailua
Eurooppa ja eurooppalaisuus
SuomUnkaKonTut : (Suomalais-unkarilaisia kontrastiivisia tutkimuksia
Espanjan kielestä : kuinka kieli luo
Määräisyys artikkelittomassa ja artikkelikielessä : tunnettuus suomessa ja englannissa
Suomalais-ugrilaisen kielitieteen alkuvaiheet
Englannin ja suomen kielen sanarajan foneettisista piirteistä
Fonetiikka kielten kartoitustyössä : esimerkkitutkimuksena eräiden sveitsinsaksan murteiden, standardisaksan ja hollannin vertailu
Käsi- ja pää-sanojen idiomaattinen ja metaforinen käyttö suomessa ja englannissa
Tämä, se, tuo ja este, ese, aquel : suomen ja espanjan demonstratiivit vertailussa
Onko kieltä olemassa? : teareettinen kielitiede, soveltava kielitiede ja kielen oppimisen tutkimus
Hieman heidestä
Kontrastiivinen tutkimus modusten ja niiden aikamuotojen käytöstä suomen ja ranskan kielessä
Nollapersoonalause suomessa ja virossa : tutkimus kirjoitetun kielen aineistosta
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa leat ja olla -verbien yhteydessä
Puolipidätteestä piruettiin : kouluratsastustermistöä Dressyr med Kyra -kirjassa ja sen suomennoksessa
Agricolan kieli ja viro
Venäjän genetiivi ja suomen partitiivi : sijojen syntaktisen käytön vertailua A. P. Tšehovin kertomuksissa Duel', Tri goda ja Anna na šeje sekä niiden suomennoksissa Kaksintaistelu, Kolme vuotta ja Anna kaulassa
Sävytyspartikkelit saksassa ja suomessa
Suomalaisten suomalais-ugrilainen tausta historiallis-vertailevan kielitieteen valossa
Kontrastiivista kielenopetusta valinnaiskurssien aiheeksi
Seemiläiset kansat ja kielet : johdatus seemiläiseen filologiaan
Saksan ja suomen kysymykset ja vastaukset
Suomen lauseenvastikkeiden ilmaisemisesta saksassa = Über das Ausdrücken der Finnischen Satzäquivalenzen im Deutschen
Manggus, jälbägän ja džalmauz -tutkimus altailaisen sanahistorian alalta
Persian kieli suomeen verrattuna
Suomen kielen paikallissijojen ja saksan kielen vastaavien prepositioiden vertailu agrammaattisilla afaattisilla henkilöillä
G. J. Mechelinin suomalais-venäläinen sanaluettelo
Ruotsin passiivien ja man-rakenteen esiintyminen Jörn Donnerin teoksissa Sverigeboken ja Världsboken sekä näiden vastineet suomenkielisissä versioissa Matka vieraaseen maahan ja Maailmankirja ja suomen passiivin esiintyminen Paavo Rintalan teoksessa Mummoni ja Mannerheim sekä sen vastineet ruotsinkielisessä versiossa Mormor och Mannerheim
Kielen muuttuvuudesta
Viron ja Suomen eroavaisuudet : äännehistoriallisia selvittelyjä harjoituskappaleineen
