http://www.yso.fi/onto/yso/p7969 sanataide
sanataide sanataide runous
Maailmansynty yksin tein : raikas sanan seminaari
Koinsyömä mietintämyssy aloittaa : Nukun Sanataidekouluun kaksin verroin ryhmiä, uutuutena vauvojen ja mietiskelyn sanataidetta
Eppujen oma satukirja : tarinoita työvuodelta 2002-2003
Saareen-näyttely sai Onnimanni-palkinnon
Leikkivä lapsi ja runoilija
Sanataideosaamisen tuotteistaminen ja tarjoaminen kirjastoille ja kouluille
Viisi satoisaa vuotta : Multiaista satoa : kulttuuri- ja viihdetapahtuma 1998-2002
Sanataide on luku sinänsä
Kuvan ja sanan vuorovaikutus : kuvaus kahden runon johdattamasta dialogisesta taiteellisesta prosessista
Tiivistelmä.
Kehittämissuunnitelma Vantaan sanataidekoulu ry:lle oppilashankintaan
"Eihän tämä olekaan tylsää!"
Satumusikaali syntyy iloisena yhteistyönä
S niin kuin sana, T niin kuin taide : sytykkeitä sanataiteen perusopetukseen
Latinan- ja kreikankielinen runous uudella ajalla
Upoksiin nallen kellossa : kirjojen saaret ja myyttiset meret ovat houkutelleet jo yli 4600 näyttelykävijää Valvegalleriaan
Kiinnostaako maalata maailmaa kielellä : lasten ja nuorten ryhmistä pohja oululaiselle sanataiteelle
Isänä olemisessa tärkeää ovat jääkiekon MM-kisat?
Allerginen Tuhkimo ja muita kirjoituksia : 9-11-vuotiaiden Mysteeri-sanataidepajan kevätantologia 2009.
Suomenkielinen runous verkossa : runouden digitaalinen ulottuvuus
Liveroolipeli sanataideohjauksen työvälineenä / Kulmakunta : liveroolipeli 12-15 -vuotiaille
Heidegger ja runon tie
Sanataiteen perusopetus : opetussuunnitelmasta käytännöksi
Esisuomalainen runous
Ohjeita matkalle epätoivon tuolle puolen
Nuorimmat eivät ole edes syntyneet : sanataiteen vuosi alkaa Oulusta : lasten ja nuorten sanataiteen festivaalista
Sanataide tuo virkistystä arkeen : pienet runotytöt ovat tänä päivänä monipuolisia sanataiteilijoita
Sanataide sopeuttaa kulttuuriin : Nukun sanataidekoulu suunnittelee opetusta maahanmuuttajalapsille
Tarinatoukasta lukuiloon
Kana diivan laukussa : 9-11-vuotiaiden Mysteeri-sanataidepajan syysantologia 2009.
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
Haavialan omituisten kuultavien sanojen abstrakti uusi suunta ja muita mielikuvituspaikkoja : Ylöjärven sanataidepaja, Mysteeri-ryhmän tekstejä (9-11 -vuotiaat) kevät 2010
Sanataidepäivillä pakkasessa
Henrietta Hertsleijjaa ja muita kirjallisia sankareita : Ylöjärven sanataidepajojen antologia 2005-2006
Sanataideohjaajalla ei ole punakynää
Lapsiyleisö lumoutui Riimikissan loruista ja leikeistä
Sanataiteen voimakaksikko Oulusta : Outi-Maria Takkislle ja Tuutikki Toloselle lastenkulttuurin valtionpalkinto ; Tiiti ja Tuutikki keksivät tittelinsäkin itse
Jäähyväiset siskolle : oululainen Minna Mikkonen kirjoitti esikoisteoksessaan uuden tarinan surulle
Millaista kirjallisuutta! : konkreettinen runous maailmalla, meillä ja maailmassa
Asfalttia ja ruohoa : runomusiikkia 1984-2001
Unelmien sanis : lapsilähtöisen sanataiteen perusopetuksen mahdollisuuksista
Satukirja herää eloon : Oulu edelläkävijänä lasten päiväkotien sanataidekasvatuksessa
Poluton
Kilpa polkaisi oululaissatiirinkin
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Sielun etsimistä ja kainalopieruja : Risto Nyman ja Kari Miettunen keskustelivat Muusajuhlien alla sanataiteesta, musiikista ja alapäähuumorista
Ruotsin vallan loppukauden suomenkielinen runous
Marenkikakkurock! : 12-14-vuotiaiden Muste-sanataidepajan kevätantologia 2009.
Arkiveisuja Satakunnasta : satakuntalaisten arkkiveisujen julkaisusarja
Zumbaa hampaas ja muita suosikkihokemia : [tekstejä keväältä 2011]
Opettajien käsityksiä Kirjoitetaan Koiralle -työpajan vaikutuksista ja eläinavusteisesta työskentelystä Kasvatustieteiden tiedekunta
Kulttuuriväki valloittaa nyt Valveen : Nukun nimi meni uusiksi, kun nuorisokeskus muutti pois tiloista
Vauvasanataide puhaltaa lorun eloon
Sanataide on nuorimpia taiteen perusopetusaloja
Kolmiulotteisia kuvia äänestä : äänikuvan fyysisiä ominaisuuksia luonnehtivien adjektiivien merkitykset hifiharrastajien erikoiskielessä
Sanataiteen tuotteistaminen, esimerkkitapauksena Nukun Sanataidekoulun Lasten ja nuorten valtakunnalliset sanataidepäivät
Mielenlentäjät, junailijat, ahmatit : [tekstejä keväältä 2011]
Shakespearen sonettien ja joidenkin näytelmien viittaukset taiteeseen ja taiteenharjoittajiin ja Shakespearen käsitys taiteesta niiden valossa
Aila Meriluodon runouden eksistentialistinen rakenne
"Liiketoimintasuunnitelman" tausta : johdatus Jouni Tossavaisen runouteen
Syvälle satujen syövereihin : Valveen sanataidekoulu vie suuret ja pienet kuulijat mukanaan tarinamatkalle Kalevalaan
Kirjoitettu kuva - Koira ja kissa tapasivat
Sanataide luokkahuoneessa
Taivalkosken kouluille laadittu uusi sanataiteen opetussuunnitelma : "tunneäly on unohdettu tässä rationaalissa maailmassa"
Sanataidesteinin kärsimykset : Pirkkalan sanataidepajan antologia syksy 2004
Runo tavoitti Rotuaarin
Totaalisen romaanin manifesti
Hömppäheikin ihmeellinen päivä : sanataiteen kehittäminen työvälineenä iltapäiväkerhotoimintaan sopivaksi
Yhteisfestivaali keräsi Oulussa 10000 kokijaa
Mikä sanataide?
Sanataidekoulussa ei viilata pilkkua : Lumotut sanat -festivaalilla sanataiteen harrastajat pääsevät esille ja esiintymään
Kirjaston hilijaasuures huutaa elämä : Tutkimus sanataidekerhoista Pohjanmaalla
32 kahjoa kartanossa ja muita selviytymistarinoita : Pirkkalan sanataidepajan antologia 2005-2006
Vapaarytmisen runon vaiheita
Tekstin hurmio houkuttelee : sanataidekoulun toiminta laajentuu ja harrastajamäärä kasvaa
Sanojen ylivertaisuudesta
Raps raps, vierin vierin : ja muita sanataiteellisia luomuksia : Pirkkalan sanataidekerhon antologia kevät 2005
Sanataide saamassa sille kuuluvan arvon
Sanottava toisin : runovideo
Taitoa ja taikaa : sanataide lisää rohkeutta ja tietoa
Kansanrunouden ainekset P. Mustapään lyriikassa
Sattumia
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Lasten juhlat + taide = festivaali : lastenkulttuurin synergiahyrinää poikkitaiteellisella piknikillä Hietasaaressa
"Oli kerran Tuulikki-tonttu" : sisäistekijyys ja tekijyys lapsen tuottamissa teoksissa
Kansantaide ja perinnepolitiikka
Runo tuli lauluksi ja videoksi : sanojen merkitysmyrskyä Oulun sanataidepäivillä
Puheenomaisuus lounaissuomalaisessa murrerunouksessa
Kaipuun leipätehdas : 12-15-vuotiaiden Muste-sanataidepajan syysantologia 2009.
Sanataiteen menestys on vasta tulossa
Elämän talven jälkeen luomisen voima palaa yhtä varmasti kuin joutsenet : Riimittäjä Siiri Oikarainen on kiinni ajan virrassa
Tarinakeko : mielikuvituksen väläyksiä työvuodelta 2002-2003
Kuva hulluudesta ja hullun-tyypistä sanataiteessa kuuden esimerkkiteoksen valossa
Lyhyt runousoppi : yleisen kirjallisuustieteen alkeet
Dinonlihaa ja karkkikeppejä : Ylöjärven sanataidepajan tekstejä syksyltä 2011
Pegasos-tekstit liitivät lavalle
Sanataide juhlii saariseikkailulla
Raastaisin vähän sitruunaa
Sanataidepäivillä Oulussa
"Runo herättää ihanan suojaavan tunteen." : sanataidekerhon lapset lastenlyriikan tulkitsijoina
Sanataidetta sydämen kyllyydestä : oululaisen Anna Anttosen sävellysten kohderyhmä on haastava; vauvat
Tiivistelmä: Hiljaisuus, metonymia, rytmi : äänimaailman vaikutus kerronnassa.
Sadun päivä 18.10. sanataidepäiväkodissa
(Eräs) elämä
Sanataideryhmä vinkkasi kirjoja syysiltoihin
Ossian Suomen kirjallisuudessa Aleksis Kiven vuosikymmenellä
Ammattikirjallisuutta
Nuoret elämät kirjailijan kansissa
Jano : runouslehti kaikille
Jätti jahtasi raakaa tartsania : lasten runo-cd
Miltä elämä kuulostaa : Kaj Chydenius on turkasen innostunut lasten ja nuorten teksteistä
Hyvän sadon vuodet 2003-2012 : Multiaista satoa : kulttuuri- ja viihdetapahtuma Multialla
Villihevosia ja kuorimia
Kohtaamisia sanojen äärellä : hyvinvointia senioreiden sanataideryhmästä
Valas huokailee uima-asussaan ja muita luonnonilmiöitä : Ylöjärven sanataidepajan antologia 2006-2007
Luovaa kirjoitusta. Lasten sanataiteen perusopetus vuonna 1996 opettajien kertomana
Avaus runoon : yhteisrunokokoelma
Vaaleanpunainen elefantti : sanislaisten tekstejä työvuodelta 2002-2003
Valoa näkyvissä : elokuva-arvion kirjoittamisen opetus sanataidekasvatuksen keinoin "Valokeila"-lehdessä
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana : tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8-13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Tulkinnan tasot ja tulkintojen oikeellisuus : Monroe C. Beardsleyn sanataideteoksen tulkinnan teorian tarkastelu
M@ilaillaan : sanataidetta 20 vuotta
Kartalla!-projekti : sanojen avulla parempaan arkeen
Sanasta kuvaksi, kuvasta sanaksi
Oulunsalon Muusaklubissa tilaa myös Koskenniemelle
Tuliko modernista runosta perinne?
Sanakalastaja : 2013
Runoanalyysin opas / oikeakielisyysohjeita / kirjoittanut E. A. Saarimaa
Mitä sanataide on?
Muuttolintu : runon visuaalista tulkintaa
Sanoista syntyy tarinoinnin taide
Mies, joka ei itkenyt : Antti Lundgren lausuu
Työväen kalenteri. XXIII : 1930
Tiiti ja Tuutikki iskivät kipinät roihuiksi : sanataideopetus syntyi matkasta lapsuuteen
Sanojen leikki on osaksi totta : Pirjo Suvilehto tutki sanataidetta psyykkisen tulpan avaajana
Virtuaaliruno venyi läpi Suomen
Monipuolisia otoksia taiteen etiikasta
Tuokio : vauvan aikayksikkö
Suomenkielinen runous 1640-1743
Tanssiva naissubjekti muutoksen agenttina
Juhani Ahon sanataide : tyylitutkimus
Sanislaisten kaikenkarvaiset jutut : työvuodelta 2002-2003
Il pianto della scavatrice : kaivinkoneen valitus
Sydänkalevalainen epiikka ja lyriikka
Sanataide immateriaalisena tuotteena : Tapaus: Lumotut sanat -lasten ja nuorten sanataidefestivaalit 2011
Lastenkirja raollaan - avaa ovet sadulle : sanataidekasvatuksen menetelmäopas varhaiskasvatukseen
Sanataiteen maailma
Saniksen vuosihulinat : tekstejä työvuodelta 2002-2003
Taite
21 kappaletta.
Runon historiaa
Hiljaisuus, metonymia, rytmi : äänimaailman vaikutus kerronnassa
Taiteidenvälisyyttä taidekasvatukseen : tarinallinen portfolio kuvataidekoulussa
Nuorten kirjoittamien runojen kielestä
Tekivät historiaa saamalla enemmän kuin hakivat
Päätön on aina päätön, kunnes toisin todistetaan ja muita karmeita totuuksia : Ylöjärven sanataidepajan antologia 2004-2005
Täyttä elämää : lapset ja kulttuuri
Sanan taitoa : kirjallisuustieteen alkeet ynnä valikoima suomalaista proosaa ja lyriikkaa
Taidetta pitkin ja poikin : menetelmäopas : monitaiteista taidekasvatusta alakouluihin
"Runo herättää ihanan suojaavan tunteen" : sanataidekerhon lapset lastenlyriikan tulkitsijoina
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana:tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8–13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Jokainen kuin kaisla : Pauli Murtomäki runoja
Lyijykynää suupielissä : Ylöjärven sanataidepajan tekstejä keväältä 2012.
Sanakalastaja : 2014
Poppia, pingistä ja runoutta : Kirjastossa rentoillaan lauantaina
Yksisarvisten kesyttäjät : Kangasalan kirjaston sanataidepajan kevätlehti 2004
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 114:s osa, 1-4
Kirjaston hilijaasuures huutaa elämä : tutkimus sanataidekerhoista Pohjanmaalla
Tunnen, elän
Jos itkettää, itke suoraan salaattiin ja muita ohjeita ekspressionistin keittokirjasta : Ylöjärven sanataidepaja, Muste-ryhmän tekstejä (12-15 -vuotiaat) kevät 2010
Villilän runoilijat ry
Lasten lauantait täynnä touhua : Hopmsi pompsi runoilemaan, tanssimaan ja animoimaan Nuku-keskukseen
Oma työ arvoonsa..
Sanataiteen opetuksesta huutava pula : opettajien täydennyskoulutus alkoi Lahdessa
Sanataide - taimi taiteiden tarhassa
Sadun siivin taiteen taivaalle : Pessi ja Illusia -projekti innoitti Korvensuoran koululaiset kirjan tekoon
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
10 esitystä.
Askelista kuviksi ja sanoiksi : juoksemisen ja luomisprosessin pohdintaa taiteellista ja performatiivista tutkimusta soveltaen
