http://www.yso.fi/onto/yso/p7968 terveyssisaret
terveyssisaret terveyssisaret
Terveyssisarkoulutuksen ja terveyssisarten neuvontatoiminnan kehitys Suomessa vuosina 1912 - 1944 -tutkimusraportin tarkastelua
Tyyne Luoma : terveydenhoitajatyön uranuurtaja
Rockefeller-säätiön tuki Suomen kansanterveystyölle 1929-1941 : katsaus terveyssisarlaitoksen näkökulmasta
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Terveyssisarena tunturipitäjässä
Lappi lumosi "sösteri" Saimi Lindrothin
Terveydenhoitajakoulutuksen juuret ja siivet Oulun koulussa
Terveyssisaret lapsia pelastamassa : terveyssisartyön keinot äitien ja vastasyntyneiden terveyden parantamisessa 1920- ja 1930-lukujen Yhdysvalloissa
Sairaanhoitajien koulutuksen suunnittelu ja toteutus Suomessa vuosina 1945-1957 : terveyssisarkoulut - portti uusille ideoille
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Kun neuvolassa poikettiin : äitiys- ja lastenneuvolapalveluiden tuki lapsiperheille Jyväskylässä vuosina 1950-1971
Muuttuva terveyssisar- ja kätilötyö : tutkimus muuttuneiden olosuhteiden vaikutuksesta kunnallisen terveyssisaren ja kunnankätilön työhön eräissä maalaiskunnissa 1964-1965
Ursulan uusi tehtävä
Liisa Karvosen exlibris
Junneliuksen palatsista se alkoi : terveysalan koulutusta 60 vuotta Satakunnassa
Ammattikoulun työntekjöitä
John Lennonin valkoinen flyygeli
Terveysalan työsaroilta
Tuhat päivää Itä-Karjalassa : Itä-Karjalan siviiliväestön terveyden- ja sairaanhoito suomalaismiehityksen aikana 1941-1944
Tiivistelmä.
Terveyssisaren hoito- ja kasvatusneuvonta suomalaisissa lastenneuvoloissa vuosina 1920-1944
Sairaanhoitajien koulutuksen suunnittelu ja toteutus Suomessa vuosina 1945–1957 : terveyssisarkoulut – portti uusille ideoille
Terveyssisartyö : terveyssisartyön ala ja menetelmät
Kansanvalistusseuran kalenteri. 51. vuosikerta : 1931
Äitiys- ja lastenneuvoloiden hoitotyön dokumentoinnin kehittyminen vuodesta 1941 vuoteen 1989
Valistusta ja hoitoa : maaseudun terveyssisarten kotikäynnit 1930-luvulta 1960-luvulle
Minusta tulee päärly : kertomus 1930-luvun Paanajärven tytön taipaleesta 1950-luvun terveyssisareksi
Lainakengissä
Suojaton
Muuttuva terveyssisar- ja kätilötyö : tutkimus muuttuneiden olosuhteiden vaikutuksesta kunnallisen terveyssisaren ja kunnankätilön työhön eräissä maalaiskunnissa
Katsaus terveyssisarten työnkuvaan 60-70-luvun Keski-Pohjanmaalla
Terveydenhoitotyön viitekehys tutkimuskohteena
Terveyssisar
Maj-Gret Harjapään exlibris
Suomineitonen hei! : kansallisuuden sukupuoli
Kutsumus ja uskallus : terveyssisaret Suomen syrjäseuduilla 1940-1960-luvulla
Kleion lumoissa : Oulun Historiaseuran 75-vuotisjuhlakirja : FT Matti Lackmanille omistettu 60-vuotisjuhlakirja
Tutkimus terveyssisarlaitoksesta : työkuvaus Varsinais-Suomen terveyssisarkunnasta
Terveyssisartyö : Terveyssisartyön ala ja menetelmät
Terveydenhoitajatarjaostosta ammatilliseksi etujärjestöksi : Suomen Terveydenhoitajaliitto STHL ry 60 vuotta
Uudet asukkaat Sammakko-taloon vuoden vaihteessa : oululainen terveysalan konserni Cor Group Oy siirtää toimintonsa Kasarmintieltä Saaristonkadulle
Vanha terveyssisar muistelee : terveydenhoitoa Säkkijärvellä
Maailman vahvin tyttö
Vanha terveyssisar muistelee
Hissu Kamilan neljännesvuosisata Länsikairalla: Anni Valkeapää on Enontekiöllä kotonaan
Maalaiskuntien terveydenhoito Jyväskylän piirilääkäripiirissä 1897-1939
Kouluterveydenhoitajan työnkuvan muutokset ajan saatossa : kokemuksia Tampereen itäisen alueen kouluterveydenhuollosta
Tiedotuslehti
Terveyssisarkoulutuksen ja terveyssisarten neuvontatoiminnan kehitys Suomessa vuosina 1912-1944
Terveyssisar kinttupoluilla ja pitkospuilla
Terveyssisar kansanterveystyössä
Euroopan terveyssisartyön konferenssi Helsingissä 6.-19. elokuuta 1958
Johdatus suomalaisen hoitotyön historiaan
Terveyssisaria 1964
"Voi sen ajan terveyssisaria!" : lappilaisen terveyssisaren muisteltu työ 1930-luvun lopulta 1960-luvun alkuun
Sairaanhoitajien koulutuksen suunnittelu ja toteutus Suomessa vuosina 1945–1957:terveyssisarkoulut – portti uusille ideoille
Terveydenhoitajatarjaostosta ammatilliseksi etujärjestöksi : Suomen terveydenhoitajaliitto STHL ry 60 vuotta
Pahantekijä
Hoitotyön vuosikirja 2000 : vanhusten hoitotyö
Vuokko Korhosen exlibris
Ursula terveyssisarena
Rakastamisen vaikeus
"Rakkaan Suomemme hyväksi" : kouluhoitajan työn ihanne ja todellisuus 1920-luvun Helsingissä
Tasa-arvoa puolustamassa : Kerttu Hemmi
Maapallon sydämenlyöntejä : kätilö-terveyssisar Anna-Liisa Tuohenmaan elämäntarina
Hyväntekeväisyyden harteilta kaupungin vastuulle : naisten ja lasten terveydenhoito Birminghamissa 1890-1939
1. Faktaa vai fiktiota? / Voutilainen, Päivi 2. Terveyssisaren loputon, mutta palkitseva työsarka. Terveyssisaren työ Sylvi Askolan silmin. / Ollikainen, Liida, Willman, Helvi 3. Vanhusten hoitotyön nykytila Helsingissä. Laadun "vanhat, uudet, lainatut ja siniset" ominaispiirteet omaisten arvioimana. / Isola, Arja, Voutilainen, Päivi 4. Dementoituneen vuodepotilaan päivä. Vanhusten hoitotyön nykytilan tarkastelua mikrotasolla. / Meriläinen, Satu 5. Asiantuntemusta vanhusten hoitotyöhön. Yliopiston asiantuntijakoulutus haasteisiin vastaajana. / Routasalo, Pirkko 6. Sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden asenteet vanhuksia ja hoitotyötä kohtaan. / Hirvonen, Raija, NUUTINEN, PÄIVI 7. Ammattitaitovaatimukset vanhusten hoitotyössä / Pelttari, Paula 8. Onko onnellinen vanhuus utopiaa? / Haatainen, Tuula 9. Voiko ammattijärjestö vaikuttaa vanhusten hoitotyön laatuun? / Laaksonen, Katriina 10. Vanhusten hoitotyöhön tarvitaan osaamista, näyttöä ja arvostusta. / Simoila, Riitta 11. Vanhainkodin hoitotyön kehittämisen haasteita. / Tolvanen, Arja 12. Vanhusten pitkäaikaisen laitoshoidon kehittymishaasteet. / Puumalainen, Anne 13. Yksilöllisyyttä ja joustavuutta muistihäiriöisten vanhusten hoidossa. Kuvaileva tutkimus Suomen dementiayksiköiden hoitokäytännöistä. / Heinonen, Heli 14. Vanhusten pitkäaikaishoidon kehittämisprojekti Herttoniemen sairaalassa. / Isola, Arja, Virtaniemi, Sirkka.
