http://www.yso.fi/onto/yso/p7960 kasvatusteoriat
kasvatusteoriat kasvatusteoriat
Aikuisoppijan merkitys moderneissa ja postmoderneissa teorioissa
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. Ensimmäinen ja toinen osa, Edellinen nidos
"Sen naamasta näkyy, että hyvin viihtyy" : lapsen päivähoidon aloitus isien näkökulmasta
Vanhempien ja päiväkodin ammattilaisten välinen yhteistyö : yhteen hiileen puhaltamista vai vain kaunis ajatus?
Sivistysteoreettinen Oulu
Sisällys.
Praksis-käsite J. V. Snellmanin pedagogiikassa : osatutkimus dialektisen pedagogiikan teorian kehittämiseksi
Johannes Gezelius vanhempi luonnonmukaisen pedagogiikan soveltajana : comeniuslainen tulkinta
MIELAKAN PÄIVÄKOTI TURVALLISTA KIINTYMYSSUHDETTA RAKENTAMASSA   : Päivähoidon merkitys alle 3-vuotiaan lapsen varhaiseen vuorovaikutussuhteeseen
J.-J. Rousseau ja hänen kasvatusaatteensa
Sivistystyön historian henkilöhahmoja. [1], Vanha aika
Habermas ja indoktrinaation ongelma
Eduard Spengerin kasvatusajattelun peruspiirteitä
Teorian, käytännön ja arvioinnin kehä nuorisokasvatuksessa
"Rakastan niitä kuin omiani" : omahoitajuusmenetelmä lapsen kasvun ja kehityksen tukena päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Koulutus tuotantokoneistona? : tulostavoitteinen koulutuspolitiikka kriittisen teorian valossa
Tulkaa pois sieltä tikkailta, metodologit.
Alkuopettaja kasvattajana : alkuopettajien kasvatusnäkemyksiä Helsingin kaupungissa 2006
Konstruktivismiko ratkaisu kasvatuksen ja opetuksen perusongelmiin? 1900-luvun lopun suomalaisen kasvatustieteellisen konstruktivismikeskustelun sivistys- ja kasvatusteoreettisista näkemyksistä
Kuinka Gertrud opettaa lapsiansa
Kuinka paljon on tarpeeksi? : aineiston määrä laadullisessa tutkimuksessa
Tiivistelmä.
Mitä varten koulu on olemassa? : Axel Adolf Laurellin näkemyksiä koulusta 1830- ja 1840-luvuilta
Näkökohtia kasvatuksen ja ideologian välisistä suhteista
Kibbutsien lapset : kollektiivisen kasvatuksen kokeilu
Teoriataituri : Internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
Pedagogiikkaa ihmisyyden puolesta
Yhdessä toimimalla ihmiseksi. John Deweyn lähtökohdista ja oikeutuksesta kasvatukselle, sekä antia pedagogisen toiminnan nykykeskustelulle
Ihan oikeita ihmisiä
-Kasvatusnäkemys- : lastentarhanopettajan persoonallinen toimintatapa
Vapautta - ei mielivaltaa
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1915
Ilmaisutaitopainotteinen kokonaisopetus : ilmaisutaidon kehittymisen seuraaminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla ilmaisutaitopainotteisessa kokonaisopetusta kokeilevassa luokassa
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. Kolmas ja neljäs osa, Jälkimmäinen nidos
Todellisinta on mahdollinen:systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
Lasten kurittaminen saduissa
Kohti lapsilähtöisen varhaiskasvatuksen teoriaa
Kasvatuksen historiaa. IV : Porvarillisten kasvatusteorioiden synty
Tieto, sivistys ja käytännöllinen viisaus : opettajan sisältötiedoista keskusteleminen postmetafyysisessä kulttuurissa
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten : jälkimmäinen nidos. 2, Kolmas ja neljäs osa
Dalton-suunnitelman pedagogisen idean jäljillä. Helen Parkhurstin kasvatusajattelun dialektista tarkastelua
Yhdysvaltain kasvatusideologian kehityksestä
Päiväkodin henkilökunnan kasvatuskäsitysten ja -käytäntöjen yhteys työhyvinvoinnin kokemiseen : vertaileva tutkimus Kenguru-projektiin osallistuneista päiväkodeista
"Ei kirjaviisaudella vaan äidinrakkaudella" : äitien käsityksiä kasvatuksesta ja kasvattajana toimimisesta
Lev Vygotskin ihmiskäsityksen perusteista
J. A. Hollon kasvatusteoriasta ja kasvatuksen maailmasta elämänmuotona
Lapset ja päiväkodin eriarvoistava arki : bourdieulaisia havaintoja esiopetusvuodesta
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1913
Kasvatus ja elämäntaito
Muuttuva musiikkikasvatus : sosiokulttuurinen kritiikki musiikkikasvatuksen oppijakäsityksiin
Kirjat
Yhteistyö - kodin ja koulun voimavara : opettajien käsityksiä kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Aikuiskasvatuksen tutkijan tehtävästä
Isät päivähoidon asiakkaina : kasvatuskumppanuus isien näkökulmasta
George Herbert Meadin kasvatusajattelun tulkintaa : teknologiaa vai eettistä toimintaa?
Sivistys ja sivistyksellisyys : Bildsamkeit-käsitteen merkitys J. F. Herbartin kasvatusteoriassa
Kasvatusopin historian kehityslinjoja
Koulutussosiologiasta julkiseen pedagogiikkaan
Esteettinen arvostelukyky, viettien vapaa peli ja arjen kultivoituminen. Johdatusta esteettiseen sivitykseen ja kasvatukseen Kantin ja Schillerin estetiikan ja aikamme sivistystutkimuksen pohjalta
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. 1. nidos, Ensimmäinen ja toinen osa
Todellisinta on mahdollinen : systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
Joutsenlaulu
Neill ja Summerhill : kuvia ja vaikutelmia
Onko kasvatus rappeutunut? : kasvatuskäytäntöjen muuttuminen 1950-luvulta 2000-luvulle
Päivähoidon laadukkaat aloituskäytännöt : Ollaksen päiväkodissa
Vanhempien kasvatustavoitteet ja tavoitetietoisuuden yhteys kasvatuskäytäntöön
"Puhalletaan yhteen hiileen" : iisalmelaisten päiväkotien henkilökunnan ja lasten vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Kriittisyyteen kasvattaminen mediakasvatuksen tavoitteena
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Kasvatustyö teosofis-kristosofisen elämänymmärryksen valossa : tutkielma
Kasvatustieteen teoria-käytäntö-suhde : teoreetikoiden ja praktikoiden vuoropuhelua
Summerhill : Kasvatuksen uusi suunta
Pedagogiikka Tapiolan kuorossa ja Kari Ala-Pöllänen yhteistoiminnallisena lapsikuoronjohtajana
Opetuksen yksilöllistäminen : Sääksjärven malli
Tutkimusmatkalla : teoria, metodologia ja filosofia kasvatustutkimuksessa
Huumevalistus ja sen muunnelmat:opettajien käsityksiä ehkäisevään huumetyöhön suuntautuneesta koulukasvatuksesta ja opetuksesta
Pestalozzi ja Cygnaeus. Suurten koulumiesten elämä sekä kasvatus- ja oppikäsityksiä
Mistä on esiopetussuunnitelmat tehty? : Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteiden 1996 ja 2000 diskurssianalyyttinen tutkimus
Kasvatuksen maailma : ynnä muita tutkielmia
Kuinka Gertrud opettaa lapsiansa : koe antaa äideille ohjeita, miten heidän itse tulee opettaa lapsiansa : kirjeitten muotoon kirjoitettu
Émile, eli, Kasvatuksesta
Dynaaminen psykologia ja kasvatustutkimus : persoonallisuus- ja kehitysteoriasta lähtökohtia pedagogisen toiminnan teoriaan? = Dynamic psychology and educational research : do the personality and development theories provide any foundations for the theory of pedagogical action?
Kotitaloustiede kasvatusalan kentässä
J. V. Snellmann ja pedagogisen paradoksin ratkaisu
Miksi vielä kasvatusfilosofiaa?
Paulo Freiren pedagoginen ajattelu ja käytäntö ja niiden merkitys 1980-luvulla
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Émile, eli, Kasvatuksesta. [2]
"Innostavaa, haastavaa, joskus rasittavaa" : lastentarhanopettajien käsityksiä lapsikeskeisyydestä
John Deweyn kokemusfilosofia
Agitaation oikeutus?
Syrjäytymisen ehkäiseminen pedagogisena haasteena
Tiedon ja kielen raju kaksinkamppailu eli kohti koevoluutiota kasvatustilanteessa
Luovan yrittäjyyden taide : tarkastelussa luovuuden mahdollisuudet akateemisen yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Émile, eli, Kasvatuksesta. 2 osa
Grundtvigin nuorisokasvatuksesta
Perhe puheeksi : syventävän varhaiskasvatuskeskustelun toimivuus Viherkallion päiväkodin pilottikokeilussa
Célestin Freinet'n ihmiskäsityksestä
Arvot nuorten aikuisten vapaaehtoistoiminnassa
Kasvatuksen historiaa. V: Porvarillinen pedagogiikka kehittyy
Sydämeni lapsille annan
Kasvatuksen teoria
Aikuisten mediatajun jäljillä
Kasvatuksen maailma
Nykyaikainen kasvatus : tutkielmia nykyajan kasvatusopillisesta kirjallisuudesta
Kasvatustavoitteiden teoreettisen kehikon empiiristä koettelua. 2, Tavoiteajattelun indikaattorihypoteesien testausta
Kasvatus ja kasvu : George H. Meadin kasvatusajattelu John Deweyn ja Charles S. Peircen filosofian valossa
Kasvatus ihmisen kokonaisvaltaisen kehityksen tukijana : teoreettinen malli kasvatuksen ehtojen kartoittamiseksi
Ensimmäistä kertaa päiväkodissa : Vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia ja käsityksiä pienten lasten (0-3v.) päivähoidon aloittamisesta
John Deweyn kasvatusajattelu -teoria ja käytäntö
Lapsen varhaiskasvatussuunnitelma osana kasvatuskumppanuutta
Kasvatustieteen ilmiökarakteristiikkaa myötäilevää metodologiakarttaa kohti
Kasvatuksen teoria : johdantoa yleiseen kasvatusoppiin
Miten kokemuksesta voi oppia? : Kokemus ja reflektiivinen ajattelu John Deweyn toiminnan filosofiassa
Tiedon ja taidon pragmatistinen yhteenkietoutuminen
Alexander Sutherland Neill : ihminen ja elämäntyö
Émile, eli, Kasvatuksesta. [1]
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. 1-2, Edellinen nidos
Emile eli kasvatuksesta
Omatoimisuuteen perustuvasta kasvatuksesta. 1
Marxilais-leniniläinen kasvatusteoria
Musapajasta musiikin perusteisiin : teoslähtöistä ja kokemuksellista oppimista musiikkivalmennusryhmässä syksyllä 2010
Jyväskylän normaalikoulun liikunnanopettajien pedagogisia näkemyksiä
Kasvatuksen peruskysymyksiä : Jyväskylän yliopiston Filosofian laitoksen järjestämä Kasvatusfilosofian symposiumi : Jyväskylä 31.1.1985
Lapsen salaisuus
Vaihtoehtoisia pedagogioita : Steiner, Montessori, Freinet
Koulujen kasvatusoppi : peruspiirteiltään
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Summerhill : kasvatuksen uusi suunta
Onko kasvatusvastuu hukassa?
Luultua edempänä siintää totuus : Platonin dialektiikka filosofin kasvatusmetodina
Kohti uutta uljasta ihmistä : näkemyksiä kansallissosialistisesta kasvatusideologiasta
Uudistava oppiminen : kriittinen reflektio aikuiskoulutuksessa
Vapaan taidekoulun taiteen kontemplatiivis-eksistentiaalinen pedagogia
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Tietoisesti ja vapaasti sitoutunut : Mezirowin käsitys itseohjautuvuudesta
Maailman demokratisoiminen vaatii viisautta ja valppautta : professori Stephen Brookfieldin tapasivat Petri Salo ja Juha Suoranta
Kunnianosoitus Paulo Freirelle
Teoria kasvatustieteellisessä tutkimuksessa
Kasvatuse maailm ja muid uurimusi
Kas vaan, kumppanuutta : kasvatuskumppanuus osana yksittäisen päiväkodin arkea
Luonto, kulttuuri, kasvatus ja luonteenrakenne : erään suhteen tarkastelua = Nature, culture, education and the structure of character : examination of a relation
Varhaiskasvatuksen vaihtoehdot : erään koulutusteoreettisen lähtestymistavan kokeilua
Persoonallinen elämä ja sen vaalinta kasvuiässä : eräitä kasvatuksen suuntaviivoja
Emile Durkheimin kasvatusajattelusta
Länsisaksalainen emansipatorinen pedagogiikka, kriittinen teoria ja uudelleenkasvatuksen koulutuspoliittiset tavoitteet : valistus, moraali ja demokratia
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Mitä se on se 'kasvatus'?
Kasvatuksen maailma ynnä muita tutkielmia
Kasvatuksen muotivirtaukset
Odotuksia, uskomuksia ja ennakointeja koulusuoriutumisesta : opiskelumotivaation muotoutuminen musiikkiperuskoulun luokilla 6-9
Olettamus olettamus
Bertrand Russellin kasvatusfilosiasta
Aurinkoista tietä eteenpäin... : tapaustutkimus mesosysteemin toimivuudesta vammaisen lapsen sosiaalisen kehityksen tukena
Kriittinen pedagogiikka
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. 3-4, jälkimmäinen nidos
Kvalitatiivisen tutkimuksen luotettavuus ja totuusteoriat
Lasten osallisuus suomalaisissa varhaiskasvatusta ohjaavissa asiakirjoissa
Näkökohtia peruskoulun pedagogisen sisällön painotuksista 1970-luvulla
Lapsesta subjektiksi : tutkimus vallasta ja kasvatuksesta
Tiivistelmä: Työskentelen Vantaalla Ollaksen päivähoitoyksikössä. Päivähoidossa olevien lasten vanhemmille  tehtiin vuonna 2008 päivähoidon toimintaa ja laatua kartoittava asiakastyytyväisyyskysely. Ollaksen  päiväkodin henkilökunta kokosi ajatuksiaan kyselyn tulosten pohjalta nousseista kehittämistarpeista  omaan päivähoitoyksikköönsä. Yksikköön kaivattiin selkeää ja yhteneväistä ohjeistusta lapsen  päivähoidon aloituskäytännöistä. Yhteiset työmenetelmät tukevat päiväkodin kasvatushenkilöstöä  toimimaan yhdenmukaisesti ja keskittymään lapsen yksilölliseen huomioimiseen ja perheiden  kohtaamiseen päivähoidon aloitusvaiheessa.  Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen toiminnallinen opinnäytetyö. Aiheena työssäni on  päivähoidon laadukkaat aloituskäytännöt Ollaksen päiväkodissa. Sain aiheeni päivähoitoyksikön  esimieheltä. Hänen näkemyksensä mukaan lapsen turvallisuuden tunne ja sen ylläpito sekä  vanhempien kuuleminen kasvatuskumppanuutta tavoitellen ovat yksikön haasteita ja  kehittämistarpeita, jotka sisältyvät päivähoidon aloituksen laadukkuuteen. Opinnäytetyöni  tarkoituksena on teoreettisesti tarkastellen selkeyttää ja ohjeistaa päiväkodin kasvatushenkilöstön  toimintaa sekä kehittää esimieheni kanssa yhteistyössä yhtenevät työmenetelmät ja käytännöt lapsen  päivähoidon aloitukseen. Tavoitteena on lapsen kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin turvaaminen  luotettavan ja perhettä kunnioittavan kasvatuskumppanuuden muodostamisella jo päiväkotiin  tutustumisesta alkaen ensikäynnillä.  Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Ensimmäisessä osassa tarkastelen päiväkodin varhaiskasvatusta,  lapsen kokonaisvaltaista hyvinvointia päivähoidon alkaessa, kiintymyssuhdeteoriaa ja  vastuuhoitajuutta. Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytetyössäni on kasvatuskumppanuus.  Tarkastelen lapsen päivähoidon aloitusta neljävaiheisena prosessina. Arvioin opinnäytetyöprosessia  ja opinnäytetyöni produktia työvälineenä sekä pohdin päivähoidon aloituksen laadukkaan  toteutumisen mahdollisuuksia. Toinen osa on opinnäytetyöni produkti, jonka tarkoituksena on  toimia päiväkodin kasvatushenkilöstön työvälineenä ja muistin tukena lapsen päivähoidon  aloitusprosessissa.  Opinnäytetyöni produktin mukaiset päivähoidon aloituskäytännöt otettiin käyttöön ensimmäisen  kerran huhtikuussa 2010. Tarkoituksenamme työyksikössämme on keskustella produktin sisällön  toimivuudesta, mahdollisista koetuista epäkohdista ja yhteistyössä kehittää aloituskäytänteitä  laadukkaiksi.
Theodor W. Adornon ajattelun uusi ajankohtaisuus : impulsseja kriittisille kasvatuskäytännöille
Pavlyšin kylän keskikoulu : opetus- ja kasvatustyön kokemuksesta
Lastentarhanopettaja toimintansa perusteita jäsentämässä : reflektio toiminnan perusteiden jäsentämisen välineenä
Kansalaisten poliittinen osallistuminen ja tietämys Suomessa
Kasvatus työhön
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1912
Kasvatustieteen teoria–käytäntö-suhde:teoreetikoiden ja praktikoiden vuoropuhelua
Koulu ja yhteiskunta
Kasvatustavoitteiden teoreettinen kehikko ja sen empiiristä koettelua
Kasvatustieteen kuva saksalaisissa johdantoteoksissa
Suurkaupungista maaseudulle suuntautuva muuttoliike
Kohti uljasta uutta ihmistä : näkemyksiä kansallissosialistisesta kasvatusideologiasta
Merkityksen ongelma kasvatustieteessä:lähtökohtia pedagogisen toiminnan perusrakenteen semioottiseen analyysiin
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. 3-4
Radikaali kasvatus ja epäoikeudenmukaisuus
Oliko Jenan-koulu politisoitunut : Peter Petersenin kansallissosialistisuutta koskevien väitteiden tarkastelua
Ensimmäisen vuoden liikuntapedagogiikan pääaineopiskelijoidenelämänarvot ja liikunnanopetuksen arvosuuntautuminen Shalom Schwartzin arvoteorian kautta tarkasteltuna
"Sitä jaksaa paremmin!"-omahoitajuuspäiväkodissa
Kartta kasvatustieteen maastosta
"Alussa oli teko" : Goethen ja Wittgensteinin sukulaisuus tietoteoreettisissa kysymyksissä
Fenomenografia ja variaatioteoria aikuiskasvatustieteen tutkimuksessa
Toimintatutkimus demokraattisena tahdonmuodostuksena
Osallistavassa kehittämisessä mukana pedagoginen ajattelu
Lähtökohtia pedagogisen toiminnan teorialle ja tutkimukselle
Kuinka Gertrud opettaa lapsiansa : koe antaa äideille ohjeita, miten heidän itse tulee opettaa lapsiansa : kirjeitten muotoon kirjoitettu vuonna 1801
Marxilaiset kasvatusperiaatteet ja Suomen demokratian pioneerien liitto 1960-luvulla
Levinasin kasvot
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 1. osa
Seikkailukasvatuksen teoria ja käytäntö = On the theory and practice of outdoor adventure education. Osa 1 = Part 1
Teoreettiseen ajatteluun kannustava kasvatussosiologian oppikirja
