http://www.yso.fi/onto/yso/p7964 kineettinen taide
kineettinen taide kineettinen taide
"Uuden tuulen havinaa ilmassa" : sähkö-shokki-ilta 1968
Uinuuko elokuva? : Avanto-festivaali esittelee suomalaisen valkokankaan vaihtoehtoja
Dimensio : taiteilijaryhmän vuodet 1972-2002
Johdatus moderniin taiteeseen
1900-luvun taide
Flash! :[ valoa ja liikettä : 12.9.2009-171.1.2010
Taide tänään : modernismin vuosisata
Eino Ruutsalo : kinetiikka = kinetik = kinetic art : Helsingin Juhlaviikot : Vanha Ylioppilastalo, 20.5. - 30.5.1970
Seppo-Juhannus Tanninen : maalattu maailma = painted world
Eino Ruutsalo : kineettinen näyttely valo ja liike 7. - 14.2.1968 = kinetisk utställning ljus och rörelse 7. - 14.2.1968 : näyttelyyn osallistuvat myös Julio Le Parc, Sam Vanni : Amos Andersonin taidemuseo, maalauksia, veistoksia, esineitä, filmiä, kirjai / Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum
Hetken katoavaisuudesta : teossarja lapsuuden esineistön pohjalta
Kineettisyydestä maalaustaiteessa / Juhana Blomstedt
Kaarina Sepponen : ekspressionisti elää kineetikossa = an expressionist lives in a kineticist
Annikki Luukela : valo, varjo, liike = light, shadow, movement
Dimensio 30 : Dimension vuodet 1972-2002 : [Veturitalli, Salo, 14.9. - 20.10.2002] / toimittanut Otso Kantokorpi ; [artikkelit: Otso Kantokorpi, Kerttu Karvonen-Kannas, Minna Jylhä, Soili Sinisalo]
Pinx : maalaustaiteen mestareita. [6], Maalauksen rajat ja rajattomuus
"Uuden tuulen havinaa ilmassa" : sähkö-shokki-ilta 1968.
Esa Laurema : kineettisiä teoksia, matemaattisia reliefejä, konstruktioita, tietokonegrafiikkaa : Eksaktio, Helsinki, Turku, Kemi, Joensuu, 1983-84 / Suomen Kuvanveistäjäliitto
Esa Laurema : näyttelyt ja teokset vuodesta 1969
Valo ja liike : kansainvälinen kineettisen taiteen näyttely = Ljus och rörelse : internationell utställning av kinetisk konst = Light and movement : international exhibition of kinetic art. 2
Kokeilevat konkretistit ja kineetikot 60-luvun virrassa / L. A-M.
Tuuliviireista ja tuulitaiteesta
Kineettisiä kuvia = [Kinetiska bilder] : [Tampereen taidemuseo 15.1. - 4.2.1970..., Ateneumin taidemuseo 29.4. - 18.5.1970...] / Suomen taideakatemia
Kineettisen valotaiteen ilmiöitä ja niiden sovellutusmahdollisuuksia kuvaamataidon opetuksessa
Virtuaalisen kuvan arkkitehti : Jeffrey Shaw'n haastattelu
Pentti Tulla : teoksia vuosilta 1960 - 1987 : Rovaniemen taidemuseo, 13.5.1987 - 21.6.1987 / Rovaniemen taidemuseo
Dimensio : 1972 - 1982 / [toimitus = editorial committee C-J af Forselles, Jorma Hautala, Sakari Laitinen]
Osmo Valtonen : vuodet 1968-1988
'Liikettä taiteessa' : vuorokausi mobiilien parissa / Lars Hamberg
Kokeileva 1960-luku
Vasarely - taiteilija : TV-ohjelma vuodelta 1985
Liike vuosituhansien pysähtyneisyyden jälkeen
Matti Kujasalo : järjestelmiä, mikroelementtejä ja optisia rakenteita (Taiteilija) = Matti Kujasalo : systems, micro-elements, optical structures (An artist)
Dimensio-ryhmä = Dimensio-gruppen = Dimensio-group
Otteita kineettisen taiteen historiasta
Taide kuuluu Kanadassa
Suomalainen köysitemppu - ja kuinka se tehdään
Flash! : valoa ja liikettä : Sara Hildénin taidemuseo, Tampere, 12.9.2009 - 17.1.2010 / julkaisun toimitus: Virpi Nikkari
Kuvataide 1960-luvulla / Soili Sinisalo
Esa Laurema : valoveistoksia ja kineettistä grafiikkaa : Espoon pääkirjasto, Leppävaara, 4.2. - 28.2.1974
Taide tänään : abstraktista ekspressionismista hyperrealismiin
Kokeileva 60-luku
Antti Maasalo : kuvanveistäjä = sculptor / [tekstit = texts: Leena Passi ... [et al.]]
VT ja täydellisen kokemuksen unelmat
Mitä ei osaa se pitää keksiä
Jesus-Raphael Soto : Helsingin kaupungin taidekokoelmat = Helsingfors stads konstsamlingar = Collection d'Art de la Ville de Helsinki, 30.3. - 20.5.1979
Kineettinen taide ja yhteiskunta : Osmo Valtonen Hannu Kaupun haastateltavana
Valo ja liike 2 : kansainvälinen kineettisen taiteen näyttely : Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 10.5. - 8.6.1969 = Ljus och rörelse 2 : internationell utställning av kinetisk konst : Amos Andersons konstmuseum, Helsingfors, 10.5. - 8.6.1969 = Light  / Amos Andersonin taidemuseo
Muusan kutsu : [liike ja rytmi 1950-luvulta 1990-luvulle] = Musans lockrop : [rörelse och rytm från 1950-talet till 1990-talet]
'Liikettä taiteessa' : vuorosana / Sam Vanni
Annikki Luukela
Esa Laurema : kineettisiä teoksia ja veistoksia : Taidetta Pohjolassa, 9.12.80 - 2.1.81
Kineettisiä kuvia / Soili Sinisalo
Liikkeen muodot : Eino Ruutsalo, kokeilija, kineettinen taiteilija, elokuvantekijä / Soili Sinisalo
Pentti Tulla : teoksia vuosilta 1960-1987 : Rovaniemen taidemuseo, 13.5.1987-21.6.1987
"Taide on vain peili ajan hämärässä"
Eläimistä ihmisiä, kasveista eläimiä : Isorättyän taiteilijapari kulkee robotteineen kohti alkua
Kybertilan tulevaisuus
Taide humanisoi tekniikkaa / Soili Sinisalo
Dimensio 1972 - 1982 : Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konsthall, 27.11. - 19.12.1982 / toimitus = editorial committee C-J af Forselles, Jorma Hautala, Sakari Laitinen
Dimensio-ryhmä 1976 / toimitus : Kerttu Karvonen-Kannas
Valon ja liikkeen taidetta : Dimensio-ryhmä, kuvataide, musiikki, elokuva, arkkitehtuuri / C-J Forselles
40 saksalaista alle 40 = 40 tyskar under 40
Turhan koneen todistusvoima : taiteilijaryhmä Dimension 40 vuotta humanismia ja tekniikkaa = The testimony of the useless machine : the Dimensio group and forty years of humanism and technology / Otso Kantokorpi
Flash! : valoa ja liikettä : 12.9.2009-17.1.2010
Kuvataide 1960-luvulla
Liike neuvostotaiteessa / Bozena Kowalska
Kineettisiä runoja, kuvia ja maalauksia = Kinetic poems, pictures and paintings
Kineettiset elementit ja kineettisen taiteen teoria Suomen maalaustaiteessa 1960-luvun alkupuolella
Big Bang : mekaanisia veistoksia ja seinätauluja vuosilta 1987 - 2006 = Big Bang : mekaniska skulpturer och tavlor 1987 - 2006
Flash! : valoa ja liikettä
SAHIM : flash! - valoa ja liikettä, 12.9.2009-17.1.2010
Liike laajenee ympäristöön : raportti Dvishenie-ryhmän toiminnasta / Annikki Luukela
Unto E. Hämäläisen "boheemikinetiikkaa" ja kesympiä kuvia : teoksia 1940-luvulta nykypäivään
Esa Laurema : kineettisiä teoksia : Studio Laurema, 17.9.1981
Kineettisen taiteen logiikasta / Ahti Susiluoto
Ruutsalo : Lahden taidemuseo, 5.2. - 2.3.1975
Taiteilijana Suomessa : hajanaisia otteita arkipäivästä / Raimo Reinikainen
Muutosten pyörteissä : suomalaista kuvataidetta 1960-1980 -luvuilta
Dimensio 30 : Dimension vuodet 1972-2002
Dimensio - eteenpäin ulottuvuuksissa
