http://www.yso.fi/onto/yso/p7978 nimitykset
nimitykset nimitykset
Hajahuomioita päivän poliittisista näkymistä  5/4 1975.
Tulppaani sademetsässä
Korkeapaineen selänne
Meidän Tarja vai projektipäällikkö Haavisto?
Näytelmään viittaavat nimitykset lehdissä, kirjallisuudessa ja sanakirjoissa vuosina 1826-1913
Lapsen nimitykset Etelä-Pohjanmaan murteessa
Kunttura, kanttura, pänikkä ja harppu : ihmistarkoitteiset ilmaukset Heikki Turusen Simpauttajassa ja Anna-Leena Härkösen Häräntappoaseessa
Valkean ja mustan nimitykset suomessa, mordvassa ja unkarissa
Sillisiika ei ole siika
Pätevästi sopiva saa paikan
Nykysuomalaisen perhe-käsitteen ja sukulaisnimistön tarkastelua
50 vuotta sitten
Vastaus ed. Kajatsalon ym. kysymykseen, joka koskee valtion laitosten ja liikeyritysten johtajain valitsemista
Viljelys-, laidun- ja heinämaiden nimitykset Kristofferin maanlain suomennoksissa
Tiivistelmä.
Valkoinen läiskä kartalla : perusvärinnimet ja niiden merkityskentät unkarin- ja suomenkielisissä idiomeissa
Virkamäärittelyt ja ennalta päätetyt virat?
Ihmistä kuvaavat ilmaukset Ilomantsin murteessa
Kirkkoherran virka seuraavana askeleena : Oulun hiippakunnassa ei ole vielä naista seurakunnan pääpaimenena
Oman kullan monet nimet : kumppanin nimitysten tilanteinen variaatio
Suomen Pankin johtokunnan jäsenen nimittäminen
Sisäänlämpiävät lääkintäolomme
Ruumiinosannimien kieliopillistumisesta suomessa ja virossa. Tarkust ei wõi käega külge panna
Nautintoaineiden slanginimitysten alueelliset erot Turun, Tampereen ja Helsingin välillä
Varatuomari Boris Grünstein 6/6 1962.
"Heräämisen ja lähdön välillä" : teosnimien rooleja Pasi Tammen maalaustaiteessa
Kiihkoilevia hihhuleita ja imeliä maitonaamoja : uskovaisten nimitykset 1990-luvun suomalaisissa nuortenromaaneissa
Vallan metodit ja metodien valta
Poijulasta vuoden alumni : nimityksiä
Äijät ja vunukat
Ammattien nimitykset nykyslangin sanakirjassa
Tasavallan presidentin nimittämistoiminta
Herraportaissa kopisee
Sarka ja kangas vanutetun villakankaan nimityksinä
Yhtymäjohtajan valinnasta kaksi valitusta
Tuomareiden nimityslaki ja tuomioistuinten riippumattomuus
Miksi terassi on Oulussa patio?
Suomalaisetko kykenemättömiä ulkopoliittiseen ajatteluun?
Kliseytyminen eräässä makrokontekstissa
Annapa sirmakan siristä ja hanurin hullutella. Harmonikan nimitykset suomen kielessä
Lappalainen vai saamelainen?
Ei liitto vaan unioni
Minkä takia pellava on pellava
Virkanimitykset, keskustelu välikysymyksestä
Virkanimityksistä
Heinäsuovan suomalaisten nimitysten levikkisuhteista
Kosmetiikka-alan värinnimityksiä
Tautia tarkoittavia sanoja suomen kielessä
Pohjanmaalta Australian kautta Oulunsaloon papiksi : Vesa Äärelällä on kokemusta papin työstä toiselta puolelta maapalloa
Helsingin Sanomain Herra Päätoimittajalle 2/6 1973.
Sota ja sen nimet
Kirje J. K. Paasikivelle 21.1.1955
Marttyyri
Herra Päätoimittaja Pentti Poukka 21/11 1971.
Lisänimet Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteessä
Suomen kielen suksisanastoa
Tor-Erik Holmberg johtajiston jäseneksi
Tervalla vaan
Värinnimitysten synty suomalais-ugrilaisissa kielissä, lähtökohtana 'musta'
Perustuslain 125.2 §:n nimitysperusteet ja kunnallinen virantäyttö
Lähettiläät löylyssä
Kissaeläinten nimitysten vakiintuminen suomen kirjakieleen
Huonekalujen suomenkieliset nimitykset ja niiden vakiintuminen 1900-luvun taitteessa
Kurkunkuristaja, jäsenkolottaja ja rinnanpistäjä : eräiden eläviksi olennoiksi käsitettyjen tautien nimityksistä suomen kielessä
Kolmannen persoonan omistusliitteen ei-refleksiivinen käyttö
Kaksi uutta varatoimitusjohtajaa Kemiraan
Äijät ja ämmät, vaarit ja muorit : isovanhempien nimitykset suomen murteissa
Kevytrikoksia
Kirokukasta polttaraiseen
Pörssiyhtiön hallituksen monimuotoisuus - henkilöstöjohtajat jäseninä
Pohjolan kentälle uusi miehitys : Jyrki Ristiluoma teki tilaa Heikki Palosaarelle
Pohjois-Suomen uittosanastoa
Mustalaisesta romaniksi : romanien itsenimeämisen politiikkaa
Koirarotujen suomalaisista nimityksistä
J. V. Snellman ja Lorenz Lindelöf äänestysteoreetikkoina
Päätösten perusteleminen virkanimityksissä
Merjalaiset - suurten järvien kansaa
Návdi : suurpetojen nimitykset saamelaiskielissä
Eläimet ja affekti : etymologisia huomioita
Kuuskymppinen
Ruumiinosannimien kieliopillistuminen suomessa ja virossa
Viljelyyn ja maankäyttöön liittyvät appellatiivit Paimion viljelysnimissä
Timo Suhonen Haapaveden Osuuspankin johtajaksi
Mursun ja norsun jäljillä
Työpaikkaliikunta
Sinikka Pietilästä vuoden 2005 pyhäkouluopettaja
Kivimiehen sanaston semanttinen kuvaus
Virkaan ansioitunein : tutkimus virkanimitysperusteiden merkityksestä, hierarkiasta ja painotuksesta ansioituneisuuden ja kunnan harkintavallan näkökulmasta
Roomalaisen Karthagon piirtokirjoituksissa esiintyvät ammatti- ja virkanimitykset historiallisina lähteinä
Lähiomaisten nimityksiä karjalan kielellä
Miten venäläinen kirjoittaa talvisodan? : keskustelua
Kaksi- ja nelipyöräisten kulkineitten kansanomaiset nimitykset suomessa ja virossa sekä niiden asema onomastiikassa
Naisten ja miesten nimitykset kahdessa lastenkirjassa
Kulkine.net : tutkimus epävirallisista kulkineennimistä
Virkamiesoikeuden perusteet
Olli-Pekka Heinonen liikenneministeriksi
Kalevalan kauneuksia. 1
Naisten syrjiminen ei ole erityisen törkeää
Ehdotus sitruskasvien suomenkielisiksi nimiksi : syötävien sitruskasvien luokitukseen (1997), Australian ja Uuden-Guinean kotoperäisten sitruskasvien luokitukseen (1998) ja Kaakkois-Aasian luontaisten sitruskasvien luokitukseen (2008)
Rafael ja maailman lapset
Esikoiskirjojen Jumala vuonna 2000
Kirje E. M. Tarkkaselle 9.9.1955
Kaupunginjohtajapeli mutkistuu : valinta jakaa keskustan, uusi hakukierros vaikeuttaa Veteläisen paluuta Haapajärvelle
EIT:n ratkaisujen kansallinen luentatapa : virkanimitys ei koske valittajan oikeuksia (KHO 2011:39)
Ihmeellinen sattuma
Hevosten ikäkausi- ja sukupuolinimitykset ennen ja nyt
Rannikon suharit ja karjalaiset törpöt : partio-ohjelman ikäkausien epäviralliset nimitykset ja niiden alueellinen variaatio
Mikä on tutkijoiden oikea strateginen näkemys valtionhallinnossa?
Omat nimet kirjoihin
Tuomareiden asema ja nimittäminen : tuomaritoimikunnan mietintö
Onko porukka jengi vai tiimi? : ryhmän nimitysten semanttista tarkastelua
Vastaus ed. Kajatsalon ym. kysymykseen, joka koskee virkanimityksiä
Ruumiin nimityksistä
Sanojen akka, emäntä, nainen ja vaimo merkitykset ja niiden muuttuminen pohjalaismurteissa
Seljan tyttöjen muuttuva maailma : kielen ja kulttuurin muutos Selja-sarjan nuortenkirjoissa
Naisten vaatteita ja vaatetuksen sanastoa
"Vanhainkodin miesasukki on tavoiteltu kilpailun kohde" : ikääntyneistä sanomalehtiteksteissä käytetyt sanavalinnat
Piilomainontaa
Miten professoria tehdään : kiistakirjoitus akateemisesta nimitysjärjestelmästä
Huoraksi nimittely suomalaisessa perinteessä
Kveenit - suomalaisia siirtolaisia vai Norjan kansallinen vähemmistö?
Kirkon tehtävistä : Lapuan hiippakunnan piispan Eero Lehtisen virkaanasettajaisissa järjestetyillä päivällisillä Lapualla 9.9.1956
Kartano sen olla pitää
Maisteri Raoul Palmgren 27/1 1964.
Lex Jahvetti : Yleisradion hallintoneuvoston valinnan siirtäminen eduskunnalle
Virkanimitysruletti : miksi sopivin voittaa parhaan?
Itämerensuomalaisten kielten ja kansojen nimitykset
Eläinten nimitysten metaforinen käyttö nykysuomessa
Eri-ikäisiä ihmisiä tarkoittavat nimitykset nuorison käyttämässä slangissa
Sporalla stadilaiset skujaa : joukkoliikennevälineiden slanginimitykset
'Humalassaoloa' tarkoittavia nykysuomen sanontoja
Tuluvan tuomia, rainasta otettuja ja tullista tulleita : Kuusamoon kulkeutuneilla on monta nimeä
Agricolan eläintarha
Oulaisten nuorisoseura Vuoden kansantanssivaikuttaja
Käärmeen, sisiliskon ja sammakon nimitykset suomen murteissa
Avomielisesti oululaisittain
Sukulaisten nimitykset Inkerin itämerensuomalaisissa kielissä
Assyrialaisista kalainnimistä
Vanhaa ja uutta rahasanasta
Vuoden kansantanssivaikuttaja palkinto Oulaisten Nuorisoseuralle
Kangasalla käytössä olevien maastonkohoumanimitysten harju, kallio, mäki ja vuori semantiikkaa ja pragmatiikkaa
Suomen kielen hepo ja hevonen -sanat yhdyssanojen osina
Nimityskaruselli ja moraali
Vossikka, vosikka vai issikka?
Euroopassa esiintyvien nisäkkäiden unkarinkieliset nimitykset
Virkanimitykset ja virkamiesolot
Kunnallinen virkavaali 2000-luvulla
Mistä lensit, "tervahanhi"?
Sukupuolittuneet nimitykset Reginan novelleissa
Karjalaisten kiertokauppiaiden nimityksiä suomessa
Satu Saarisesta seurakunnan kappalainen
Gákti (lapintakki)
Professorinimitykset Turun akatemiassa 1719-1741
Kirkkovaltuusto kiistää väitteen syrjinnästä
Etymologisia lisiä
Tattien nimitykset suomen murteissa
Hailii, hailii happamii... : kalojemme murrenimityksiä
Kielellisiä piirteitä lääketieteen varhaisimmasta historiasta
Eräästä vogulilaisesta karhun nimityksestä
Muutamista kuljetus- ja ajoneuvojen nimityksistä
Raili Illikainen Kelan Taivalkosken toimiston johtajaksi : Taivalkoskella tehdään Helsingin ja Rovaniemen etuuspäätöksiä
Savupirttien kansaa
Mitä tarkoittaa 100?
Apinat ja marakatit : maalikuwilla selitetyt. Pyhän Ramatun doctorin prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Käärmeen nimitykset Suomen, Karjalan ja Inkerin käärmeloitsuissa
Hyvästi tankero
Suomen murteiden kiimatermistöä
Henkilönnimien ja nimitysten käytöstä suomalaisissa koululauluissa
Hevosten nimitykset Hevostalli.net-keskustelupalstalla
Suomen itäisen hiippakunnan piispanvaalit ja - nimitykset vuosina 1705-1726
Valtiopäivät 1978 : päättäjäispuhe
Kaksi- ja nelipyöräisten kulkineitten kansanomainen nimistö Suomessa ja Virossa
Harmittomia pössyttelijöitä vai rikollisia narkkareita : huumeidenkäyttäjien konstruoiminen ryhmäksi julkisessa keskustelussa
Poliittisen nimityksen uudet tiet
"Paltamot" "tervahanhia" ja "Wuokkeja" täynnä..
Jugralaisia jumalannimiä
Naisen nimitykset Ruotsin vallan aikaisten lakien suomennoksissa
Tervansoudun tiimoilta
