http://www.yso.fi/onto/yso/p7977 psyykenlääkkeet
psyykenlääkkeet psyykenlääkkeet psykofarmakat
[Salainen asiakirja]. [Nro 5], Mielen vaarat : mielenterveydestä tietoa, josta ei puhuta
Mitä psykoosilääkkeistä kysytään?
Lääkekansio Kuntoutuskoti Arkipäivään : projektityö
Masennuslääkkeiden käytön yleisyys ennen ja jälkeen puolison kuoleman
Seksuaalisuuden monet kasvot : kurssi psykiatrisen kuntoutusosasto 51:n potilaille Päijät-Hämeen kaskussairaalassa
Mitä psyyken lääkkeet peittävät?
Psyykenlääkkeiden käyttö päivystystilanteissa
Uusia turvallisempia psyykenlääkkeitä
Lääkekorvausjärjestelmä vaikeuttaa inhimillisempää lääkintää
Toivo, häpeä : psykiatria modernissa Suomessa
Irti unilääkkeistä ja rauhoittavista aineista
Tiivistelmä.
Skitsofrenian lääkehoito
Psyykenlääkkeiden käyttö pitkäaikaisessa laitoshoidossa olevilla vanhuksilla
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Lastenkoti Kreetalan lääkehoitosuunnitelma
Olantsapiinin hyöty-haittasuhteen arviointi : kouristusalttiuden lisääntyminen
Masennuslääke helpottaa fibromyalgiaa
Dementiaa sairastaviksi arvioitujen vanhusten hoitokäytännöistä Suomessa
Depressio-, ahdistuneisuus- ja unilääkkeet
ADHD-lääkkeistä potkua - terveisiin aivoihin
Itäsuomalaisten miesten ja naisten uni- ja rauhoittavien lääkkeiden käyttö
Symposium 1970 : 20.22.9 : (Psykiatrinen symposium) : Esitelmiä ja korokekeskustelu = Psykiatriskt symposium : Föredrag och paneldiskussion
"Kun elämä satuttaa" Kokemuksia masennuksesta ja masennuslääkkeistä
Bentsodiatsepiinien ongelmakäyttäjien selviytymisprosessi
SSRI : onnenpilleri vai aikapommi?
Mielen muuttajat : miten masennuslääkk..
Itseksi tulemisen uupuminen : yhteiskunnallis-historiallinen näkökulma masennukseen
Pitääkö iäkkäitä opastaa psyykenlääkkeiden ja alkoholin yhteisvaikutuksista?
Miten suhtautua psyykenlääkkeisiin?
Psyykenlääkeopas
Fluoksetiini - lääke masennukseen, paniikkihäiriöihin ja bulimiaan
Psykoanalyyttinen selittäminen ja ymmärtäminen - tapausesimerkkinä ADHD
Lasten ja nuorten psyykenlääkehoito vaatii erityisosaamista
Kemiallinen rajoittaminen voidaan tunnistaa moniammatillisella lääkityksen arvioinnilla
Poluton
Tiivistelmä: Työn stressitekijöiden ja hoidon laadun väliset yhteydet vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa.
Valikoivan julkaisemisen harha : eivätkö masennuslääkkeet autakaan?
Pitkävaikutteinen injektiolääke helpottaa psykoosipotilaan hoitoon sitoutumista
Psyykenlääkkeet : valinta ja käyttö
Psykoosilääkkeet lisäävät aivoverenkierron häiriöitä
Kidemuodon vaikutus alpratsolaamin fysikaaliseen stabiiliuteen, liukoisuuteen ja ominaisliukenemisnopeuteen
Pakkausselosteet : hyötyä ja hämmennystä
Psyykenlääkkeiden käytön yhteys koettuun suun terveyteen yli 64-vuotiailla henkilöillä
Psyykenlääkkeiden käytön edellyttämä laboratorioseuranta
Lääkehoidosta puuttuu joustavuus
1.  Lasten video: Elävät kuvat      - Miten piirretty kissa voi liikkua? Miten sähköjohto voi liikkua itsekseen? Silmäsi näkee 24 kuvaa sekunnissa ja liike syntyy päässäsi. Esimerkkielokuvan "Kalanmaksaöljy" on tehnyt Eila Hutri. Näemme, kuinka Eila tekee elokuvaansa. Harry ja Timo ovat tehneet esimerkkejä, joilla havainnollistetaan liikkeen syntyä.    - Lopuksi Teemun ja moottoripyöräpoliisi Jussin tietoisku lapsille.   2.  Kulttuurivideo: Kuuroja kuulemassa. Lauri Paunu julkaisi muistelmansa tänä keväänä. Raija Nieminen haastattelee Lauria.   3.  Psyykenlääkkeet      - Psykiatri, vs. ylilääkäri Pekka Roponen Päijät-Hämeen keskussairaalasta kertoo lääkkeistä ja niiden oikeasta käytöstä.  4.  Päihdeprojekti Kuurojen huoltokotisäätiö suunnittelee päihdeprojektia kuuroille. Tohtori Pentti Rajaniemi kertoo alkoholin liikakäytöstä.  5.  Alueraportti: Oulun kuurot nuoret - onko elämä pohjoisessa erilaista?  6.  Vesille venosen mieli - mutta kännikala ei kauas ui!      - Jos kippari pysyy raittiina, niin juhannusveneilykin on turvallista.
Psyykenlääkkeiden käyttö Suomessa
Loksapiini Adasuve 4,5 mg ja 9,1 mg inhalaatiojauhe, Alexza UK Limited
Antipsykoottisen lääkkeen pitkäaikaiset vaikutukset rotan etuaivokuorella DNA-sirumenetelmällä tutkittuna
Psyykenlääkkeiden haitta-ja yhteisvaikutukset ikääntyneillä : Opas Siilinjärven kotihoitoon
Lääkemainonta Suomessa : depressiolääkkeiden ja kolesterolilääkkeiden markkinointitutkimus 1998 - 2002
Mitä ovat masennuslääkkeiden lopetusoireet?
Depressiolääkkeiden käyttö ja kulutus sekä niihin vaikuttavat tekijät : vertailussa Suomi ja Alankomaat 1989-1995
Bentsodiatsepiinit : kysymyksiä & vastauksia
Bentsodiatsepiinien käyttö vanhainkodissa
Psyykenlääkkeiden käyttö ja kustannukset kotona asuvilla iäkkäillä Leppävirralla
Kokemuksia iäkkäiden lääkehoidon selvitysprosessista Leivolan palvelukeskuksessa : psyykenlääkkeiden käyttö ja lääkehoidossa ilmenneet ongelmat
Painonkehitys psyykenlääkkeiden käytön aikana ja psykiatristen potilaiden painonhallinta
Psykoosilääkkeet : käyttäjän opas
Ajankohtaista huumausainelainsäädännöstä: kuluttajamarkkinoilta kielletyt psykoaktiiviset aineet
Psykosomaattisen potilaan ongelmat ovat usein pinnan alla : luentoja psykosomatiikan teemailloissa 1986.
Lääkkeetkö harmittomia?
Prozac onkin plaseboa : haittaako se?
Miten psyykeä lääkitään?
Ylilääkitty vanhuus
Opas terveellisestä ruokavaliosta mielenterveyskuntoutujalle
Bentsodiatsepiinien käyttö ja haitat
Psyykenlääkkeiden haittavaikutusten seuranta : kartoituskaavake hoitotyöhön
Rauhoittavat aineet ja alkoholisti
Rauhoittava kosketus : oksitosiinin parantava vaikutus kehossa
Rohto-ohjauksen perusteet kuntoon
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Kommentti edelliseen
Nyt puhuttavat mieli ja lääkkeet
Psyykenlääkkeiden käyttö avohoidossa : uni- ja rauhoittavien lääkkeiden käyttötavoista
Tarvittavien lääkkeiden käyttö vanhusten pitkäaikaishoidossa
Mielenterveysasiakkaiden arvio heidän omasta tilanteestaan ja käyttämistään mielenterveyspalveluista
Depressiolääkkeiden pitoisuuksien kliininen merkitys
Kun elämä satuttaa : kokemuksia masennuksesta ja masennuslääkkeistä
Pharmacun Lakeus : lääkehoidon toteutus Lakeuden mielenterveyskeskuksessa : projektityö
Masennuslääkkeet ja itsemurha
Tietoa masennuksesta ja sen hoidosta
Psyykenlääkkeet ovat mielenterveystyössä, erilaisten psykoterapeuttisten hoitokeinojen ohella, tärkein keino hoitaa mielenterveydenhäiriöitä ja lievittää niiden oireita. Lääkehoito on ennen kaikkea tärkeä osa hoitotyön kokonaisuutta. Viime vuosina on kehitetty enemmän uusia ja tehokkaampia psyykenlääkkeitä. Tämän ansiosta monia akuutteja sekä vakavia kroonisia mielenterveydenhäiriöitä voidaan hoitaa entistä tehokkaammin kuin esimerkiksi vuosikymmen sitten. (Rothschild, Mann ym. 2007, 156 - 162.) Psyykenlääkkeet vaikuttavat moniin herkkiin elintoimintoihin, aivoihin ja hermostoon. Ne aiheuttavat yksilöllisiä ja lääkekohtaisia haittavaikutuksia. Lääkehoito on ikään kuin tasapainoilua vaa`alla, jonka heilahtaminen väärään suuntaan tapahtuu herkästi. (Kidder 1997, 34-37; Huttunen 2008, 25.) Hoitajat ovat pitkälti vastuussa lääkehoidossa ilmenevien haittavaikutusten tarkkailemisesta sekä ajantasaisen informaation tarjoamisesta lääkehoidon tehokkuuden arvioimiseksi, lääkeannosten säätämiseksi ja oireiden hallitsemiseksi. Hoitajan vastuulla ei ole ainoastaan lääkehoidon seurantaan liittyvät seikat, vaan myös ymmärrettävän ja vastaanotetun ohjauksen ja neuvonnan antaminen. (Garvey ym 1991; Griffin ym. 2006.) Opinnäytetyö tehtävänä oli luoda kartoituskaavake psyykenlääkkeiden haittavaikutusten seurantaan niin avo- kuin osastohoitoon. Tavoitteena projektissa on luoda yhtenäinen malli haittavaikutusten kartoittamiseen sekä kiinnittää huomiota psyykenlääkkeiden haittavaikutusten seurannan tärkeyteen. Kartoituskaavake sisältää 78 monivalintakysymystä haittavaikutuksista, jotka sijoitettiin ryhmittäin jokainen omalle sivulleen. Psyykenlääkkeet ryhminä jaoteltiin ja näiden yleisimmät haittavaikutukset listattiin Pharmaca Fennican (2009) avulla. Kartoituskaavakkeen avulla haittavaikutukset on arvioitavissa asteikolla 0 - 4, joko hoitajan tai potilaan itsensä toimesta. Psyykenlääkkeiden haittavaikutusten kartoituskaavaketta on mahdollista kehittää edelleen ja muokata käyttötarpeiden mukaan. Tulevaisuudessa kaavake on mahdollisesti myös sähköisessä muodossa, jolloin sen hyödynnettävyys hoitotyössä paranee entisestään.
Psyykenlääke auttaa, muttei paranna
Mitä teen ahdistukselleni?
Freudista onnenpilleriin
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Lääkehoito Keroputaan kriisiosastolla
Tilastollinen analyysi masennuslääkkeiden käytön yleisyydelle ja hoitosuosituksen toteutumiselle
Lääkehoito Inka-kodilla : projektityö
Syömishäiriöiden psyykenlääkehoidosta tarvitaan lisää tutkimustietoa
Haloperidolin ja klotsapiinin vaikutus kolmessa eri skitsofrenian eläinmallissa
Kun onnettomuus uhkaa : masennuslääkkeiden käytön yleistyminen 1990-luvun yhteiskunnallisena ilmiönä
Ihmisen ongelmia
Lääkkeiden haittavaikutukset lapsilla
Psyykenlääkkeiden käyttö on muuttunut 2000-luvulla
Farmakologisia ja kliinisiä näkökohtia uusista depressiolääkkeistä
Psyykenlääkkeet mielenterveyspotilaiden arvioimina : lääkesuhteen itsearviointiasteikko
Retrospektiivinen tutkimus lääkehoidosta osana laihuushäiriöpotilaiden osastohoitoa
Videotiedote 8/1992 : kesäkuu
Bentsodiatsepiinien määrittäminen biologisista nesteistä
Lääkeriippuvuus
Ikääntyneiden lääkehoitoa puitiin chatti-illassa
Psyykenlääkkeet ja epilepsia
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Käytännön moderni psykofarmakologia : Eripainos. Psyykenlääkkeiden käytön yhteisvaikutukset
Vanhuus, mielenterveysongelmat ja lääkehoito
"Kun elämä satuttaa" : kokemuksia masennuksesta ja masennuslääkkeistä
Psyykenlääkkeiden käyttö pitkäaikaisosastoilla ja tuetussa asumisyksikössä
Psyykenlääkkeet ovat lapsilla vain osa hoitoa
Farmakologian voittokulku mielenterveystyössä
Vanhusten lääkkeiden käyttö ja interaktioiden mahdollisuus Salon avohoidossa
Psykoosi - psyykenlääkkeet - psykologia
Depressiolääkkeet mirtatsapiini ja venlafaksiini
Masennuslääkkeet ja myrkytyskuolemat
Antipsykootit eivät paranna elämänlaatua
Masennuslääkkeet : käyttöaiheet ja hoidon periaatteet
Bentsodiatsepiiniriippuvuus ja sen hoito : [katsausartikkeli]
Psyykenlääkkeiden valinta ja käyttö
Masennuksen lääkehoitoa käsittelevät kirjoitukset kotimaisissa lääketieteen ammattilehdissä vuosina 2004-2013
Mielen muuttajat : miten masennuslääkkeet vaikuttavat
Masennuslääkeet kivun hoidossa
Vittu mä tapan teidät kaikki
Älyhuumeet : mielettömän hyvä bisnes
Lääkkeiden käyttö viiden terveyskeskuksen vuodeosastoilla Uudellamaalla
Psyyken- ja dementialääkkeiden käytön mittaaminen iäkkäässä väestössä : haastattelu- ja rekisteritiedon vertailu
Lääkkeet väkivaltaan
Verho minun ja todellisuuden välillä : pohdintaa ja kokemuksia lääkeriippuvuudesta
Kommentti: Psyykenlääkkeiden käytön edellyttämä laboratorioseuranta
Uusien antidepressanttien markkinointi
Mitä yhteisvaikutuksia moklobemidin käyttäjän on varottava?
Psyykenlääkkeiden sivuvaikutukset : symposiumi, Helsinki, 1977
Masennus, masennuslääkkeet ja kuiva suu : useimpien masennuslääkkeiden sivuvaikutuksena on syljen erityksen väheneminen
Antipsykoottihoito hyödytön monilla iäkkäillä
Naisena olemisen lääkehoito
Akuutin psykoosin uusia hoitomahdollisuuksia = Nya idéer om behandlingen av akut psykos : symposium : Helsinki-Helsingfors 24.4.1987
Psykoosilääkkeiden käyttö avohoidossa vuonna 2005.
Yleisimmät käytössä olevat psyykelääkkeet Länsi - Pohjan sairaanhoitopiirin alueella : tietopaketti kotisairaanhoidon henkilökunnalle ja sairaanhoidon opiskelijoille
Mitä masennuslääkkeitä voidaan käyttää raskauden ja imetyksen aikana?
Täsmälääkkeellä elämänlaatua? : Suomalaisen masennuslääkemainonnan tarkastelua
Uusien masennuslääkkeiden lääkevuorovaikutukset
Lääkepäivät : onko lääke hintansa väärti? : 19.-20.3.2010, Kuopio
Psyykelääkkeiden käyttö Suomessa vuosina 1796-80
Midatsolaamin hydrolyyttinen ja valokemiallinen hajoaminen
Psyyken lääkehoidossa vanhatkin innovaatiot ovat arvossaan
"kun elämä satuttaa" / Kokemuksia masennuksesta ja masennuslääkkeistä
Hydroksitsiinista
