http://www.yso.fi/onto/yso/p7971 itkut (tuotokset)
itkut (tuotokset) itkut itkuvirret
Itkuvirret
Riittirunouden tulkinnasta : erään inkeroisitkun analyysi
Klaudia Plattonen - itkuvirsien taitaja
Itkuvirsissä on ideaa
A. O. Väisänen Kullervon mailla 1914
Itkuvirsirunous
Lupa itkeä : surutyö soikkolalaisissa kuolinitkuissa
Elämäntehtävä : karjalaiset itkuvirret
Entiset etniset : kansanmusiikkia Yleisradion pikalevyiltä 1935-1954
Vanhat runot, itkut : 1962-1963
Itämerensuomalaisen itkuvirsirunouden tutkimus
Karjalainen kansanperinne ja itkuvirret
Karjalainen itkettäjä ja hänen virtensä
Itkuvirsi karjalaisten kohtalosta
Tiivistelmä: Vastasyntyneen varoitusmerkit - kotihoito-opas vanhemmille.
Opinnäytetyö tutkii ja tarkastelee tekijälle opintojen aikana kehittynyttä työtapaa ja hänen teatteri-ilmaisun ja teatteritaiteen tekemisen työvälineitä esittävän taiteen kentällä. Opinnäytetyön tutkimuksen keskiässä on luova taiteentekemisen prosessi sen ideasta valmiiksi esitykseksi ja tämän prosessin reflektointi ja pohdinta sekä prosessissa käytetyn devisingtyömenetelmän arviointia. Tekijä valitsi Devising-työmenetelmän, koska siinä korostuu prosessin merkitys ja ryhmälähtöisyys ja ryhmän moniäänisyys. Devising-työmenetelmällä on mahdollista tehdä aiheensa näköistä kollektiivista teatteritaidetta. Opinnäytetyön sisältää myös sen taiteellisen osan ITKU-nimisen esityksen esittelyn sanoin ja kuvin ja esityksen kohtauksiin sisältyvien erilaisien merkkien ja symbolien analysoimisen ohjaajan näkökulmasta sekä erittelyn tekijän ohjaajana käyttämistä erilaisista impulssimateriaaleista ja teatterityön instrumenteista eri kohtauksien synnyttämisessä. ITKU-esitys oli poikkitaiteellisen työryhmän luoma monimediainen nykyteatteriesitys, jota esitettiin viisi kertaa Helsingissä Zodiakin uuden tanssin keskuksen tanssistudiossa.^
Lakkaat suurelle surulle miun surukkaan : minuus soikkolalaisissa itkuissa
Strukturaalinen alkusointu suomessa : folklorepohjainen tilastoanalyysi
Inkerin itkuvirret kansiin
Vauvanhoidon ABC : [C] turvallinen arkirytmi
Perinnelounaalla tutustuttiin karjalaiseen kultuuriin
Esitelmiä : kevät 1995, syksy 1995
Suomen kansan sävelmiä. 4. jakso, Runosävelmiä : II Karjalan runosävelmät
Sävelmät : 1967-1968
Ellös huolta huomisesta
Miksi vastasyntynyt itkee
Nimettömät nimet : vienankarjalaisen kuolemanrituaalin tarkastelua merkityksenannon prosessina
Karjalainen itkuvirsi- ja lauluperinne
ITKU-esitys pohjautui karjalalaiseen itkuvirsi ja äänellä itkemisen perinteeseen. Esitys oli tutkielmaa itkusta tässä päivässä ja miten tämä perinne voisi elää myös ei-karjalalaisen nykyihmisen elämässä ja kokemusmaailmassa sekä siitä millaisia muotoja nykyitkut voisivat saada kohdatessaan nykykulttuurin ilmiöitä ja sen monimediaisuuden sekä nykyteatterin tekemisen työmuotoja ja taiteen tekemisen tapoja. Tekijä tutki työssään myös sitä, että soveltuvatko itkut ja itkuvirsiperinne taide esitykseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää tekijän ammattitaitoa. Oppia tutkimaan ja sanallistamaan ohjaajan työtä taiteen tekemisen prosessissa sekä erittelemään erilaisia nykyteatterin tekemisen työmenetelmiä ja välineitä. Opinnäytetyön pyrkimyksenä on myös rakentaa ja vahvistaa tekijän esittävän taiteen ammatti-identiteettiä.
Karjalaisista itkuvirsistä
Vanhempien voimavarat itkuisen vauvan hoidossa
Labyrintti lepoon : itkulauluja
Surupukuisten naisten kertomaa : 7 naista ristillä kertoo surusta moniääniswesti itkuvirsien säestämänä ; Teatteri löytyi uudelleen Hailuodosta
Itkuvirren kolme elämää
Raportti : tutkimusta ja elämyksiä itkuvirsistä
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. III, Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Itkun aika
Itämerensuomalaisen itkuvirsikielen tutkimusongelmia
Rituaalisen itkennän dimensiot Inkerin häänäytelmässä : vaihdekauden sosiaalisten suhteiden analyysi
Mikses sie jättelit ikuikäväisille? : Larin Parasken kuolinitkujen rakentuminen ja intertekstuaalisuus
Äänellä itketty : itkuvirsiä tämän päivän Suomesta
Itkulaulu sopii suruun ja iloon : ääneen itkemisen kurssi kokosi kiinnostuneita Uukuniemelle
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 2
Esitelmiä : syksy 2000
Kalmoilla pomilointi kansanuskon ja kirkon tradition vaikutuspiirissä
Äänellä itkun opas
Kyynelten laulu - tunne itkuvirsien luomisprosessissa ja musiikillisissa rakenteissa
Aunuksen itkujen tallennusmatkalla : ikivanha perinne elää vielä Aunuksen kylissä
Uusi Kansanmusiikki 1999:3
Ikuisen eron runoutta
Suhde vainajaan inkeriläisissä kuolinitkuissa
Itkuvirsi-improvisaatioitteni tausta ja kehitys
Murheen kaksi kieltä
Itkuvirsien ja itkijöiden elämästä ennen ja nyt
Aunuksen itkujen tallennusmatka
Aunuksen itkut musiikkina : katsaus Pertti Virtarannan kokoelmiin
Itku on nykynaiselle hoitomuoto : itkuvirsikurssilla ripsivärit jäävät kotiin
Vanhat runot, itkuvirret : 1954-1955
Itkuvirsien musiikillisesta hahmotuksesta
Karjalaisen itkuvirsirunouden tutkimuksen ongelmista
Suomen kansan sävelmiä. 4:2, Karjalan runosävelmät
Esitelmiä : syksy 1999
Viimeiset runonlaulajat
Inkeriläisillä ja karjalaisilla on paljon yhteistä
Suomen kansan sävelmiä. 4:1, Runosävelmiä : Inkerin runosävelmät
Paatenen itkuvirsistä
Ruusuja olen poiminut : Suistamolaisen lauluperinteen taitajan Sanni Pyörnilän (1908-1998) kisällinä
Tuhatvuotinen Karjala
Labyrintti lepoon
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa
Suru virret suuhun tuopi : Tverinkarjalainen itkuvirsi, jonka Anna Andrejevna Šutjajeva lauloi äitinsä haudalla Uspenien päivänä 28. elokuuta 1977 : lament sung by Anna Andreyevna Shutyaeva the Tver' Karelian in memory of her mother at Kozlova village graveyard on the Feast of the Dormition of the Mother of God, 1977 = Sorrow brings songs to the mouth
Ikuinen ikävä : karjalaiset riitti-itkut
Aito itkijä - Martta Kuikka : dokumenttielokuva
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa.
Syrjäniläisiä itkuja : neidon miehelle-annon aikana
Vertaileva tutkimus kuolinitkuista
Karjalaisen itkuvirsikielen sanakirja
Kalevalaisen musiikin seminaari Joensuussa ja Rääkkylässä 11.-13.2.1999
Setukaisitkut konserttilavalla
Tekijän avainsanat: itkuvirsiperinne, äänellä itkeminen, rituaali, poikkitaiteellisuus, monimediaisuus, nykyteatteri, postdraamallinen teatteri, devising, fyysinen teatteri, improvisaatio, aihelähtöisyys, prosessikeskeisyys, ryhmälähtöisyys, ryhmän moniäänisyys, ääni, itku, suru, luopuminen, hyvästijättö.
Inkerin itkuvirsistä. II, Hää- eli pulma-itkut
Itkuvirret - kaikkien kansojen murhe
Inkerin itkuvirsialuejako
Vienan-Karjalan itkuvirsiä
Vauvanhoidon ABC : C turvallinen arkirytmi
Itku, itkukieli ja itkijä : Praskojva Saveljevan itkut
Uusi Kansanmusiikki 1999:1
Miessydäminen nainen : naisnäkökulmia kulttuuriin
Vatjalaisia häätapoja, lauluja ja -itkuja
Itkuja Karjalasta, Inkeristä, Suomesta : Laments from Karelia, Ingria, Finland
Ikäväistä itkua, vilua virttä : itkun rakenne ja merkityksen muodostuminen tekstin, sävelmän ja tunteen vuorovaikutuksesta aunuslaisissa itkuvirsissä
"Jo noista joki tulisi, itkemistäni vesistä" : itkulaulu musiikkiterapian mahdollisuutena
"Niin miä elän kui kylmäs sarajas" : inkeriläiset tilapääitkuvirret
Strukturaalinen alkusointu Suomessa : folklorepohjainen tilastoanalyysi
Jaana Tikkalan maailma on syvä ja sieltä jostain kumpuaa itku ikuisesta surusta
Itkukielen metaforat ja itkujen dramaturgia
Matkaopas käsittämättömään kieleen
Rondo 1976 : 14. vuosikerta
"Lapsen paikka on taivaassa" : pienen lapsen kuolemaan liittyvät käsitykset ja käytänteet suuren lapsikuolleisuuden aikaan
Inkerin hääitkujen henkilönnimitykset : typologinen analyysi
Komilaiset hääitkut
Muuan vienankarjalainen itkuvirsi
Vienankarjalaisen rituaali-itkun rakenne ja tuottamismallit : tapaustutkimus
ITKU-itkuvirsiperinne kohtaa nykykulttuurin
”AIKA AUTTAA, AIKA PARANTAA” : Terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
Kuolettajan liminaalinen naisruumis
Itkuja
Lönnrotin keräämät vatjalaiset itkut
Inkerin itkuvirsistä
Sananjalka 14.
Setukaisten itkujen luokittelu
Onko taaperoikäisen itkufrekvenssi yhteydessä kiintymyksen turvallisuuteen? : 1-3 -vuotiaiden hoitajakiintymys ja itku Kengu-Ru -päiväkodeissa
Aikakirja. 3
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Itkuvirret eivät unohtuneet : Domna Huovisen oppi elää : itkuvirsiä Oulun korkeudella
Itämerensuomalaista itkuvirsiperinnettä levyllä
Setukaisitkujen tulkintamahdollisuuksista
Itkuvirsien keruutyöstä Karjalassa
Miksis sie heittelit miun ehtoinen emmoin aniarmottomaks? : Inkerin itkut elämäntyönä
Tanssissa on reilu meininki : miljoonan euron projekti aloittaa Joona Halosen koreografia työnimellä Itkunuket, Worry Dolls
Itkuinen vauva ja koliikki : opas vanhemmille
Suomalaista kansanrunoutta
Itkuvirsi
Akan asiat itkettäät
Vatjalaisia häätapoja, häälauluja ja -itkuja / Tverin läänin karjalaisten häätapoja / koonnut v. 1895 Vihtori Alava ; julkaissut Eino Leskinen
Itkuja Karjalasta, Inkeristä, Suomesta
Inkerin itkut, tekstit ja diskurssit
Itkuvirrestä
Miksi vauva itkee ja valvottaa ja mitä tehdä?
Vepsäläisestä folkloresta
Runonlaulua Inkeristä
Kuolema naisen maailmankuvassa
Kaija Hämäläinen taitaa itkuvirret
Itkuvirsi karjalaisten kohtalosta / A. O. Väisänen
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Suomen kansan sävelmiä. 4. jakso, Runosävelmiä : I. Inkerin runosävelmät
Sielulintumotiivit karjalaisissa kuolinitkuissa
Vastasyntyneen varoitusmerkit : kotihoito-opas vanhemmille
Seesjärven Karjalan kalmismailla
Feministi ja kyyneleet
Tiivistelmä.
Miessydäminen nainen : naisnäkökulma kulttuuriin
Näytteitä äänis-ja keskivepsän murteista
Esitelmiä : 1991-1992
Johdantoa itkuvirsien musikologiseen tutkimukseen
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 10:s osa : juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Kuolinitkuvirsien säilymisestä mordvalaisilla
Itku : suomalaisia ja kreikkalaisia itkuvirsiä ja surulauluja
Suomen kansalliskirjallisuus 3 / Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Uusia itkijälöytöjä Aunuksessa
Suomen kansan sävelmiä. 4. jakso, Runosävelmiä : 1, Inkerin runosävelmät
Itkuvirret ja hautajaisrituaali Neuvosto-Karjalassa
Syrjääniläiset hääitkut
Inkeriläistä kärsimyshistoriaa
Itkukiellot ja naisten kulttuuri
"Aika auttaa, aika parantaa" : terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
Aunuksen itkut musiikkina
