http://www.yso.fi/onto/yso/p7970 itkijät
itkijät itkijät itkijänaiset
Budapestissa : Matjoi Palttosesta
Kyynelten laulu - tunne itkuvirsien luomisprosessissa ja musiikillisissa rakenteissa
Klaudia - "Karjalan äidin" jalanjäljillä
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Aito itkijä - Martta Kuikka : dokumenttielokuva
Suru virret suuhun tuopi : Tverinkarjalainen itkuvirsi, jonka Anna Andrejevna Šutjajeva lauloi äitinsä haudalla Uspenien päivänä 28. elokuuta 1977 : lament sung by Anna Andreyevna Shutyaeva the Tver' Karelian in memory of her mother at Kozlova village graveyard on the Feast of the Dormition of the Mother of God, 1977 = Sorrow brings songs to the mouth
Karjalan laulajat
Matjoi Plattonen, taitaja ja taiteilija
Venäjän-Taipaleelta Viinijärvelle : erään karjalaisryhmän identiteetistä ja assimilaatiosta
Itkuvirsi
Lyydiläisiä tekstejä. 6, Anna Vasiljevna Tšesnakovan kerrontaa ja itkuvirsiä
Marina Takalo : runolaulaja ja näkijä
Matka Karjalaan
Kotiseutu. 1, 1985
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Tiivistelmä.
Karjalainen itkettäjä ja hänen virtensä
Itkukielen voima
Elämäntehtävä : karjalaiset itkuvirret
Itkuvirren kolme elämää
Seesjärven matkat : muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta
Matjoi Plattonen : itkijä ammatiltaan
Muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta
Itkuja Karjalasta, Inkeristä, Suomesta : Laments from Karelia, Ingria, Finland
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : tutkimus äänellä itkemisen käytänteistä, teemoista ja käsitteistä
Tverin karjalaisten entistä elämää
Eiväthän robotit itke?
Itku : suomalaisia ja kreikkalaisia itkuvirsiä ja surulauluja
Polku sammui : vienalaiskylien vaiheita rajan molemmin puolin
Klaudia Plattonen, itkijä
Tapion tuvilla
Ikäväistä itkua, vilua virttä : itkun rakenne ja merkityksen muodostuminen tekstin, sävelmän ja tunteen vuorovaikutuksesta aunuslaisissa itkuvirsissä
Ikuinen ikävä : karjalaiset riitti-itkut
Inkerin itkuvirret = Ingrian laments
Vienankarjalaisen rituaali-itkun rakenne ja tuottamismallit : tapaustutkimus
Muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta : (1962-2006)
Karjalassa ortodoksisuus ja kansanperinne kohtasivat : Impilahti-Seura vietti perinnelounastaan yhteistyössä Äänellä Itkijöiden kanssa
Jaana Tikkalan maailma on syvä ja sieltä jostain kumpuaa itku ikuisesta surusta
Iro-neidon pojat : Vornasten suvun runonlaulajat ja kanteleensoittajat
Näin lauloi Larin Paraske
Suullinen runous : vuosisatainen traditio
Karjalan muisto kuin helmi simpukassa
Klaudia Plattonen - itkuvirsien taitaja
Martta Kuikka - karjalainen itkijänainen
Matjoi Plattonen helsinkiläisseurassa
Karjalaisista itkuvirsistä
Muistelmia kansanrunouden keruumatkoilta (1962-2006)
"Luoja tuo, sinä valitset näetkö" : Raija Mäkelä-Eskola on paitsi teatteri-ilmaisun ohjaaja ja puheviestinnän opettaja myös kansanparantaja ja itkulaulaja
Eräs karjalaisten kohtalon virsittäjä : muistelmia Oksenja Mäkiselästä
Akan asiat itkettäät
Venäjän Karjalaa
Viimeiset runonlaulajat
Matjoi, Karjalan äiti
