http://www.yso.fi/onto/yso/p7979 väärinkäsitykset
väärinkäsitykset väärinkäsitykset
Otso-herra ja rosvot
Yhteyttäminen ja käsitteellinen muutos - interventio luokanopettajaopiskelijoilla
Yhteyttäminen ja käsitteellinen muutos : interventio luokanopettajaopiskelijoilla
Kaikki mitä luulit tietäväsi onkin väärin! : ananasko hedelmä?
Paddington hyppää kyytiin
Tyttö tuli taloon
Frendejä, kundeja & väärinkäsityksiä
Ihanko totta? : merkillisiä luuloja, sekaannuksia ja väärinkäsityksiä
Menneisyyden kasvot
Loppiaisaatto eli mitä mielitte
Ranma 1/2. 24, Pirullinen kolmikko
Asessorin naishuolet
Aatteleppa omalle kohalles : ja muita näyttelemiseen liittyviä harhaluuloja
Ranma 1/2. 33, Taikasienet
Ranma 1/2. 35, Kaunis ninja
Ranma 1/2. 18, Demoni
Pappila keskellä elämää. 2, Postia pappilasta
Risto Räppääjä ja viimeinen tötterö
En ole kreivitär
Aunen ketjureaktio
Unelmia & yllätyksiä
Kahlittu onni
Talous yhdeltä istumalta
Maskotti
Happy happy clover : seikkailuja Puolikuun metsässä. 4
Ranma 1/2. 38, Hääkellot
Hölmö, hullu, rakkaus. Crazy, stupid, love
Kaunotar ja kulkuri
Kolmas mies ja Valheitten talo
Totuuden seitsemän verhoa
Agentti Appelsiini : käännöskukkasten parhaita 2
Suomisen Ollin tempaus = Suomises-Olli på farliga vägar
Happy happy clover : seikkailuja Puolikuun metsässä. 5
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Lukiolaisten käsityksiä aineen rakenteesta
Ranma 1/2. 27, Kummitusluola
Mutta minä rakastan sinua
Johtajuuden kolmas silmä
Mutta minä rakastan sinua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Villejä rubiineja : väärin kuultuja laulunsanoja : 10-vuotisjuhlapainos
Pisara punaista verta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Viisasteleva sydän
Viivi Pusu ja toffeesydän
Puck : kaunis kuin keijukainen
Taikatemppuja Katajamäellä
Nainen Pariisissa
Nainen joka unohti
Ranma 1/2. 36, Jättiläismustekala
Näköaloja : Suomen Siionin vähemmän viisaat pöytäpuheet
Ranma 1/2. 32, Kaunotar ja hirviö
Väärien käsitysten sanakirja
Ranma 1/2. 28, Ranman varjo
Ranma 1/2. 30, Sumosika
Unelmia ja yllätyksiä
Risto Räppääjä ja Hilpuri Tilli
Soitellaan, soitellaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ranma 1/2. 26, Jättiläisten maa
Kummallisen kreivin kohtalo
Kasvattitytön tarina
Työllistetyt varhaiskasvatuksessa : perehdytysopas maahanmuuttajataustaisia työllistettyjä  perehdyttäville henkilöille varhaiskasvatuksessa
Alaston malli karkuteillä
Tuulikaappimaa
Minä suojelen sinua taiteelta : lisää väärin kuultuja laulunsanoja
Risto Räppääjä ja villi kone
Kieliharhoja
Risto Räppääjä : erittäin salainen - top secret
Häähaaste
Lost in translation : englannin kielikömmähdyksiä maailmalta
Ikuisesti sinun
Lukiolaisten virhekäsityksiä ekso- ja endotermisesta reaktiosta sekä entalpiasta
Viisaan toiminnan taito : 52 toimintavirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Ninan ongelmaystävä
Myöhästynyt hääyö
Emma : romaani
Työllistetyt varhaiskasvatuksessa : perehdytysopas maahanmuuttajataustaisia työllistettyjä perehdyttäville henkilöille varhaiskasvatuksessa
Kirjastonhoitaja Topi Mullo
Ranma 1/2. 37, Ehtyvät lähteet
Ranma 1/2. 31, Nelinpeli
Ranma 1/2. 29, Kaksoset
Villejä rubiineja : Väärin kuultuja laulunsanoja : 10-vuotisjuhlapainos
Riskiraja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Risto Räppääjä ja sitkeä finni
Ranma 1/2. 23, Mustekalan lonkerot
Risto Räppääjä ja Pakastaja-Elvi
Väärinymmärrysten anatomiaa
Happy happy Clover : seikkailuja Puolikuun metsässä. 3
Kielentutkimuksen työmaalta. [32], Erikois-erikoistuneisuuksia : Oppiaineiden "sanatomiaa"
Ranma 1/2. 34, Rinnan mitalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen perehdyttäminen varhaiskasvatustyöhön. Opinnäytetyöni on monimuotoinen sillä olen toteuttanut perehdytysoppaan päivähoidon käytettäväksi. Oppaan on tilannut Päivähoitoyksikkö Merirasti-Siiman johtaja Tarmo Niemi ja se on toimitettu päivähoitoyksikölle työvälineeksi. Opas toimii pohjana työllistettyjä perehdyttäville ja se on päivähoidon muokattavissa heidän muuttuvien tarpeidensa mukaan.    Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa pohdin oppaan tekemistä prosessina. Lisäksi olen nostanut esille oppaaseen liittyviä keskeisiä teemoja. Näistä mainittakoon teemat perehdyttäminen yleisesti sekä perehdyttäminen varhaiskasvatustyössä.    Opinnäytetyöni on ajankohtainen koska vastaavanlaista perehdytysmateriaalia ei ole ollut päivähoidon käytettävissä. Perehdyttämiseen liittyvät materiaalit eivät ole olleet riittävän selkeitä ja ytimekkäitä. Perehdyttäjien opastusta ei myöskään ole aikaisemmin otettu riittävästi esille. Perehdytystilanteissa on syntynyt selkeitä ristiriitoja perehdyttäjien ja maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen välillä. Nämä ristiriidat ovat usein johtuneet väärinymmärryksistä. Perehdyttämisen kehittäminen voi auttaa vähentämään näitä väärinymmärryksiä. Tekemäni opas toimii hyvänä pohjana tälle kehittämiselle.  Maahanmuuton lisääntyminen Suomessa luo myös tarpeen työhön perehdyttämisen uudelleen rakentamiselle. Myös työvoimapula varhaiskasvatustyössä on viime vuosina lisääntynyt. Tätä työvoimapulaa on mahdollista helpottaa maahanmuuttajien tarjoamalla työpanoksella. Työllistetyn harjoittelujakso on ensimmäinen askel kohti suomalaista työelämää. Siksi onkin tärkeää, että työllistetty saa hyvän pohjan tulevia ammattiopintoja sekä työelämää varten. Parhaimmillaan työharjoittelujakso antaa työllistetylle motivaatiota opiskella alan ammattilaiseksi.
Yhdeksänmetrinen maasika : käännöskukkasten parhaita
Villejä rubiineja : väärin kuultuja laulunsanoja
Hilja - maitotyttö : Hilja - mjölkflickan
Selkeän ajattelun taito : 52 ajatusvirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Hyvää päivää, kirvesvartta! : sen kuulee, minkä näkee
Herra & Rouva Smith
Ranma 1/2. 25, Happosain oppilas
Sydänverelläni kirjoitettu
Risto Räppääjä ja pakastaja-Elvi
Taikatemppuja Katajamäellä : MP3
Heinähattu, Vilttitossu ja Kalju-Koponen
Aunen ketjureaktio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Historian harhaluuloja ja totena esitettyjä taruja
Ornitologian myytinmurtajat. 1, Et kuule kaulushaikaran sisäänhengitystä
Älä usko kaikkea mitä ajattelet : miten, miksi ja milloin aivosi johtavat sinua harhaan?
Häiriötekijä
