http://www.yso.fi/onto/yso/p7973 metallipinnoitteet
metallipinnoitteet metallipinnoitteet
Teräsohutlevyjen käyttöikä
Konetekniikan materiaalioppi
Pinnoitteiden kestävyys merivedessä. Osa 2, Kokeellinen tutkimus
Puutislepinnoitusmenetelmän kehittäminen
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 6, Pinnoitteet = Coatings
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. Osa 1 = Part 1, Yleis- ja testausstandardit sekä korroosiokokeet = General and testing standards, corrosion tests
Pintakäsittelyn tulevaisuus metalliteollisuudessa
Muovipinnoitetut ohutlevyt ja niiden käyttö
Materiaalinvalinta : korkeissa lämpötiloissa käytettävät metallit ja pinnoitteet
Toimisto- ja asuinkerrostalojen julkisivujen metalliverhoukset
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. Osa 1
Valmistustekniikka
Epäorgaanisten metallipinnoitteiden valikoiva poisto
Ohutlevytuotteiden suunnittelijan käsikirja
Kobolttivapaiden pinnoitteiden kulumiskestävyys ydinvoimalaitosolosuhteissa : koetulokset
Uudet vaihtoehtoiset pinnoitteet
Metalliset ja epäorgaaniset pinnoitteet = Metalliska och oorganiska ytbeläggningar = Metallic and other nonorganic coatings
Ketjuholkkien kulumiskestävyyden kehittäminen
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. 2, Pinnoitteet = Coatings
Metallien pinnoitteet ja pintakäsittelyt
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 6, Pinnoitteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 6, Coatings
Tiivistelmä.
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö. Osa 3, Pintakäsittelykylpyjen hoitotekniikka
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 1.
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.61, Orgaaniset rakennusaineet : puu, puun, betonin ja rappauksen maalit, metallien korroosionestomaalit
Mitä maalia mihinkin
Kobolttivapaiden pinnoitteiden kulumisen kestävyys simuloiduissa ydinvoimalaitosolosuhteissa
Maalattavien metallipintojen puhdistus : komiteatutkimus
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 3
Pinnoituskonferensseja USA:ssa ja Englannissa 1987 : matkakertomuksia
Metallien pintakäsittelyalan peruskartoitus
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. 3, Terminen ruiskutus = Thermal spraying
Metallipinta
CLP-asetuksen tuomat muutokset pintakäsittelylaitoksella
Korroosiokäsikirja
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely Osa 3. Osa 3
Metallipintojen teollinen maalaus
Uudet allergiasuojapinnoitteet terveydenhuollon laitteissa ja tarvikkeissa
Metallien värittäminen
Jätteiden vähentäminen metallialalla. Osa 5, Metallipinnoitukset
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 2
Teräsohutlevyjen materiaalistandardit
Pintaa syvemmältä : Pinno - pinnoitusmenetelmä sisustustuotteiden valmistamiseen ja puurakentamisen tehokkuuden lisäämiseen : yhteenveto hankkeen tuloksista ja visiointi tulosten hyödyntämiseen
Esiselvitys syanidittoman kuparipinnoitteen soveltuvuudesta painevalusinkille
Tribologia - kitka, kuluminen ja voitelu
Suojavahojen vaikutusten tarkastelu erilaisilla metallipinnoilla
Metallinvärjäys
Metallien pinnoitteiden laadunohjaus - laadunvalvonta- ja tarkastusohjeisto
Pinnoitteiden kestävyys merivedessä. 1, Kirjallisuustutkimus
Materiaalinvalinta : kulumista kestävät materiaalit ja pinnoitteet
Kobolttivapaiden pinnoitteiden kulumiskestävyys ydinvoimalaitosolosuhteissa : kirjallisuusselvitys
Rakennusalan korroosiotietoa
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. Osa 3, Terminen ruiskutus = Thermal spraying
PVD-menetelmällä valmistetut seos- ja monikerrospinnoitteet sähköisessä kosketuksessa
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metalliska och andra oorganiska ytbeläggningar = Metallic and other inorganic coatings
Laserilla suuria pintoja
Sähköturvallisuusmääräykset sähköasentajille 1992
Teräsrakenteet. 1.
Tiivistelmä:.
Muovipinnoitetut ohutlevyt ja niiden käyttö = Plastbelagd tunnplåt och dess användning
Metallien korroosionestomaalaus = Anti-corrosive painting of metals. Osa 2 = Part 2, Termit, määritelmät ja kenttätestausmenetelmät = Terminology and field test methods
