http://www.yso.fi/onto/yso/p797 taruolennot
taruolennot taruolennot tarueläimet
Monsterologia : suuri taruolentokirja
Peikot
Sängynaluskansa
Muumilaakso 20 vuotta : luonnon ihmeitä Muumilaaksossa
Aarnikotka eli grüppi : aarteiden vartiasta vaakunapedoksi
Hybridi hyppy : eli merenneidon uiskahdus Hattulan Pyhän ristin kirkon kuoriseinälle
Tilallista kerrontaa Turun linnassa
Koirankuonolaisten alkuperä ja asema antiikin kirjallisuudessa
Myytilliset tarinat suomalaisessa taidelyriikassa
Lumoava haltijakansa : tarinoita ja tietoa kasvien haltioista
Kätkijät : erikoisjulkaisu
Mesikämmen muurahaispesällä ja muita patsastarinoita
Gulliverin matkat / swift. - (suuri lukukirj.)
Hirviötieto
Sukellus haltioiden maailmaan : Koitelin kosken Valon taikaa -draamapolulla heräävät eloon Kalevalan ja Suomen kansan vanhojen runojen haltiahahmot
Sateenkaaren matka
Taru sormusten herrasta. 2, Kaksi tornia
Rupsis ja Pietari
Taruolento hiisi oli jättiläinen
Sarven välkettä : yksisarviset satu- ja fantasiakirjallisuudessa
Tarunhohtoinen tähtitaivas : totta ja tarua tähtien ja planeettojen maailmasta
Ounasvaara kufitarten maaksi : Ounasvaaran alueen matkailijakartoitus, huhtikuu 2003
Lohikäärmeitä & dinosauruksia
Taivaanääreläinen
Loch Nessin hirviö : seikkailu Skotlannissa
Kesäyön unelmia : kurkistus keijukaisten ja maahisten maailmaan : Tikanojan taidekoti, Vaasa, 6.6. - 8.9.2002 = Sommarnattens drömmar : älvor, vättar och andra väsen : Tikanojas konsthem, Vasa, 6.6. - 8.9.2002 / tiedotuslehden toimitus: Anne-Maj Salin, Riina Tiitola, Tytti Wessman
Luonnonkatastrofit [Videotallenne] ; Hirviöt
Noidan käsikirja
Hiljaiset kumppanit : tulkintoja Helsingin eläinveistoksista kaupunkiympäristössä
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit : opas seikkailuun
Ihmeotukset ja niiden olinpaikat : elokuvakirja
Gulliverin matkat
Mansikkahaltijatar : salaisuus marjametsässä
Lassi Luntenius : kuinka keijukaiset jouluyönä warastivat hänen Oulun kirkkomaalta
Pienet puukilaiset
Nisäkkäät : luonnossa 1. [1]
Olentoja
Prinsessa ja lohikäärme
Hirviökuvaukset 1100-luvun kirkkotaiteessa ja niiden aatehistoriallinen tausta
RuneQuest : Riimumestarin kirja
Odysseus
Yksisarvinen : sarvekas taruhepo neidon sylissä
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr. ; Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Ihmissusi kirjallisena aiheena
Merikäärmeet ja järvihirviöt
Elä maagisesti : keijut, luonnonhenget ja taruolennot
Hiisimyytistä matkailutuotteita : Pyhäjärvi tavoittelee Pyhähiijenmaallaan voimakasta matkailullista asemaa
Tiivistelmä.
Hevoshullu 2010 : 6.
Night book : dream and nightmare creatures in Art Nouveau = Księga nocy : fantastyczne stwory i nocne potwory = Yökirja : art nouveaun uni- ja painajaisolentoja
Ounasvaara kufitarten maaksi
Lumihiutaleita ja pakkasilmaa : Lumikuningattaren asukokonaisuuden suunnittelu ja valmistus
Taru sormusten herrasta. Kuninkaan paluu : kuvitettu opas
Kylpijät : Tikanojan taidekodissa 24.5.-9.9.2001 : Hämeenlinnan taidemuseossa 19.9.-11.11.2001
Yokaita kahdesta maasta : kuvina
Keijuja ja menninkäisiä
Luonnonhenget työssä ja touhussa
Keijukaisten lähteillä : suomalaisen kuvitustaiteen keijukaiskuvan muotoutuminen ennen vuotta 1946
Tontut
Vampyyrit
"Kuulin metsän tarinan" : kulttuurisesti ymmärretyn metsän merkitykset kuudesluokkalaisten Olipa kerran metsä -kirjoituksissa
Hirviöt
Gulliverin matkat kääpiöiden ja jättiläisten luo
Suomalaiset kodinhaltiat
Ihmissudet : asiakirjoja ja kertomuksia
Lumotun metsän kronikat. 4, Lohikäärmeen kummilapsi
Areena : Titaanien taisto
Lohikäärmeet : lohikäärmeiden valtakunnan salaisuudet
Roudan maa : kalevalainen fantasiamaailma
Mistä metsään tuli haltija?
Antiikin taruja. 1, Aikojen alussa
Taru sormusten herrasta. 1, Sormuksen ritarit
Olemattomia olentoja
Salamavaras : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Artemis Fowl : tehtävä pohjoisessa
Hallava hevonen
Taru sormusten herrasta. 3, Kuninkaan paluu
Pikku muukalainen
Artemis Fowl. Tehtävä pohjoisessa
Keräilijän kiusa: E. R. Burroughsin suomalaisia seuraajia
Menninkäiset
Eksynyt sankari
Möröt, peikot ja rosvot : 20 lasten suosikkia
Vesihirviö lymyää Taivalkoskella : tarina Loukusanjärven pedosta elää yhä, mutta otus jäi kuvaamatta
Taru sormusten herrasta : kuvitettu opas. Kaksi tornia
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit : kuvitettu opas
Vellamon kanssa ongelle : eli kuinka merenneitoa kansalliseksi kuvitellaan
Hyys, hyys Hymylään : - Eero Salolan huumori kolmessa hölmöläissadussa ja 6-vuotiaan lapsen edellytykset ymmärtää sitä
Vermlannin suomalaisten uskomuksia, taruja ja taikoja
Satusaari. Lumottu metsä
Yokaita kahdesta maasta : sarjakuvina : suomeksi
"Nostakaa Tarzan puuhun...filmaus alkaa" : Tarzan valkokankaalla 1918-1983 : lyhyt katsaus Tarzan elokuviin Elmo Lincolnista Christopher Lambertiin
Ihmissuden monet kasvot : eurooppalaisen ihmissusiperinteen historian ja roolien tarkastelua
Keski-Maan olennot : valikoima eläimiä ja hirviöitä
Savolainen Hiisi kansanomaisena rajakategoriana : semanttis-tilallinen analyysi savolaisesta hiisiperinteestä
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Näkki
Lumotun metsän kronikat. 3, Lohikäärmeen retkikunta
Menninkäistaajuudella : kirja Ilopeetu Veikkosen kuvakokoelmista
Melidian :  haltijaroolipeli
Kalmankita : legenda alkaa
Suurten lohikäärmeiden pieni maailmanhistoria : Lohikäärme-lopputyön kirjallinen osuus
Esi-isien pyhät paikat
Kummitusjuttu : tarinoita lohikäärmeistä, kummituksista ja muis ta taruolennoista
Velhokoulu : loitsuja, temppuja, taruja ja uskomuksia sekä 50 taikuutta tihkuvaa askarteluohjetta, joilla syntyvät kaikki velhoiluun tarvittavat välineet
Tonttupuku : maailman lasten mielikuvat suunnittelun ideanlähteinä
Postimerkit kertovat - Europa
Antiikin taruja. 2, Sankarien aika
Salamanteri : tulen tuttava
Muinaisajan satueläimet symbolisoivat puhtautta ja eroottista voimaa : yksisarvisella on pääosa taruhistoriassa
Tarina vailla loppua : nuortenkuunnelma
Keijujen ja prinsessojen maassa
Aaveiden atlas : opaskirja yliluonnolliseen
Mikki ja kumppanit : 20 lasten suosikkia
Ihmeelliset yksisarviset
Lohikäärmeen varhaishistoriaa
Yksisarvinen : satu
Sumusta syntynyt
Tuulen kalastajat
Pientä ja isoa väkeä
Suomen kansan tonttuaarre
Kaksituhatta vuotta yksisarvisia
Tupilak : peli arktisesta kuolemasta
Vapaat pikkumiehet
Tonttuvaarin kummitustarinoita
Keisareita ja taikavoimia
Soliseva satulähde
Harmia olioista ja hirviöistä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5
Lilia, pieni keijukaisprinsessa
Suomalainen tonttukirja
