http://www.yso.fi/onto/yso/p7972 aaltoenergia
aaltoenergia aaltoenergia aaltovoima
Tiede tutuksi : avain tieteen ongelmiin
Kotitalouskoneiden sijoittaminen keittiöön
Ydinvoima Fukushiman jälkeen
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Sähkömagnetismi fysiikassa
Fortum ja Seabased AB käynnistävät aaltovoimapuiston rakentamisen Ruotsissa
Koneiden sijoittaminen keittiökalusteisiin
Työn tilaajana toimi Tampereen ammattikorkeakoulun innovaatioasiamies Markku Oikarainen. Tämä opinnäytetyö on jatkoa jo aiemmin aloitetulle, Oikaraisen käynnistämälle projektille. Työn tarkoituksena oli valmistella projektin aiemmassa vaiheessa rakennettu aaltoenergiaa mittaava laitteisto mittauskelpoiseen kuntoon. Laitteistolla tulisi pystyä mittaamaan voimia korkeintaan 0,6 metriä korkeasta aallokosta. Laitteistoon kuuluu lisäksi ultraäänianturi, jolla olisi tarkoitus mitata aallokon korkeutta sekä nopeutta.   Valmista mittalaitteistoa on tarkoitus käyttää lähitulevaisuudessa aallokon voimien mittaamiseen järviolosuhteissa. Mittausten suorittaminen ei kuitenkaan kuulu tämän työn aihepiiriin. Vuoden 2012 keväällä projektin sähköistä puolta hoitaneen Ari Kuivasen oli tarkoitus olla tässä työssä lähinnä kouluttajana mm. mittauksissa tarvittavalle laitteistolle sekä ohjelmistolle. Ari oli kuitenkin työssä mukana lähes alusta loppuun, mikä selkeästi paransi työn edistymistä, vaikka asetettuihin tavoitteisiin ei päästykään. Työ ei pysynyt annetussa aikataulussa, koska aikataulu oli laadittu ilman kunnollista tietoa projektin tilanteesta. Lisäksi viivästymiseen johti aiemmin valmistetuissa voima-antureissa ilmennyt ongelma, minkä selvittäminen vei projektin muille osa-alueille tarkoitettua aikaa.
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Tasaisen aallon hallinta altaassa
Sähkötekniikka ja piiriteoria : passiiviset komponentit, sähköfysiikka, DC-, AC- ja transienttianalyysi, osoitinlaskenta, sähkövoimatekniikka, kaksiportit, RF-tekniikka
Aine ja energia. Fysiikan tietokirja
Vesivoima
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Radiotekniikka
Mikroaaltouunin, höyrykiertoilmauunin ja painekeittokaapin energiankulutus kuumennettaessa ruokia suurtaloudessa = Microwave oven, combined steam-convection oven and high-pressure steamer, energy consumption when heating foods in institutional kitchens
Keräinjärjestelmän 3D-mallinnus aaltoenergian talteenottoa varten
Uusiutuvan energian rahoittaja
Sähkölämpötekniikat : periaatteet ja sovellukset
Istuta oma energianlähteesi : viiden puun talo = Plant your own energy source : five tree house
Aaltoenergiakeräimien vaikutukset ympäristöön
Teollisuuden energiatekniikan seminaari : kevät 2007
Tuulivoima
Ydinvoima Fukushiman jälkeen : MP3
Yhteistyöllä uusia avauksia tutkimukseen
Luukku : Madrid-Otaniemi-Mäntyharju
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Aaltoenergialaitteiston käyttöönotto
Puhdasta energiaa
Aaltovoimalaitteen toimintaperiaatteen analysointi
Suomen energiatekniikan historia : Teknis-historiallinen tutkimus energian tuottamisesta ja käytöstä Suomessa 1840-1980. 1
Fotoni. 9, Kertauskurssi
Uutta ja uusiutuvaa
Kuinka kaikki toimii
Uusien 5G-teknologioiden energiatehokkuus
Tiedonkeruu Viitasaaren uusiutuvan energian hankkeen pilottikohteessa
Aaltoenergiakeräimen koejärjestelyiden suunnittelu
Aaltoenergiakeräimen suunnittelu ja 3D-mallinnus
Mikroaaltouunin energiataloudellisuus suurtalouden kuumennuslaitteena
Aaltoenergian keräinjärjestelmän lujuuslaskenta ja mitoitus
Aaltoenergia on nykyään vielä varsin hyödyntämätön energiavara. Aaltoenergia yhdistetään usein tuhoisaan voimaan, joka tuo omat haasteensa aaltoenergian keräyslaitteistojen suunnittelulle. Maailmanlaajuisesti aaltoenergiavarat ovat valtavat, minkä vuoksi riittää halua kohdata haasteet. Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella tasasuuntausvaihteiston prototyyppi. Tasasuuntausvaihteisto muuntaa aaltoenergiakeräimen aallosta tuottaman lineaarisen edestakaisen liikkeen yhdensuuntaiseksi pyörimisliikkeeksi generaattorille sähkön tuottamista varten. Opinnäytetyössä on esitelty tasasuuntausvaihteiston suunnittelun sekä lujuuslaskennan vaiheita. Opinnäytetyön tuloksena ovat syntyneet valmistuskuvat ja komponenttiluettelo sekä kokoamisohje tasasuuntausvaihteiston prototyypin valmistamiseen. Suunnittelussa pyrittiin huomioimaan erilaisten voimien ja voimaiskujen vaikutusta järjestelmään. Tasasuuntausvaihteiston käytännöllisyys ja toimivuus voidaan kuitenkin varsinaisesti todeta vasta ensimmäisten rasitustestausten jälkeen.
Pohjolan energia
Jättikelluke pumppaa energiaa aalloista : sähköä valtamerten sykkeestä
Sähkötalo
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Energia yhteiskunnassa. 2, Lämpö ; Aallot
Tekniikan käsikirja. 3, sähkötekniikka
Aaltojohtoteoria
Auringonsäteistä mikroaaltoihin: tulevaisuuden puhdas energia
Tässä työssä suunnitellaan ja luodaan 3D-malli aaltoenergialaitteesta. Työn tarkoitus on tehdä suunnitelma, jonka pohjalta laitteen kehitystä voitaisiin jatkaa prototyypiksi ja testata laitetta sähköntuotannossa. Aaltovoima on tuuli-, aurinko- ja vesivoimaan verrattuna suhteellisen tutkimaton tapa tuottaa sähköä. Kuitenkin huomattava osa maapallon energiantuotannosta voitaisiin laitteiden kehittyessä tuottaa aaltoenergiaa käyttäen. Tästä syystä laitteiden kehittäminen on tärkeää jatkuvasti kasvavan sähköntarpeen kattamiseksi ja fossiilisten polttoaineiden käyttötarpeen vähentämiseksi. Laitteen suunnittelun lisäksi työssä esitellään maapallon tämänhetkiset energianlähteet, aaltoenergian teoriaa, historiaa sekä tällä hetkellä käytössä olevia aaltoenergialaitteita. Laitteen 3D-malli tuotettiin Autodesk Inventorilla. Projektiryhmän kokoontumisissa oli mahdollista saada palautetta mallin edistymisestä ja ideoita työhön liittyen. Teoriaosan lähteinä toimivat alan kirjallisuus sekä lehtiartikkelit. Työn tuloksena saatiin laitteen 3D-malli sekä pääpiirteiset mitat laitteesta. Työn alussa ilmeni muutamia laitteen toimintaan liittyviä ongelmia, joista suurin osa kuitenkin saatiin ratkaistua työn aikana. Saatujen tuloksien pohjalta voitaisiin laitetta alkaa mitoittaa tarkemmin ja valita siinä käytettävät materiaalit.
Tekniikan käsikirja. Osa 9, Konepajatekniikka
Maailmaa muuttava energiapula on pian todellisuutta. Ihmisten on pystyttävä tulevaisuudessa hyödyntämään uusiutuvia energianmuotoja.  Eräs uusiutuva energianmuoto on maapallon merissä varastoituneena oleva aaltoenergia.  Aaltoenergian hyödyntämistä sähköntuotannossa on yritetty erilaisilla tekniikoilla. Tampereen ammattikorkeakoulussa kehitelty Aaltosorvi on yksi monista konstruktioista. Tässä tutkintotyössä jatketaan Aaltosorvin kehittämistä. Tutkintotyön tavoitteena oli suorittaa voimatarkastelut ja lujuuslaskenta valitun lähtörakenteen kriittisille komponenteille. Työssä perehdyttiin erilaisten aaltoenergia-keräinten tekniikoihin ja toimintaperiaatteisiin. Tämän jälkeen osana suunnitteluryhmää ideoitiin mahdollisimman yksinkertainen konstruktio, jota lähdettiin kehittämään eteenpäin. Valitulle lähtörakenteelle suoritettiin ensin voima- ja liikeratatarkastelu. Tarkastelun perusteella analysoitiin rakenteen kestävyys ja toimivuus. Rungon lujuustarkastelu suoritettiin elementtimenetelmällä. Lähtörakennetta jouduttiin rungon osalta muuttamaan, jotta sen kestävyys olisi riittävällä tasolla annetussa toimintaympäristössä. Lopuksi vertailtiin rungon osalta lähtörakennetta ja valittua lopullista rakennetta. Työssä onnistuttiin löytämään iteroinnin avulla toimiva, työn tilaajan antamat kriteerit täyttävä rakenne.
Tasasuuntausvaihteiston suunnittelu
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Aaltoenergia - tulevaisuuden energiamuoto?
Aaltovoimalat : sähköä merestä
Fysiikka. 2, Fysiikka yhteiskunnassa ; Aaltoliike
TM : Tekniikan maailma
Aallot
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Tampereen ammattikorkeakoulun tuoteväylän kautta saatua aaltoenergiakeräimen prototyyppiä. Tarkoituksena oli saada selville laitteen tehontuotto käytännössä helpottamaan tulevaa tuotekehitystä. Aaltovoimakeräin on tarkoitettu pieneen yksityiseen sähköntuotantoon. Vastaavia laitteita ei vielä ollut markkinoilla. Tehon tuottoa tutkittaessa asennettiin venymäliuskoja laitteeseen. Kesän- ja syksyn aikana 2013 tehtiin käytännön kokeita Nuutajärvellä.    Tutkimuksessa saatiin selvillä järviaallon värähtelevän noin yhden hertsin taajuudella ja koneen tuottavan tehoa noin 40 Wattia, mutta  havaittiin myös laitteen puutteellinen toiminta. Tutkimus olisi pitänyt tehdä vasta toimivalle laitteelle.      Laitteen rakenteen tekniset puutteet tulisi olla kunnossa, ennen kuin mittauksia tehdään. Kun venymäliuskoja käytetään veden alla, ovat mittaus olosuhteet erittäin haastavat ja virheiden määrä tuloksissa kasvaa. Venymäliuskamittauksen ymmärtäminen muutamassa kuukaudessa on erittäin haastavaa.
Kytkimen valinta pinta-aaltoenergialaitteistoon
Huomispäivän energianlähteet
Suomen energiatekniikan historia : teknis-historiallinen tutkimus energian tuottamisesta ja käytöstä Suomessa 1840-1980
Valaistuskuormien verkkovaikutukset
Uusi kuinka kaikki toimii
Aaltovoima nousee kohisten
Aaltoenergiakeräimen pienoismallin pikamallinnus ja sen toiminnan tarkastelu aaltoaltaassa
Aaltoenergia on yksi aurinkoenergian muoto. Auringon tuottamista lämpötilavaihteluista aiheutuu tuulia, jotka puhaltavat merenpinnalla. Tuulet aiheuttavat aallokkoja, joissa energiantiheys on etenkin syvänmerenaallokossa paljon suurempi kuin tuuli- tai aurinkovoimaloissa. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli esisuunnitella ja mallintaa uusi aaltoenergiankeräin. Aaltoenergiankeräin tuottaa sähköenergiaa aaltojen sisältämästä energiasta. Tavoitteena oli löytää uusi energiataloudellinen vaihtoehto ja uusia ideoita keräinjärjestelmän toteuttamiseen. Järjestelmässä tuli hyödyntää Esko Raikamon keksimää tasasuuntausvaihteistoa, joka muuttaa edestakaisen pyörimisliikkeen yhdensuuntaiseksi pyörimisliikkeeksi. Aaltovoimaloiden suunnitteluun liittyy monia haasteita. Suurin aaltoenergiantiheys on syvänmeren aalloissa, mutta sähkön siirtäminen merellä on kallista. Niinpä suurin osa aaltovoimaloista on sijoitettu rannikon läheisyyteen. Vaihtelevat meriolosuhteet vaativat huolellista suunnittelua ja testausta, jotta voimaloista saadaan mahdollisimman huoltovapaita ja energiantuotanto tehokkaaksi. Opinnäytetyön alussa ideoitiin erilaisia keräinvaihtoehtoja. Vaihtoehtoja vertailtiin toisiinsa ja arvioitiin painoarvotaulukon avulla. Parhaaksi valittua ideaa kehitettiin eteenpäin. Suunnittelussa panostettiin erityisesti edulliseen ja toimintavarmaan rakenteeseen. Keräinyksikköjä voidaan liittää yhteen jopa satoja. Yksiköistä koostuu aaltovoimala, jolla voidaan tuottaa sähköä jopa tuhansiin kotitalouksiin. Merellä on aaltoja lähes aina, joten sähkön tuotanto on melko tasaista ja säännöllistä.
