http://www.yso.fi/onto/yso/p7985 auditointi
auditointi auditointi
Argumentteja auditoinnista
Laatudokumentaation kehitystyö PK-yritykselle
Matkailuyritysten standardit
Tiivistelmä.
Että mitähän laatua?
Vaasan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Toinen auditointikierros käynnistyi
Millaista on tulla arvioiduksi? : pohdintaa koulusta arvioinnin kohteena
Patria Systems Oy käsittelee useissa projekteissaan suojaustasoluokiteltua tietoa, joka asettaa vaatimuksia niin työympäristölle kuin tiedon käsittelijöille. Uudet vaatimukset valtiollisten toimijoiden suunnalta ja asiakkaiden valveutuminen tietoturvan tärkeydestä ovat aiheuttaneet muutospaineita liiketoiminnan toimintatapoihin. Patria-konsernin organisaatiomuutoksen jälkeen tietoturvaorganisaatio eriytettiin liiketoimista konsernitasoiseksi palveluksi. Organisaatiomuutos osoitti tilanteen, joka vaati nopeita parannuksia nykyiseen toimintamalliin ja prosesseihin. Kehitys aloitettiin tietoturvapoikkeamien käsittelyprosessista ja toipumissuunnitelmasta, jotka ovat tärkeimmät työkalut yrityksen tietoturvan ylläpitämisessä. Patria Systems Oy:n kehitysympäristön toipumissuunnitelma kuvaa yleisimmät poikkeamatilanteet ja ohjeistaa niistä toipumiseen tarvittavat työtehtävät. Vanhoilla prosesseilla ei pystytty vastaamaan liiketoiminnan tarpeisiin. Prosessien määrän kasvaminen ja joustamattomuus eritasoisten poikkeamien käsittelyyn aiheutti pitkiä viiveitä poikkeamien käsittelyssä. Prosesseissa yritettiin tarpeettomasti täyttää kaikki kansallisen turvallisuusauditointikriteeristön (KATAKRI) vaatimukset, jotta pelkoa auditointien epäonnistumisesta ei olisi.  Tämän raportin laatija yhdessä uuden tietoturvaorganisaation kanssa toteutti kehitystehtävän. Kehitystehtävän tuloksena syntyi neljään eri kategoriaan jaoteltu tietoturvapoikkeamien käsittelyprosessi ja Patria Systems Oy:n kehitysympäristössä käytettävä toipumissuunnitelma. Uuden prosessin vaikutus toiminnan nopeuteen oli valtava. Vähäisten tietoturvapoikkeamien käsittelyyn käytetty aika supistui päivistä tunteihin. Vakavien tietoturvapoikkeamien käsittelyä ja toipumissuunnitelman teknistä sisältöä ei voitu tässä opinnäytetyössä käsitellä, sillä vakavissa poikkeamissa asiakkaan toiminnot kuuluvat prosessiin ja toipumissuunnitelma kokonaisuudessaan on luokiteltu suojaustasolle IV.  Uudessa toipumissuunnitelmassa ja kehitetyissä prosesseissa pyrittiin luottamaan asiantuntijoiden ja tietoturvaorganisaation osaamiseen, joten kehitys tapahtui nojaten osallistujien kokemukseen, ei niinkään valmiiseen prosessikehykseen. Tämä osoittautui oikeaksi tavaksi lähestyä ongelmaa. Kevyet prosessit vapauttivat useita henkilöitä tietoturvapoikkeamien käsittelyprosessista, ja reagointi tietoturvapoikkeaman aiheuttamaan uhkaan nopeutui huomattavasti, jolloin vähäinen poikkeama ei eskaloidu merkittäväksi tietoturvauhaksi. Vakavien tietoturvapoikkeamien käsittelyprosessi tulee vaatimaan lisäkehitystä, mutta kehitystehtävässä luotiin oletettavasti toimiva ratkaisu myös näihin tilanteisiin. Vakavien tietoturvapoikkeamien käsittelyprosessia ei voida testata tuotannossa sen aiheuttaman häiriön takia. Toipumissuunnitelman prosesseja testattiin kehitysympäristön varajärjestelmissä, joissa ne todettiin toimiviksi.
Laadun kehittämisen ja hallinnan parantaminen sisäisen auditoinnin keinoin Teemastek Oy:ssä
Toimittajien auditointidokumentaation luominen
Oppilaitosten auditointi suoritettu kunnialla = Läröanstalternas auditering slutförd
Sisäisen auditoinnin toteuttaminen ja kehittäminen Mad Group Oy:ssä
Tiivistelmä.
Potilastunnistamisen auditointi Seinäjoen keskussairaalan päivystyspoliklinikalla
Ulkoilman CO-, SO2-, NO-, H2S- ja O3 -mittausten kansallinen vertailumittaus ja kenttäauditointi 2006
Kajaanin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Call Waves Solutions Finland Oy:n laatutoiminnan auditointi ja kehittäminen
Talotekniikan auditoinnin kehittäminen
Ostopalveluiden laadunarviointiprojekti : case: Vakuutusyhtiö X
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän saattaminen sertifiointikelpoiseksi.
Sairaalarakennusten energiatehokkuuden kehittäminen rakennusautomaation avulla
Auditointi Merikratos-yhtiöiden toteuttamana
Laatujärjestelmän päivitys
OHSAS 18001-standardin mukaisen työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän rakentaminen valtion virastoon
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Nuorisotyön arviointi : käsikirja nuorisotyön prosessien auditointiin ja itsearviointiin
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen auditointi kotihoidon yksikössä
Palvelun laadun kehittäminen  : Kahvikattausvakiointi Ahlmanin Kartanon kokouspalveluihin
Opinnäytetyössä tutkittiin laatujärjestelmän toimivuutta käytännössä paikallisissa rakennusliikkeissä. Rakennuttajan näkökulmasta tarkasteltiin, miten laatujärjestelmän vaikutus näkyy lopputuotteessa - vai näkyykö se ollenkaan. Tutkimuksessa haastateltiin rakennusliikkeiden työntekijöitä, rakennuttajia, auditoijia ja isännöitsijöitä. Haastattelut toteutettiin kyselylomakkeiden avulla. Kyselyihin vastattiin melko kattavasti. Kyselyiden tuloksissa ilmeni yrityksien sisäistä hajontaa melkoisesti. Havaittavissa oli kuinka laatujärjestelmän tuntemus vaihteli yrityksen sisällä. Esimerkiksi kysymyksen "Kuka laatujärjestelmän toteutumista työmaalla valvoo?" vastauksissa samasta yrityksestä oli valittu kolmesta neljään eri tahoa valvojaksi. Suuren sisäisen hajonnan seuraamuksena yritysten laaduntuottokyky ei ole kovinkaan tasaista. Rakennuttajan näkökulmasta näin suuri vaihtelevuus ei ole hyvästä - ei tulisi olla suurtakaan väliä sillä kuka työmaata johtaa. Tutkimuksessa yksikään paikallinen rakennusliike ei ollut toistaan selkeästi parempi tai huonompi.
Asiakkaiden lisääntyneet vaatimukset ohjaavat sertifiointia : tuotannon vahvuutena eettisyys ja laatu
Karelia-ammattikorkeakoulun koulutustoiminnan sisäinen auditointi
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää rakennusautomaatiojärjestelmän ja talotekniikan auditoinnilla saavutettavaa energiansäästöä sairaalarakennuksessa. Auditoinnin tavoitteena on varmistaa rakennusautomaatiojärjestelmään liitetyn talotekniikan toimivuus ja energiatehokas käyttö. Kuuteentoista HUS-kuntayhtymän sairaalakiinteistöön tehtiin rakennusautomaatiojärjestelmien auditointi vuoden 2011 lämmitys- ja jäähdytyskausien aikana. Auditoinnit tuottivat toimenpide-ehdotuksia, joilla tehostettaisiin merkittävästi sairaaloiden energiatehokkuutta heikentämättä tilojen olosuhteita. Seurantaan valittiin kaksi sairaalakiinteistöä (A ja B), joissa toimenpiteitä toteutettiin valittujen urakoitsijoiden kanssa syksyllä 2011. Toteutuksia seurattiin urakoitsijoiden tuottamien raporttien perusteella. Energian kulutusta seurattiin sähkön ja lämmön osalta kiinteistöissä olevan RYHTI-järjestelmän tuottamien energianseurantaraporttien avulla. Seurantajakson aikana saatiin toimenpiteiden avulla vähennettyä lämmitysenergian kulutusta sairaala A:ssa 7,7 % ja sähköenergian kulutusta 5,8 %. Sairaala B:ssä lämmitysenergian kulutus väheni 14,7 % ja sähköenergian kulutus 6,8 %. Opinnäyteyön tuloksien perusteella päädyttiin seuramaan rakennusautomaatiojärjestelmässä tehtyjen muutosten pysyvyyttä keskitetyllä etävalvonnalla ja energiakulutuksen seurantaa parannettiin energiamittareiden etäluennalla. Rakennusautomaation auditointi suoritetaan kolmen vuoden välein.
Koulutusprosessin laadun sisäisen auditoinnin mallin kehittäminen Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistolle
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun auditointi 2012
Geodeettisen laitoksen turvallisuustoiminnan kehittäminen: Turvallisuuskäsikirja
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä JYVSECTEC-hankkeeseen : case: tietoturvan testausjärjestelmä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää histologisen prosessin kiertoajan jakautuminen prosessin eri osiin ja verrata saatuja tuloksia aikaisempiin tutkimuksiin. Tarkoituksena oli myös selvittää näytteiden aktiivinen kiertoaika sekä kokonaiskiertoaika ja verrata niitä toisiinsa. Histologiset näytteet ovat kudosnäytteitä, joita otetaan esimerkiksi erilaisten leikkausten tai ruumiinavauksen eli obduktion yhteydessä. Kudosnäytteitä käsitellään mikroskooppista tarkastelua varten histologian laboratoriossa, jossa näytteet käyvät läpi monia eri työvaiheita eli histologisen prosessin. Työn tehokkuutta histologisessa prosessissa voidaan mitata kiertoajan avulla. Tutkimus suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan histologian laboratoriossa. Tutkimuksessa tarkasteltiin näytteitä viidestä eri kudosnäytetyypistä, joita olivat PAD 1, PAD 3, PAD 4, makrorinta sekä maksa. Jokaisesta kudosnäytetyypistä otettiin tutkimukseen mukaan kymmenen satunnaista näytettä. Otoskoko tutkimuksessa oli n=50. Tutkimusta varten laadittiin seurantalomakkeet, joiden avulla seurattiin näytteiden kulkua läpi laboratorioprosessin. Seurantalomakkeisiin merkittiin kaikkien näytteiden aktiiviset ajat sekä kokonaisajat jokaisesta eri työpisteestä. Seurantalomakkeisiin merkittyjen aikojen pohjalta pystyttiin laskemaan jokaiselle kudosnäytetyypille erilaisia tunnuslukuja. Kaikista kudosnäytetyypeistä ei kuitenkaan saatu selvitettyä aktiivisia aikoja ja kokonaisaikoja puutteellisesti täytettyjen seurantalomakkeiden takia. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan päätellä yhden näytteen aktiivisen kiertoajan ja kokonaiskiertoajan välisen eron olevan poikkeuksetta suuri kudosnäytetyypistä riippumatta. Jokaisessa kudosnäytetyypissä aktiiviset kiertoajat jäivät huomattavasti lyhyemmiksi kuin kokonaiskiertoajat. Myös saman kudosnäytetyypin eri näytteiden kiertoajat ja ajat eri työpisteissä vaihtelevat huomattavasti keskenään. Tästä johtuen on vaikea saada yleistettävää tietoa eri kudosnäytetyyppien aktiivisista kiertoajoista ja kokonaiskiertoajoista.
Analyysi korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointien tuloksista vuosilta 2005-2008
Omavalvontasuunnitelman päivittäminen ja sisäisen auditointijärjestelmän luominen liikenneasema OnnenLiekkiin
Tutkimuksen parantaminen hyödyntämällä tietojärjestelmän auditointia tutkimusjärjestelmiin
Opinnäytetyöni oli toiminnallinen kehittämishanke, johon viittaan tekstissäni kehittämishankkeena. Kehittämishankkeeni oli työelämälähtöinen tilaushanke. Hankkeen toimeksiantaja ja yhteistyökumppani oli lastensuojelun avo- ja sijaishuollon palvelutarjoaja Merikratos-konserni. Kehittämishanke käynnistyi joulukuussa 2012 ja päättyi marraskuussa 2013. Merikratos oli syksyllä 2012 fuusioitunut Aapelus Oy:n kanssa. Konsernin auditointiryhmä suoritti toimintayksiköiden ensimmäisen sisäisen auditoinnin Merikratos lastensuojelu Oy:ssä loka-marraskuussa lähityön työprosessia auditoiden. Auditoinnissa noudatettiin ISO-laatustandardia. Kehittämishankkeeni tehtävä oli tuottaa konsernille yleisesti sovellettava prosessikuvaus suoritetusta auditoinnista sekä yhtenäistää auditointilomakkeita. Kehittämishankkeen tavoitteena oli luoda käyttökelpoista auditointimateriaalia Merikratos-konsernin auditointien jatkotyöskentelyyn. Sosionomi (AMK) - opintojen täydennykseksi halusin oppia lastensuojelupalvelujen laatupoliittista periaatteista. Raportti lähtee käyntiin hankkeen määrityksellä, tavoitteiden asettamisella sekä toimintaympäristön kuvauksella. Kuvaan raportissani kehittämishankkeeni yhteistyökumppanuutta Merikratoksen kanssa, samanaikaisesti kerron auditoinnin tarkoitusperistä sekä jatkosuunnitelmista. Määrittelen raportissa lastensuojelua yleisesti avohuollon näkökulmasta sekä raportoin yritystoiminnan auditoinnin ja laadunhallinnan perusteista. Kehittämishankkeeni prosessikuvaus tukee hankkeen kehitysvaiheiden, toteutuksen, tuloksien sekä jatkotoimenpiteiden kuvausta. Loppuraportin tulososiossa pohdin, arvioin ja analysoin auditointityöskentelyn kokoonpanoa, auditointia sosiaalialan vuorovaikutuksellisessa asiakastyössä sekä kehittämishankkeeni onnistumista työelämän tilauksena.
Tutkimus Autoalan keskusliiton korikorjaamoluokituksesta
Asiantuntijuus käyttöön verkostoitumalla
Yrityksen turvallisuuspolitiikan laatiminen
Suomen Nuoriso-opiston toiminnan arviointijärjestelmä
Tampereen teknillisen yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Eri tietoturvaluokan palveluympäristöjen käyttö samalla päätelaitteella
Karelia-ammattikorkeakoulun laatukäsikirja
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Opiskelijat laatutyössä Lahden ammattikorkeakoulussa
Työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän kehittäminen
Asiakaspalvelun johtaminen : case Alko Oy : asiakaspalvelun sisäinen auditointi
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Monialaisuus on aika vanha juttu
Asiantuntijapalvelun tuotteistamishanke
Exercise, this is Finnhansa OJFG : suurharjoitus 7.6.2001
Laatua valvomaan : kolumni
Ympäristöauditointi : case Alko oy Mynämäki
Laadulla tehoa elintarvikevalvontaan
Prosessijohtaminen : tuotantotalouden seminaari syksy 2003
GSM-verkon laadun auditointi
Tietotekniikan ulkoistuspalvelun auditointi
EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Teknillisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Tietoturvatestaus ja auditointi
Auditoinnit työvälineenä laadukkaaseen vierianalytiikkaan
Turvallisuusluokitellun tiedon suojaaminen palveluhankintojen tarjouslaskentavaiheessa : Case: Puolustushallinnon rakennuslaitos, Etelä-Suomen alueyksikkö
Terveydenhuoltohenkilöstön kokemuksia auditointiprosessista työn kehittämisvälineenä
Laatujärjestelmän jäsentäminen ja järkeistäminen
Sertifioitu tila panostaa koko tuotantoketjuun
Katakri: Tietoturvallisuuden auditointityökalu viranomaisille
Lahden ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Yritys X:n henkilöstöturvallisuuden ja fyysisen turvallisuuden esiauditointi Kansallisella turvallisuusauditointikriteeristöllä
Saimaan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän sisäinen auditointi
Helsingin yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Suomen Pelastusarmeijan turvallisuusjohtamisen kehittäminen
Turvallisuusauditointi: Case Outokumpu Oyj
Sisäinen turvallisuusauditointi aikuiskoulutusoppilaitoksessa
Opiskelijoiden tiedontarpeet korkeakoulunsa laadunhallinnasta
Työturvallisuuden auditointi
Opettaminen uuden kapitalismin ajan yliopistossa
10 vuotta auditointia : sisäiset ja ulkoiset auditoinnit ovat toimintamme kehittämisen työkaluja
Lähiverkon automaattinen dokumentointi ja auditointi
Painoalojen sisäinen auditointi 2015
Tietoturvallisuusauditointi ISO 27000-viitekehyksessä
Kurjan ääni: osa I. Yliopistotyöläiset : juhlakirja Leena Eräsaarelle 31.12.2008
Laatukäsikirjan päivittäminen
Mikkelin ammattikorkeakoulun auditointi 2013
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö (KATAKRI)
Kotihoidon yksikön kirjaamisen auditointi
Sisäisten auditointimenetelmien suunnittelu QS-9000-laatujärjestelmästandardin mukaisesti
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö (KATAKRI) : versio II, 2011.
Apua : meitä auditoidaan!
Itsearviointi avoimen toiminnan kehittämisen välineenä - Kokemuksia auditointi- ja itsearviointimallin soveltamisesta Joensuun Nuorisotoimessa
Vuokaleipälinjan toimitusvarmuuden parantaminen : case: Leipomo
Palvelun laadun mittaamisen kehittäminen Case: Turvatiimi Oyj
Ammattikorkeakoulujen  koulutuksen laatuyksiköt  2010-2012
ELMERI+ Järjestelmä : Työturvallisuusauditoinnin digitalisointi
Palvelukonseptin luominen : Thairavintola Samruain asiakaspalvelukonsepti
Tiivistelmä: Sisäiset ympäristöauditoinnit OffShore-konepajan ympäristöjärjestelmässä.
Rakenteisen kirjaamisen auditointi kotihoidon yksikössä
Savonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Lääkitysturvallisuus apteekeissa : tilanne Apila-hankkeen alussa vuonna 2012.
Jyväskylän yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Pätevyysmalli turva-auditointikoulutukselle  : - tapaustutkimus Laurean Auditoinnin johtaminen -opintojaksosta
Tila-auditointijärjestelmän luominen viljaraaka-aineen jäljitettävyyden tueksi elintarviketeollisuudessa : CASE: Laihian Mallas Oy
Kliinisestä auditoinnista myös sekundaarihyötyä
Kliininen auditointi
Tuotekehityksen laatujärjestelmän kehittäminen ja ylläpito
Metalliset Oy:n toiminnanohjausjärjestelmän rakentaminen
Toimittajavalinnan perusteet ja arvioinnin työkalut
Tiivistelmä: EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Köysinostimen turvallisuustarkastelu
Auditointi läpäisty - mitä nyt?
Korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointi : auditointikäsikirja vuosille 2005-2007
Abstract: Field comparison of CO-, SO₂-, NO-, H₂S- ja O₃ ambient air measurements and field audit 2006.
Ympäristötietoisuus on kuluttajien keskuudessa jatkuvasti lisääntynyt. Entistä useampi kuluttaja huomio käyttämiensä tuotteiden alkuperän ja ekologisuuden, mikä luo yrityksille paineita vastata tähän kysyntään. Yrityksissä onkin ymmärretty se tosiasia, että huomioimalla toiminnassaan ympäristöystävällisyys, voidaan saavuttaa merkittävä kilpailuetu muihin toimijoihin nähden sekä lisäksi saavuttaa taloudellista säästöä. Ympäristöasioita voidaan yrityksissä hoitaa monella tapaa. Näistä yleisin on noudattaa jotakin ympäristöjärjestelmää, esimerkiksi ISO 14000 standardia. Tämä ohjelma tarjoaa yrityksille valmiin ympäristönsuojelu mallin, jota noudattaa. Järjestelmien lisäksi yrityksissä voidaan monella tapaa mitata ympäristövastuiden toteutumista. Näistä yleisimmin käytettyjä ovat elinkaariarviointi, ympäristömerkinnät ja ympäristöauditointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli suorittaa ympäristöauditointi Alkon Oy:n Mynämäen myymälään. Yrityksellä on auditointia varten jo ennakkoon olemassa valmis materiaali, joten tehtävänä oli niiden pohjalta suorittaa auditointi ja sen tulosten perusteella tehdä tarvittavia uudistuksia tai parannuksia. Suoritetun ympäristöauditoinnin perusteella löydettyihin kehityskohteisiin puututtiin ja tehtiin toimenpiteitä niiden parantamiseksi. Näiden toimien ansiosta myymälän toimintaa pystyttiin kehittämään entistä enemmän ekologiseen suuntaan.
Työympäristö oppimisympäristöksi : auditointimalli sosiaali- ja terveysalan harjoittelun kehittämisessä
Laadunhallinta rakentamisessa
Auditoivan palotarkastusmallin vaikutus annettuihin korjausmääräyksiin valituissa sairaalakiinteistöissä
Tampereen kaupungin ympäristöpolitiikan ja ympäristöhallintajärjestelmän auditointi : lokakuu 2000
Laadunvarmistusjärjestelmä tutuksi opiskelijoille ja henkilöstölle : case: Hämeen ammattikorkeakoulu
Kalatalouden toimintajärjestelmät
Satakunnan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Laatupoikkeamat lomakepainossa
Alihankinnan tietoturvallisuuden ja liiketoiminnan jatkuvuuden kehittäminen
Auditoinnit avoimiksi
Toimittajien vuosiarvioinnin kehittäminen
Tuotantoprosessin laadunhallintamäärittelyt
Ympäristöjärjestelmän saattaminen sertifiointikelpoiseksi
Finnair Oyj:n operatiivisten maapalvelujen sisäinen auditointi : elokuu 1998-toukokuu 1999
Kirjaamisen auditointi Kuopion äitiysneuvoloissa
Henkilökunnan kokemuksia laatujärjestelmän sisäisistä auditoinneista yksityisessä kotihoidossa
Sisäinen auditointi poliklinikan toiminnan kehittämisvälineenä-henkilökunnan kokemuksia auditoinnista
Pelastusviranomaisen suorittaman valvontatoiminnan kehittäminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Aamukahvilla auditoijien kanssa
Auditoinnit osana suljettujen tilojen työturvallisuuden kehittämistä
Uusien toimittajaehdokkaiden etsintä Neste Jacobs Oy:n hankintaosastolle
Scania on vuonna 1891 Södertäljessä perustettu ruotsalainen raskaiden kuorma- ja linja-autojen sekä myös teollisuus- ja merimoottoreiden johtava valmistaja, joka toimii noin 100 maassa ja jolla on yli 35 000 työntekijää. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja toteuttaa ratkaisuja, joilla Scania Dealer Operating Standard (DOS) 3 -laatujärjestelmän mukainen toimintamalli pystyttäisiin saavuttamaan vuoden jokaisena päivänä, eikä ainoastaan korjaamon auditointipäivänä. DOS 3 -laatujärjestelmä on Scanian kehittämä yrityksen sisäinen laadunhallintajärjestelmä, joka on otettu tammikuusta 2009 alkaen käyttöön yrityksen jokaisessa valtuutetussa korjaamossa maailmanlaajuisesti. DOS 3 -laatujärjestelmällä määritetään Scania-korjaamoiden palvelujen minimitaso, joka kaikkien kyseisen sertifikaatin saaneiden toimipisteiden tulee täyttää. Asiakas saa missä tahansa Scanian toimipisteessä asioidessaan aina laadukasta palvelua, joka täyttää tai ylittää DOS 3 -laatujärjestelmän kriteerit. Työssä arvioitiin ensin korjaamon nykytilanne, josta määriteltiin lähtötaso. Lähtötason arviointi tehtiin Turun toimipisteessä toukokuussa tehdyn auditoinnin tulosten perusteella. Seuraavaksi pohdittiin, mikä on realistinen lopullinen tavoite, johon kannattaisi pyrkiä. Lopuksi pohdittiin ja ratkaistiin ongelmia, joilla korjaamon toiminta saataisiin lähemmäs DOS 3 -laatujärjestelmän edellyttämää tasoa. Työn aikana kävi ilmi, että Turun toimipisteessä suuret kokonaisuudet olivat kunnossa ja parannusehdotukset olivat melko pieniä asioita, jotka saatiin vähäisillä toimenpiteillä kuntoon. Esimerkiksi korjaamon pääsisäänkäynnin vääränlainen opastuskyltti vaihdettiin uuteen hyväksyttyyn kylttiin. Toimipiste sai elokuussa pidetyn uuden auditoinnin myötä lisenssin Scanian tuotemerkkiin kahdeksi vuodeksi.
Kahvipöydästä yleiseen tietoon : sisäisen viestinnän tutkimus rahoitusalan organisaatiossa
Laurea-ammattikorkeakoulun itsearviontiraportti
Talvella 2016 järjestettiin Oulun ammattikorkeakoulussa järjestyksessään neljäs sisäinen auditointi. Kohteina olivat korkeakoulun laatupolitiikka, laatujärjestelmän kytkeytyminen strategiseen johtamiseen ja laatujärjestelmän kehittäminen. Vertaisarviointi pohjautui koulutusosastojen ja palveluyksiköiden syksyllä 2015 tehtyihin itsearviointeihin näistä kolmesta kohteesta.      Auditointiryhmät haastattelivat opettajia, palveluhenkilökuntaa, johtoa, opiskelijoita ja ulkoisia sidosryhmiä. Vaikka jokainen ryhmä toimi itsenäisesti, toistuivat vahvuudet ja kehittämiskohteet ryhmien raporteissa. Uudistettu organisaatio koettiin positiivisena: muutoksen myötä keskusteluyhteyksien koettiin lisääntyneen ja uudistus nähtiin tärkeänä yhtenäisten käytänteiden kehittämisessä. Palveluyksiköiden luomista pidettiin hyvänä asiana. Lisäksi vahvuutena näkyi erityisesti henkilökunnan, opiskelijoiden ja ulkoisten sidosryhmien kehittämismyönteisyys.   Kehittämiskohteissa esiin nousivat erityisesti johtamisjärjestelmän kehittäminen, osallistamisen ja vaikuttamismahdollisuuksien lisääminen sekä yhteisöllisyyden kehittäminen, viestinnän ja vuorovaikutteisuuden parantaminen sekä henkilöstö- ja sidosryhmäpalautejärjestelmät.
Histologisen prosessin kiertoajan jakautuminen prosessin eri osiin
Auditointitutkimus yritys X:n sisäisestä viestinnästä
Tampereen kaupungin ympäristöpolitiikan ja ympäristöhallintajärjestelmän auditointi
Laaduntuoton edellytysten arviointimenetelmä : Sisäisen työmaa-auditoinnin uudistaminen
Viranomaisyksikön turvallisuusjohtamisen tason todentaminen KATAKRIn avulla
Tampereen ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Toimintajärjestelmä Metline Oy
Monologista dialogiksi — Katakri-pääauditoijakoulutuksen kehittäminen
Diakonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Laadun vuoksi II : Mikkelin ammattikorkeakoulu laadunhallinnan kehittäjänä, vuodet 2009–2013
DOS-laatujärjestelmän ylläpitosuunnittelma
European Compost Networkin Quality Manualin hyödyntäminen LABIO Oy:n toiminnassa
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2007-2009
Tietoturvapoikkeaman käsittelyprosessi ja toipumissuunnitelma
Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla
”Nyt tehdään enemmän yhdessä” – Oulun ammattikorkeakoulun sisäinen auditointi 2016
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö. Case: Elisa Oyj, Tietoturvallisuusosion käyttöönotto
Sosiaali- ja terveydenhuollon organisaatiomallit, työntekijät ja työtavat ovat tulleet voimakkaiden muutosten eteen. Julkisten menojen supistaminen on aiheuttanut kriisin ja kasvavan tarpeen laaja-alaiseen toiminnan kehittämiseen ja arviointiin. Härkätien kuntayhtymä otti palvelujärjestelmänsä kehittämisen välineeksi laadun auditoinnin. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata henkilökunnan kokemuksia auditointiprosessista ja siitä saatua hyötyä omaan ja työyhteisön toimintaan. Tutkimusaineisto kerättiin tähän tutkimukseen kehitetyllä strukturoidulla kyselylomakkeella. Tutkimusaineisto muodostui avoterveydenhuollossa työskentelevän 37 henkilön vastauksista. Vastausprosentiksi saatiin 75,7% ja strukturoidut väittämät käsiteltiin tilastollisesti. Avoimet kysymykset käsiteltiin analysoimalla sisältöä. Vastanneista 81,9% osallistui työyksikkönsä kehittämistyöhön paljon. Auditointiprosessin kriteeristö koettiin vaikeaksi. Puolet vastanneista ymmärsivät kriteeristön hyvin. Koulutetuimmat henkilöt pystyivät vaikuttamaan kehittämiskohteiden valintaan eniten. Suurissa ryhmätyötä tekevissä työyksiköissä vastaajat kokivat oman työnsä kehittyneen enemmän. Työmotivaation ei kerrottu lisääntyvän laatutyöskentelyn aikana. Työtehtävistä irrottautuminen kehittämistyöhön koettiin vaikeaksi. Kehittämistyöstä on tullut vakiintunut käytäntö liki 60%:n mielestä. Parasta laatutyöskentelyssä olivat yhteiset keskustelut yhteisistä asioista, yhteistyö ja parannettaviin asioihin tarttuminen. Negatiivisimpana asiana pidettiin ajan puutetta. Kolmasosa vastaajista piti käytettyjä termejä ja kriteereitä vaikeina. Tutkimuksemme mukaan kehittämistyöhön osallistuttiin aktiivisesti. Henkilökunta kaipasi kuitenkin enemmän tietoa ja koulutusta auditointimenetelmästä. Laatutyöskentelyyn on myös annettava aikaa varsinaisten työtehtävien kärsimättä.
Pilvipalveluiden luottamuksellisuuden todentaminen
Auditointi korkeakoulun kehittäjänä : Mamkin itsearvioinnin ja auditointihavaintojen näkökulmasta
Hankkeiden laadunohjaus merivoimissa, hankeauditointi ja AQAP
Laadunhallinta pk-yrityksissä : ISO 9001:2008
Auditointi osana laadun kehittämistä
Toimintamallin luominen turvallisuusjohtamisen hallintajärjestelmäksi: Case Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Tietohallinnon auditointikohteet Cobitin mukaan
Sisäiset auditoinnit toiminnan kehittämisen välineenä
Ympäristöjärjestelmän auditointilomakkeen rakentaminen yrityksessä Alko Oy
Ympäristöjärjestelmät. Ympäristöaudioinnit : SFS-EN ISO 14000-standardit
AKL ISO-9001/14001-toimintaohjelman käyttöönotto Autotalo Laakkonen Oy:n Hyvinkään toimipisteessä
Arvovalintojen oikeutus ja läpinäkyvyys kansallisessa koulutuksen arvioinnissa
Taideteollisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Auditoinnin kehittäminen
Sisäinen arviointi puolustusvoimien joukkoyksikössä
Kriteeristö omatoimisen varautumisen ja pelastustoiminnan auditointiin ammattkorkeakoulussa
Tiivistelmä: Tuotantoprosessin laadunhallintamäärittelyt.
Yrityksen EMS-opas
Tämä opinnäytetyö on suunniteltu käytettäväksi laatu ja ympäristöjohtamisjärjestelmien koulutusmateriaalina, lähdeaineistona, sekä helpottamaan toimintajärjestelmien rakentamistyötä kalatalousyrityksissä. Työelämän esimerkki-yrityksenä toimii Suoman kalatalous- ja ympäristöinstituutin kalanviljelylaitos. Opinnäytetyössä kerrotaan siitä, mitä laatu- ja ympäristöjärjestelmät ovat ja miksi niitä tarvitaan. Lisäksi kerrotaan suppeasti mm. työterveys- ja turvallisuusjohtamisjärjestelmästä. Keskeisessä osassa ovat laatujärjestelmä ISO 9001 ja ympäristöjärjestelmä 14001. Opinnäytetyössä on pyritty välittämään lukijalle kuvaa kokonaislaatuajattelusta ja ympäristöajattelusta, sekä auditointien tärkeydestä johtamisen työkaluina. Tärkeäksi teemaksi työssä on otettu sisäisten asiakkuuksien laatuhäiriöiden merkitys yrityksissä. Työssä jaksaminen on työelämän tämän päivän ongelmista haastavimpia, suurten ikäluokkien lähestyessä eläkeikää. Sisäisten asiakkuuksien laadukas hoitaminen parantaa tuntuvasti työyhteisön tuloksia ja parantaa työskentelyilmapiiriä. Mentorointia on esitetty yhdeksi keinoksi koulutuksen, tietoisuuden ja pätevyyden hankintaam joka onnistuesssaan samalla toimii tehokkaasti myös sisäisten laatuhäiriöiden torjuntakeinona. Työssä on kerrottu järjestelmän sertifioinnista ja auditoinneista, kuten myös johtamisjärjestelmien kehittämistyökalusta, laatupalkintokilpailusta. Työn viimeinen osa sisältää asiaa järjestelmien rakentamisesta, käynnistämisestä ja käyttöönotosta, tässä osassa on myös lyhyesti kuvattu ns. Duaalimalli rakentamismenetelmänä. Liitteet koostuvat kaavakkeista, joista on hyötyä järjestelmien rakentamisessa, sekä matriiseista, järjestelmärakentamisen työkaluista. Liitteenä on myös opetusta varten muutama dia auttamaan vaikeiden asioiden ymmärtämistä.
Kuvataideakatemian laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointi : auditointikäsikirja vuosille 2008-2011
Auditointi - mörkö vai mahdollisuus?
Koulutuksen arviointijärjestelmän  kehittämistyöryhmän muistio
”Nyt tehdään enemmän yhdessä” : Oulun ammattikorkeakoulun sisäinen auditointi 2016
Toimittaja-arviointimenetelmien kehittäminen kiinteistöpalvelut-liiketoiminnassa
Korkeakoulujen laatujärjestelmien auditointikäsikirja vuosiksi 2011-2017
Yritysturvallisuuden koulutuskokonaisuudet - case Amiedun TurvallisuusLuotsi®
