http://www.yso.fi/onto/yso/p7982 kosketinsoittimet
kosketinsoittimet kosketinsoittimet
Uutta ohjelmistoa : hanurille ja muille kosketinsoittimille harrastajien ja ammattilaistenkin käyttöön. 4
Tämän opinnäytetyön aiheena on esitellä Charles-Valentin Alkanin pianomusiikkia. Työ jakautuu kahteen osaan, konserttiin ja kirjalliseen osaan. Konsertissa, jonka pidin Tampereen konservatorion Pyynikkisalissa 4.5.2010, esitin valikoituja Alkanin pianosävellyksiä. Tavoitteenani oli koota ohjelma, joka mahdollisimman monipuolisesti esittelisi säveltäjää. Kirjallisessa osuudessa kerron ensin Alkanin elämästä ja musiikista yleisesti. Tämän jälkeen esittelen teoksia joita soitin konsertissa. Pohdin tässä työssä miksi Alkanin musiikki on niin tuntematonta, ja pyrin selvittämään, mikä tekee hänen musiikistaan erikoista. Asiasanat: Alkan, pianomusiikki, romantiikka.
Roland G-70 - monipuolinen työkalu : artistin pikku apulainen
Musisoi sinäkin : Peruskurssi säestyksineen
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Suloisesti laulava puu = The sweetly singing tree
Yksin yhdessä
Musisoi sinäkin: peruskurssi säestyksineen. Oppijakso 6
...biisi jatkuu kuitenkin edelleen... : kahden bändisoitinten instrumenttiopettajan ajatuksia ryhmäopetuksesta
Tiivistelmä.
Luovuus ja säveltäminen osana musiikinopetusta
Klavikordi - avain klaveerinsoiton oppimiseen
Urut palautettiin alkuperäiseen tilaan : Rantsilan kirkon urut peruskunnostettiin
Pekka Kostiainen: Noin viisi pientä bagatellea (1972) huilulle ja cembalolle
Charles-Valentin Alkanin pianomusiikkia : konsertti ja teosten esittelyä
Liikettä pinnan alla
Uutta ohjelmistoa : hanurille ja muille kosketinsoittimille. 3.
Pedaalin käytön opetuksesta musiikin perusopinnoissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli pohtia, onko englantilaisen renessanssisäveltäjä William Byrdin kosketinsoitinmusiikin soittaminen pianolla ja vanhoilla sormituksilla mielekästä. Ongelmana oli, että William Byrdiä ei yleensä soiteta pianolla, ja pianoa ei yleensä soiteta vanhoilla renessanssiajan sormituksilla. Tehtävänä oli pohtia miksi asia on näin, ja toisaalta, pitäisikö asian olla näin. Opinnäytetyöhön kuului taiteellinen tuotos, konsertti, jossa soitin W. Byrdiä pianolla ja vanhoilla sormituksilla, sekä tämä kirjallinen osuus. Tässä kirjallisessa osuudessa kerrotaan pääkohdat vanhoista sormituksista, jotka liittyvät Byrdin kosketinsoitinmusiikin sormittamiseen, ja pohditaan vanhoista sormituksista kertovien lähteiden ja kommenttien sekä toteuttajan oman harjoitteluprosessin kautta saaman tiedon valossa sitä, miten käyttökelpoista vanhojen sormitusten käyttö on pianolla soitettaessa. Opinnäytteen tuloksia ja konsertin taiteellista arvoa oli vaikea arvioida vertailukohdan puuttumisen vuoksi. Tuloksena havaittiin kuitenkin positiivisia vaikutuksia soittajan pianonsoittotekniikkaan ylipäänsä, ja yllättäviä yhtäläisyyksiä vanhoihin sormituksiin liittyvän tekniikan ja perinteiseen pianorepertuaariin kuuluvien kappaleiden soiton kanssa. Vanhojen sormijärjestysten käytön mahdollisuutta pianolla soitettaessa tulisi tutkia enemmän, eikä vain tyytyä toteamaan asian tarpeettomuus. Lisäksi tulisi tutkia enemmän ja perustella paremmin, miksi ennen 1700-lukua vaikuttaneiden suurien säveltäjien kosketinsoitinmusiikkia soitetaan vain vähän pianolla. Asiasanat: renessanssi, piano, sormitukset, vanha musiikki, artikulaatio.
Musiikki kuuluu sinulle
Louis Renner - yli sata vuotta pianojen ja flyygeleiden koneistoja
Tulindberg kohtasi Davisin : jazzkonsertti
Klaveerinsoitosta pianonsoittoon
Opinnäytetyössä perehdyttiin J.S. Bachin ja Mozartin kosketinsoitinmusiikissa esiintyviin korukuvioihin. Ensimmäinen tehtävä oli selvittää korukuvioiden tyylinmukainen soittotapa. Toisena tehtävänä oli tarkastella omaa tietämystasoa korukuvioista ja teoreettisen lisätiedon vaikutusta niiden soittotapaan. Kolmas tehtävä oli selvittää, mihin ja milloin korukuvioita voi improvisoida. Teoreettista tietoa etsittiin kirjallisuudesta sekä analysoimalla ja nuotintamalla historiallisesti valveutuneiden esittäjien äänitteitä. Teoreettisen lisätiedon vaikutusta tutkittiin nuotintamalla omia soittotapojani ajalta ennen ja jälkeen opinnäytetyön. Oman soittotapani tyylinmukaisuutta arvioitiin vertaamalla soittotapaani äänitteiden versioihin. Tutkimuksessa havaittiin, että korukuvioiden soittotapaan on tiettyjä sääntöjä mutta niille löytyi myös useita poikkeuksia. Myös improvisointiin löytyi sääntöjä mutta ne saivat vain vähän tukea ääninäytteistä. Oma soittotapa muuttui teoreettisen lisätiedon jälkeen. Bachin musiikissa suurin muutos näkyi trilleissä ja mordenteissa ja Mozartin musiikissa gruppettoissa ja etusävelissä. Tutkimus antaa olettaa, että korukuvioiden opetuksen lisääminen olisi hyödyllistä. Jatkossa tutkimusta voisi laajentaa koskemaan myös muita instrumentteja ja muiden aikakausien säveltäjiä.
Tallentava solenoidipiano : ja sen pedagogiset mahdollisuudet
Pianorakennuksen [i.e. Pianonrakennuksen] historia nuottiesimerkkien valossa
"Pompeijin aarteita tuhkasta" : Ignaz Moschelesin historialliset konsertit Lontoossa 1837-1839
Säestä sinäkin
Soitamme pianoa. 3
Juhlamatinea Maakuntatalossa 1960
Rockway musiikkikoulu
Tiivistelmä. - Abstract.
Musisoi sinäkin: peruskurssi säestyksineen. Oppijakso 3
Urkutyömaa viimeistelee kirkon : Pyhän Andreaan kirkossa Kaakkurissa soitetaan kohta romantiikan hengessä
Muumilauluja : Moomin voices
414 sointua sähköuruille
Musisoi sinäkin: peruskurssi säestyksineen. Oppijakso 4
Pianonsoiton opettaja oppijana : opettajan omien oppimiskokemusten hyödyntäminen opetustyössä
Riffittelystä kipaleeksi : musiikille muotoa harjoituksenomaisesti
Musiikkitekniikan osto-opas 1999
Uutta ohjelmistoa harmonikalle ja muille kosketinsoittimille harrastajien ja kerhojen käyttöön
Kiipparin urkukoulu
Electronic keyboard : sähköisten kosketinsoitt..
Koskettimilta kitaralle : Hengelllisten laulujen säestysten sovitustyön tarkastelua
W. Byrdiä pianolla ja vanhoilla sormituksilla
Musiikkitekniikan osto-opas 1996
Sointujen salaisuus : Sointuopin alkeet ilman nuotteja : 48 sointua pianolle, pianoharmonikalle, uruille ja muille kosketinsoittimille
Musisoi sinäkin : peruskurssi säestyksineen. Oppijakso 5
Lapset soittavat joululauluja = Barnen spelar julvisor
Akateeminen kvartti
Finaali : Sibelius-Akatemian jatko-opiskelijoiden lehti
Soittimien ääniä : jousi-, näppäily-, puhallin-, kosketin- ja lyömäsoittimien ääninäytteitä
Urut : niiden rakenne ja hoito
Digitaalipiano isälle ja pojalle
Laulavana kosketinsoittajana estradilla
Soitan, soitan, väreistä soitan
Kartanoista kaikkien soittimeksi : pianonsoiton historia Suomessa
Mollisointuiset jäähyväiset : cembalovirtuoosi Miklos Spanyi ja hänen vaimonsa laulajatar Magdy Mikaelberg hyvästelevät Suomen
Ainakin barokkia! : konsertti tiistaina 22.11.2005 Jyväskylän ammattikorkeakoulun kamarimusiikkisalissa klo 19
Täydellinen kosketinsoittaja. 1
Kosketinsoittaja
Kuvionuotit. 3
Uusi kosketinsoitinkoulu
Täydellinen kosketinsoittaja : kaikille kannettaville kosketinsoittimille. Kirja 2
Uutta ohjelmistoa : Harrastajille ja  muille kosketinsoittimille harrastajjien ja kerhojen käyttöön
Kiipparin urkukoulu : Kiparns keyboard skola. 2.
Kosketinsoitinohjelmistoa : C-duurissa, a-mollissa, G-duurissa, e-mollissa. 1
Pianisti cembalistina : cembalotekniikka cembalonsoittoa aloittavan pianistin ongelmana
Pelimannien soittopelit : kansansoitinopas lapsille
Keyboard : kosketinsoiton alkeiskurssi
Uutta ohjelmistoa 3 : Hanurille ja muille kosketinsoittimille harrastajien ja ammattilaistenkin käyttöön
Johann Sebastian Bachin kosketinsoitinsovitukset Antonio Vivaldin viulukonsertoista : Bachin sovitusperiaatteet ja niiden soveltaminen
Volga virtaa = Lauluja Neuvostoliitosta 1
Pieni soitto-opas. [1] : automatiikalla varustettuja yksisormioisia sähköurkuja varten
Täydellinen kosketinsoittaja : kaikille kannettaville kosketinsoittimille. Kirja 1
Soivat koskettimet : Oppikirja kaikille kosketinsoittimille. Kirja 2
Pianoharmonikan aakkoset : pieniä pianoharmonikkoja varten
Klaveerit rinnakkain : urkujen- ja pianonsoiton opinnot Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutuksessa
Keyboard book : ohjelmistoa kosketinsoittimille. 2
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
Ranskan barokki ja klaverinsoiton taide : lectio praecursoria musiikin tohtorin tutkintoon liittyvässä tarkastustilaisuudessa 8.9.1993
Näkökulmia keskiaikaiseen kosketinsoitinmusiikkiin
Mustaa, valkoista ja punaista
Uutta ohjelmistoa 4 : Hanurille ja muille kosketinsoittimille harrastajien ja ammattilaistenkin käyttöön. 4.
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Korukuviot J.S. Bachin ja W.A. Mozartin kosketinsoitinmusiikissa
Musisoi sinäkin : peruskurssi säestyksineen. Oppijakso 1
Kiipparin urkukoulu : Kiparns keyboard skola. 2
Nord Electro : aikakone hienoon äänimaailmaan
Osattiin ennenkin opettaa : klaveeripedagogiikkaa kirjoitettiin jo satoja vuosia sitten
Musiikinystävän käsikirja
Kielikosketinsoittimien soinnin kehityksestä
Soivat koskettimet. Kirja 1
Miten luokanopettajaopiskelijat harjoittelevat pianonsoittoa ?
Tiivistelmä = Abstract.
Säveleet J. H. Erkon Suomalaiseen huoneentauluun : urkuharmonin tai pianon mukasoitolla Suomen kansan laulettavaksi
Lipun naulaus
Kosketinsoittimet
Musisoi sinäkin : peruskurssi säestyksineen. Oppijakso 2
Pieni soitto-opas. 2 : yksisormioisia ohjelmoitavia sähköurkuja varten
Harmonikansoiton tasosuoritusuudistus
Improvisointia kosketinsoittimilla peruskoulun ala-asteella
Käymme yhdessä ain` : ja muita 60-luvun hittejä
WLM-urut : Ja muut vanhat sähkötoimiset kosketinsoittimet
Keyboard book : ohjelmistoa kosketinsoittimille. 1
Helppokäyttöinen samplepeli
Uutta ohjelmistoa 4 : Hanurille ja muille kosketinsoittimille harrastajien..
Syntetisaattori : uutta suomalaista instrumentaalimusiikkia, piano 2014.
Opi soittamaan koskettimia : aloittelijan opas
Soivat koskettimet. Kirja 1.
Haapajärven uudet urut soimaan syyskuussa
Uutta ohjelmistoa 3 : Hanurille ja muille kosketinsoittimille...et al
Bachin kosketuksen jäljillä
Täydellinen kosketinsoittaja : kaikille kannettaville kosketinsoittimille. Kirja 3
Fantasia sävellystyylinä vuosina 1535 - 1782
Metodinen klaveerinsoiton opas sääntöjen ja esimerkkien kera, 1749
Elementti-improvisaatio kosketinsoitinten ryhmäopetuksessa
Soivat koskettimet : Oppikirja kaikille kosketinsoittimille. Kirja 1
Urkujen vaellus : Meilahdesta mutkitellen Kärsämäelle
Klaveerisoitinten kehittyminen cembalosta pianoon
Kaksi koskettimistoa : Casio SK-200 ja Roland S-50
