http://www.yso.fi/onto/yso/p7988 tekoelämä
tekoelämä tekoelämä digitaalielämä keinoelämä
Väestön liikunnan edistäminen - valistusta vai politiikkaa?
Lonkan tai polven nivelrikkoa sairastavien tekonivelleikkausta odottavien terveyteen liittyvä elämänlaatu
Vertaistuen tarve lonkan tekonivelleikkauspotilailla
Kymmenen uutta ihmettä : teknologiat, jotka muuttavat maailmaa
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Robotit ja imperiumi
Tiivistelmä.
Virtuaalivisio tulevaisuudesta
Tekniikka, luovuus, onnellisuus
Apina ja Uusikuu
Matka Digimaailmaan
Johdatus uuteen mediaan
Politiikka, rakenteistuminen ja tulevaisuus
Saalistaja
Joulun-aatto
Keisarikunnan synty
Kaunis ja kadotukseen tuomittu : romaani
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Vuotos-tarkistustyöryhmän muistio
Tieto - neljäs tuotannontekijä : tehtaasta televirtuaalisuuteen
Liiketoiminnan moraalia etsimässä : suomalaisten teollisuusjohtajien sidosryhmänäkemykset ja moraalinen päätöksenteko
Kansalaisvaikuttaminen, vallankäyttö, ihmisyys : viestejä suomalaisille päättäjille 1973-2012
Aivojen vaihto
Digitaalinen minä
Putoaminen
Tiivistelmä: Kuntosaliharjoittelun vaikuttavuus polviproteesileikkauksen jälkeiseen kuntoutumiseen ja elämänlaatuun.
Ammatillinen koulutus työntekijäkansalaisuuden rakentajana
Frankenstein : uusi Prometheus
Valitsemisen taito
Jumala työelämässä : jokaisella päivällä on tarkoitus : työkirja
Elämänlaatu vuosi lonkan tekonivelleikkauksen jälkeen
Lumetodellisuus
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Musta mies
Särystä sairaalaan : lonkan tekonivelleikkaukseen odottavan elämänlaatu ennen ensimmäistä hoitokontaktia
Tietotekniikka - isäntä vai renki?
Opas ongelmien ratkaisuun
Rakennamme sinut
"Mielikin joutuu koetukselle" : tekonivelleikkausasiakkaiden psykososiaaliset kokemukset
Markkinatalouden etujoukot : Elinkeinoelämän valtuuskunta, Teollisuuden keskusliitto ja liike-elämän poliittinen toiminta 1970–1980-lukujen Suomessa
Tekoelämä
Master's thesis : geneesys-katsaus kolmiulotteiseen keinoelämään nyt ja hamotelmia tulevaisuudesta
Tee oikeita ratkaisuja
Kivi-paperi-sakset : tieteisromaani
Lonkan ja polven tekonivelleikkaushoidon kustannusvaikuttavuus
Elämänlaatu ennen ja kaksi kuukautta lonkan tekonivelleikkauksen jälkeen
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Virtuaaliympäristöjen suunnitteluopas
Putoaminen : Kertomus
Elämänlaadun muutos polviproteesileikkauksen jälkeen
Palkkionmetsästäjä
Inhimillinen kone, konemainen ihminen
Taloudellisen arvioinnin vaikutukset terveydenhuollon päätöksenteossa
Potilaan huoli kotiutuksessa : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus potilaiden kokemuksista
Polven ja lonkan tekonivelleikkauksiin jonottavien potilaiden elämänlaatu
Tiivistelmä myös suomeksi.
Luomisen kahdeksas päivä?
Polven ja lonkan tekonivelleikkaukseen jonottavien potilaiden elämänlaatu
Muutosten tekijää ja ymmärtäjää muistaen
Uusi media ja arkielämä : kirjoituksia uuden ajan kulttuurista
Moraalinen päätöksenteko työelämän dilemmaattisissa valintatilanteissa : seitsemän tarinaa päätöksenteosta, sen luonteesta ja toisten ihmisten rooleista siinä
Miten voi olla, että monet meistä käyttävät enemmän aikaa ja vaivaa esimerkiksi sähköyhtiön kuin elämänkumppanin valintaan? Miten päätöksenteko toimii, ja miten sen voisi tehdä paremmin? Teemme päivittäin 2 500-10 000 päätöstä ja valintaa eikä meillä ole koskaan ollut yhtä paljon vaihtoehtoja. Toisaalta aivomme eivät ole kehittyneet kovinkaan paljoa kivikauden jälkeen. Ari ja Mona Riabacke ovat päätöksentekoon erikoistuneita tohtoreita. Kirjassa he kertovat, mikä päätöksentekoomme vaikuttaa, ja auttavat meitä tekemään viisaampia päätöksiä ja sitä kautta saavuttamaan haluamamme bisneksessä ja elämässä.
Attila puhuu : Attila opettaa yritystä voittamaan
Johtajan haaste
Elämä haltuun! : 10 minuutissa, 10 kuukaudessa, 10 vuodessa
Tekoäly ja sen käyttö Suomessa
Tiedosta ja tiedon tutkimuksesta
Teknologia kvanttiajan kynnyksellä
Putoaminen : kertomus
Digitaalinen todellisuus
Keinoelämä = Artificial life : tekniikkaa, luonnontiedettä, filosofiaa ja taidetta
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden elämänlaatu ja toimintakyky
Päätöksenteko : uskalla tehdä toisin
Taistelija
Tulevaisuuden esihistoria
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Tiivistelmä: Potilaan huoli kotiutuksessa - sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus potilaiden kokemuksista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata potilaan kokemaa huolta hänen siirtyessä sairaalasta kotiin. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kotiutumiseen liittyvistä ongelmakohdista potilaan näkökulmasta, jonka avulla kotiutumista voidaan kehittää ja potilaiden huolta vähentää. Opinnäytetyö oli osa Liittyvä voima – hanketta. Vuosille 2008–2011 sijoittuva hanke toteutetaan yhdessä Espoon sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Hank-keen tarkoituksena on luoda korkeakoulun ja työelämän välistä yhteistyötä syventävä kumppanuusmalli. Tämä opinnäytetyö kuului osaprojekti 2:een, kotiutuminen Espoon sairaalasta.  Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsaukseen valittiin yhteensä 11 tutkimusta vuosilta 2003–2009, jotka oli tehty neljässä eri maassa: Suomessa, Englannissa, Ruotsissa ja Uudessa-Seelannissa. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimustuloksista voitiin muodostaa viisi kategoriaa: jatkohoito ja kotona selviytyminen, tiedonsaanti, potilaan kunto kotiutuessa, kotiutumisen ajankohta ja potilaan osallistuminen päätöksentekoon. Potilaat olivat huolissaan kotona pärjäämisestä ja jatkohoidon toteutumisesta, tiedonsaanti oli puutteellista ja potilaat eivät olleet kuntonsa puolesta valmiita kotiutumaan. Potilaiden mielestä kotiutuminen tapahtui liian aikaisin tai tuli yllättäen ja heidän mielipidettään ei otettu huomioon heitä koskevissa suunnitelmissa.  Tulosten perusteella tietoa ja ohjeita tulisi antaa hoidon kaikissa vaiheissa sekä suullisesti että kirjallisesti ja potilas tulisi ottaa mukaan häntä koskevaan päätöksentekoon. Hoidonantajien tulisi myös huolehtia, että potilaalla on aikaa ja mahdollisuus esittää kysymyksiä. Kotiutuksen suunnittelu ja kotiutusvalmiuden arviointi tulisi aloittaa jo hoidon alkuvaiheessa yhdessä potilaan kanssa, jotta hän pystyisi orientoitumaan tulevaan kotiutukseen ja näin voitaisiin ehkäistä sairaalaan palaaminen kotiutuksen jälkeen.
Kuntosaliharjoittelun vaikuttavuus polviproteesileikkauksen jälkeiseen kuntoutumiseen ja elämänlaatuun
Digikansalaisuus kasvava ongelma
Terästuulen yllä
Tekoälyn olemassaolo ja tietoisuus
Digitaalihirviöiden armoilla
Taloudellista politiikkaa : liike-elämän poliittinen osallistuminen ja toiminta 1800-luvun alun Suomessa
Charles Darwinista tekoelämään
Gender balance power map - sukupuolten tasa-arvon toteutus kahdessa yrityksessä : sosiaalisesta ja perinteisestä yrityksestä innoitusta yhdenvertaisen pääsyn edistämiseksi päätöksentekoasemaan
Mun elämä : ohjausmateriaalia erityisopetukseen
Talouspolitiikan valmistelu hallinnossa
Ars Electronica - neurovauvoja ja frankensteinilaisia myyttejä
