http://www.yso.fi/onto/yso/p7983 suolahappo
suolahappo suolahappo
Elintarvikeviraston lisäainetutkimuksia vuosina 1992-1993
Peglotikaasi - Krystexxa 8 mg konsentraatti infuusioliuosta varten, Savient Pharma Ireland Limited
Kide : lukion kemia. 1, Kemia - kokeellinen luonnontiede
Esihaihduttimen tuotantotehon tutkiminen
Elvyttämö 4:n savukaasupesurin käytön optimointi
Tiivistelmä.
Reaktorin LR1 suolahappoliuoksen optimointi
Etikka- ja maitohapon seosten sekä natriumkloridin vaikutukset vehnäleivän makuominaisuuksiin
Epäorgaaninen kemia sekä orgaanisen kemian alkeet
Hydraulium lisää vesihydrauliikan mahdollisuuksia
Margariinit : onko kevyt aina kevyttä?
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Suomen kemianteollisuus
Pakomutkien puhdistus hapolla tai lipeällä
Savukaasupuolen korroosio-olosuhteet ja leijupedin alkalien seuranta kuorikattilassa polttaessa
Kokoelma orgaanisia yhdisteitä : Ominaisuudet ja käyttökohteet
Keskeistä kemiaa. Hapot, emäkset ja suolat
Maatalouspolitiikka vaati 1920-luvulla keinolannoitteita : rikkihappotehdas oli 40 vuotta Lappeenrannassa
Kullan uutto kloridiliuoksista
Keskeistä kemiaa : [Videotallenne] : hapot, emäkset ja suolat
Kaliumsulfaattitehtaan off-spec -suolojen vähentäminen ja hyödyntäminen
Katalyytti. Peruskurssi
SO2:n poistaminen kloorauksessa sivutuotteena syntyvästä suolahaposta
Hapot, emäkset ja suolat
