http://www.yso.fi/onto/yso/p798 kansanusko
kansanusko kansanusko folklore
Tutkimus Laestadiuksen spiritualiteetista
Uskomukset : 1967-1969
Voiko joku ne kaikki ylöslukea? : kohti taikuuden ja taikuudentutkimuksen tulkintaa
Kuolema elävien naapurina
Kansan syvistä riveistä
Kirkko ja hengellisen yhtenäiskulttuurin murros Merikarvialla 1880-1940
Esi-isien palvonta Taiwanin kansanuskossa
Kansanihmisten geologisista käsityksistä, niiden muuttumisesta ja käsitysten geologisista taustoista. 1-2
Kuoleman kasvot
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1926
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Paha silmä : suomalaisen perinteen valossa
Saamentutkimus tänään
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
" Suomalainen Junckari-jumala "
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Hammasta särkee : tutkimus hammassäryn kansanomaisesta parantamisesta ja hammasmädän ehkäisystä Suomessa ja Virossa
Sammon arvoitus
Uskonnon feminisaatio Vepsässä
Uhreja vanhoille jumalille : vieraana udmurttien ja marien uskonnollisissa juhlissa
Kansanuskon päivät teemalla Masks & Metamorphosis
Narratiivisuus uskomusperinteessä
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1, Metsästys-taikoja
Uskontojen välinen kohtaaminen - suuntaviivoja : Porvoo-kirkkoyhteisön neuvottelu uskontojen välisestä kohtaamisesta. Oslo 30.11.-3.12.2003
Kapeenkosken Kave-jumalatar
Kuu ja ihminen : kuu-uskomuksia ja kuunpalvontaa itämailla ja muualla
Mitä kuuluu paholaisen ja noituuden tutkimukselle tänään?
Muutamia piirteitä tulen sanoista
Uskomustarinoita Repovedeltä
Monien muistojen Navettavuori
Kansan uskomuksista Tuusniemellä
Laestadiuksen lappalaismytologia tieteellisenä editiona ja suomennoksena
Vanhaa ja uutta Lappia
Onnea tavoitellen, vaaraa välttäen : kansanomainen uskonnonharjoitus sekä noituus- ja taikuuskäsitykset puhdasoppisuuden ajan Kuopion pitäjässä
Perkun - Tor - Ukko : (piirteitä ukkosen jumalan palveluksesta Itämeren rantamilla)
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Kalevalan avain
Ristin ja Olavin kansaa
Kun haltiat elivät
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Epifanij Viisaan tiedot Pyhästä Tapanista ja syrjääneistä
Sompio : Luiron korpien vanhaa elämää
Kivi kasvaa. Talo hengittää ..
Vepsä : maa, kansa, kulttuuri
Esimodernin yksilön rakentuminen suomalaisessa taikaperinteessä
Suomensuvun uskonnot
Tiesitkö tämän korpista
Suomen kansan muinaisia taikoja. 2, Kalastus-taikoja
Pelonomaiset uskomukset suomalaisessa kansanuskossa : yhteiskunnallisten tekijöiden vaikutus vainaja-, haltija-, noita- ja paholaisuskomuksiin esihistorialliselta ajalta 1800-luvulle
Kansantapoja ja -uskomuksia Karjalan Kannaksen itäosissa
Juvas, Maiju: henkilöarkisto
Inkerikkojen uskonto
Norjan kuningassaagat. II osa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Kiveliöitten kansaa Pohjois-Ruotsin suomalaisseuduilta
Pintaa syvemmältä
Norjan kuningassaagat. I osa
"Minä poltan hänet kautta seitsemäntuhannen perkeleen" : taikuus, noituus ja kansanusko Ylä-Satakunnassa 1623-1750
Piru : historiallinen katsaus pirun alkuperään, elämään ja toimintaan
Sisältää taulukoita.
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Paha silmä suomalaisen perinteen valossa
Sisältö: mm. kansatieteellisiä, taikoja ja uskomuksia koskevia
"Karhu siitä huolimatta syö lehmiä" : intellektualistinen paradigma ja taikaperinteen moninaisuus
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 17:s osa
Vastamaailma pinnan alla : käsityksiä veteen liittyvistä uskomuksista
Pahan monet kasvot
Kansanomainen ortodoksisuus Komissa
Pyhät puut Kansanrunousarkiston aineistossa 1909-1939
Hämeen kansan vanhat loitsut = Rvnae magicae vetrvm Tavastorvm
Kristillinen usko keskiajan Hämeessä ja Satakunnassa
Tiivistelmä.
Inkeriläisten vainajainpalveluksesta
muistiinpanoja.
Suomalaisten maagisesta lääketieteestä
Taikausko Suomessa 1600-luvulla
Henkimaailma herkimmillään
El Rocíon pyhiinvaellusfiesta 1990-luvulla
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Muinaisten suomalaisten pakanalliset epäjumalat
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXII
Tarinat ja elämä : Rättäkitti Tepon talossa 1800 - 1900-luvuilla
Vepsäläisten naisten uskonto voi hyvin 1990-luvun Venäjällä
Kansanomainen lääkintätietous
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Kun haltiat elivät.. : kuvauksia runon ja taian mailta
Inkerin muinaisesta uskonnosta ja palvonnasta
Ajatus. V: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kertomuksia Suomen historiasta. Pakanuuden aikakausi. III
Kansa tarinoi : tutkielmia kansantarinoiden salaperäisestä maailmasta
Laajoja perspektiivejä, läheltä ja kaukaa
Suomalaiset kodinhaltiat
Ihmissudet : asiakirjoja ja kertomuksia
Kansanusko
Kansantapoja ja -uskomuksia Karjalan kannaksen itäosissa
Lähde. 2014 : Eläimet : historiatieteellinen aikakauskirja
Muinaisunkarilaisten uskonto
Suomalaisten pakanalliset jumalat
Elämän ja entisyyden maisemat : Kolgujev nenetsien arjessa, muistelussa ja kerronnassa
Kuolema
Uskomusperinne ja kristillinen kasvatus 1800-luvulla
Suomen kansankulttuuri
Metsänhaltijat itäsuomalaisessa kansanuskonnossa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 11
"Lennä, lennä leppäkerttu. Lennä Turun uuteen tupaan, Saksan saunan porstuaan" : Pyhän Getrudin kotoutuminen suomalaiseen perinteeseen
Uskomukset : 1958-1960
Työväen kalenteri. XIX : 1926
Vellamonneito
Rantakiviltä tuntureille : pyhät paikat saamelaisten rituaalisessa maisemassa
Haltijat arjen tukena : kansanuskonto Suojärvellä n. 1800-1939
Tuohikirje n:o 292 : vanha suomalaisen muinaisuskonnon lähde
Uhraaminen suomalaisten esikristillisessä uskomusmaailmassa ja kansanuskossa : yhteenveto suomalaisesta tutkimuskirjallisuudesta
Noitia, oppipoikia ja näkijöitä : Juhani Ahon Panun magian ja demonologian kirjallisia ja kansanuskonnollisia liittymäkohtia
Suomalaisen muinaisrunon maailmankuva
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Tuulen jäljillä : kirjoituksia kansanperinteestä ja kulttuurihistoriasta
Pohjanmaan lestadiolaiset naiset tutkimuskohteena
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Afhandling om finnarnes magiska medicin = Väitöskirja suomalaisten maagisista parannuskeinoista
Viimeinen tuomio Suomen 1600- ja 1700-luvun kirkkotaiteessa
Mellastavat pirut : tutkimus kansanomaisista paholais- ja noituuskäsityksistä Karjalan Kannaksen ja Laatokan Karjalan tarinaperinteessä
Muinaisjäännöksiä ja tarinoita Kemin kihlakunnan itäisissä osissa
Suuri taskutonttukirja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 109:s osa, 1-4
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja  15.
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot ja niiden nimityksien alkuperä
Suomen kansan muinaisia taikoja. 3, Maanviljelystaikoja
Muutamia lähikuvia suomalaisten kansanparantajien työmailta
Sääennustuksia, vuodenaikoihin liittyviä uskomuksia y.m. Juvan Rantuusta
Hirveitä käärmeitä ja hieman tottakin : pakinaa
Kansanuskonnollisuus, vallankumous ja Neitsyt Maria
Suomi. 107:1-4: kirjoituksia isänmaallisista aiheista
Vermlannin suomalaisten uskomuksia, taruja ja taikoja
Lectio : kansanuskontutkimus, paradigmat ja koulukunnat
Vanhaa Lappia ja Peräpohjaa
Ostjakkisamojedien noitarummusta ja sen päristimestä
San Gennaron kultti Napolissa
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Härmän aukeilta
Pohjanperien haruspex
Sus siunakkoon : Farmos Oy:n järjestämän keräyskilpailun satoa
Rakennuskätköjen tutkimus osana "kansanuskon arkeologiaa" : [lektio]
Savolainen Hiisi kansanomaisena rajakategoriana : semanttis-tilallinen analyysi savolaisesta hiisiperinteestä
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluus-oppia
"Tuomitaan taikuuden harjoittamisesta" : taikuusoikeudenkäynnit 1700-luvun lopun Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Hämeen kansan vanhat loitsut = Rvnae magicae vetervm Tavastorvm
Muutamia lähikuvia suomalaisten kansanparantajien työmailta. 3 : Lisätietoja Viekin parantajista sekä lainauksia vanhoista lääkärikirjoista
Suomensuvun uskonnot 1-2
Kun kansa itse ratkaisee arvoituksen : Tattarisuon tapauksen määrittely käytännöllisessä diskurssissa
Muutamia taikajuttuja Uudenkaupungin ja Ali-Satakunnan tuomiokirjoista
Suomensuvun uskonnot. 1-2, Suomalaisten runojen uskonto. Lappalaisten uskonto
Kosmografiaa ja karhunpyllytystä
Vainajainpalvelus muinaisilla suomalaisilla
Tuntemattomia voimia
Uskonto eläimiä koskevan tiedon organisoijana
Lappalainen haltijatarpari ja sen siperialainen vastine
Sananvapaus ja vihapuhe
Vanhan kansan merkkipäivät
Itku ennen syntymää
Ihmissuden kronikka : romaani
Rauhattomat vainajat
Luumäen ristimännyt
"Minä melkein uskon" : yliluonnollinen ja sen kohtaaminen tenonsaamelaisessa uskomusperinteessä
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Esitelmiä : kevät 1988
Agricolan jumalainluettelo
Jääskeläistä taikauskoa
Yhteenveto
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Kansanuskon kortisto : I pääluokka, Supranormaalit olennot, voimat ja ilmiöt
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Taikojen väkevät ainekset : tutkielma väestä ja sen ilmenemisestä esineissä ja materiaaleissa vanhassa pohjois-suomalaisessa taikaperinteessä
Albert Hämäläisestä
Uusi ajantieto
Wanhan kansan merkkipäivät : elikkä esi-isiemme maatalouskalenteri : omistettu nuorille maamiehille
Suomalaisten runojen uskonto
Suomalaisten muinaisusko
Kieleen kätketty katolisuus : suomalainen reformaation jälkeinen kansanuskontokulttuuri
Taivas täynnä tarinoita
Euchologium Sinaiticumin lääkinnällisestä osasta
"Nyt on joulu lehmäsein" : jouluisia karjataikoja Karjalasta
Suomalaisen kansanuskon keskipitkä oppimäärä
Suvun kirja
Mustakirja
Maasäteilyraportti
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Pohjoiskalotin uskomusperinteen vertailua : aineistoluokitukset vertailevan tutkimuksen kohteena
Miten lähestyä pahaa? : tutkimuksen lähtökohtia
Uskonto - takana loistava tulevaisuus?
Vampyyrit tulevat
Para : vertaileva tutkimus
