http://www.yso.fi/onto/yso/p7980 shih tzu
shih tzu shih tzu
Kasvattajahaastattelu : vuorossa Terttu Saario, Mintzun Shih tzut
Shih tzu viihtyy seurassa
Shih tzun pää ja oikea ilme
Rodun historiaa ; käännös: Tea Pitkänen
VetGen'in kehittämä DNA-testi munuaissairauden kartoittamiseksi
Ikääntyvä koira
Shih tzu Amerikassa - ennen ja nyt : missä mennään nyt ja mitä rodullemme on tapahtumassa?
Shih tzu -kasvatus vuosina 90-97, urosten jälkeläiset vuosina 86-97
Shih Tzu rotumääritelmä
Shih tzu : kaksi eri rotua
[Eräiden englantilaisten shih tzu-kasvattajien mielipiteitä]
[Shih tzun rotutyyppi]. Osa 2
Shih tzu ry:n säännöt
Suomen suosituimmat koirarodut : Shih tzu
Shih tzun rotumääritelmä
Shih tzun rotumääritelmän tulkintaa
Lhasan ja Pekingin lahja lännelle : shih tzu, leijonakoira
Suomen muotovalio shih tzut 1988-1996
Shih tzun turkinhoito
Shih tzun terveyskysely
Yleisiä perinnöllisiä ongelmia pienillä roduilla : shih tzu näkökulmasta katsottuna
Harrastajaksi hairahtanut
Rotumääritelmän tulkintaa : tärkeitä seikkoja huomioitavaksi shih tzun arvostelussa varsinkin rodun nykytilannetta silmällä pitäen
Rodut voidaan säilyttää alkuperäisinä vain uskollisuudella rotumääritelmässä kuvatulle oikealle rotutyypille
Shih tzun rotutyyppi. Osa 1
Shih Tzu r.y:n jalostusohjesääntö
Jalostuspalsta
Sinä toimit tuomarina
Shih tzun hoito
Shih tzu muotovaliokirja
Shih tzun yleinen terveydenhoito
Tyyppi - luonne -  väri
Shih tzu rotumääritelmä
Jäsenlehti
Pikaopas rotumääritelmän opiskeluun : eli mitä koirasta tulisi nähdä ilman tarkempaa tutkiskelua
Shih tzun historiaa jatkuu ; käännös: T. Pitkänen
