http://www.yso.fi/onto/yso/p7997 kaksisuuntainen mielialahäiriö
kaksisuuntainen mielialahäiriö kaksisuuntainen mielialahäiriö maanisdepressiivisyys bipolaarinen häiriö maanisdepressiiviset psykoosit bipolaariset psykoosit maanisdepressiivinen mielisairaus
Mielenterveyspotilaan sitoutuminen lääkehoitoon hoitajien näkökulmasta
Minä mielisairas : kirjoituskokoelma
Unelmien pelikirja : Silver linings playbook
Kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastastavan potilaan omaisen tukeminen : Terveysnetti
Tiivistelmä.
"Tunsin olevani muutakin kuin kerä diagnooseja" : voimauttavaa valokuvatyöskentelyä kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavien kanssa
Kokemuksia puolison sairastaessa kaksisuuntaista mielialahäiriötä
Väitöstutkimus mielialahäiriöille altistavista geeneistä.
Keinulaudalla : romaani
Villi - muttei psyykkisesti sairas
Kun mieli menee vuoristorataa
"Puolustan oikeutta elämääni"
Mielenterveyshäiriöitä sairastavien vanhempien kokemuksia Kuuselan perhekuntoutuskeskuksen palveluista
Mielen kuvia : taideterapia käytännön hoitotyössä
Selviytymistarina : Mikko ja kaksisuuntainen mielialahäiriö
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön hallintakurssi
Vakavien mielenterveyshäiriöiden hoidon toteutuminen Helsingissä vuosina 2008-2009 : kliinis-epidemiologinen tutkimus masennuksen, kaksisuuntaisen mielialahäiriön ja skitsofrenian hoidosta Helsingin kaupungin psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää hoitajien kokemuksia skitsofreenikoiden ja kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavien lääkehoitoon sitoutumisesta. Tutkimusaineisto kerättiin Forssan sairaalan kuntouttavan mielenterveysosaston hoitajilta tammi-maaliskuun 2010 välisenä aikana. Tavoitteena oli tuottaa lääkehoitoon sitoutumisesta tietoa, jota mahdollisesti voidaan hyödyntää kehitettäessä käytännön hoitotyötä. Tavoitteena oli myös herättää keskustelua aiheesta hoitajien keskuudessa sekä selvittää mahdollista lisäkoulutuksen tarvetta osastolla, jolle työ tehdään. Tutkimus on kvalitatiivinen ja se on toteutettu strukturoimattomalla kyselylomakkeella. Aineiston analysointiin on käytetty induktiivista sisällön analyysia. Analyysissä pyrittiin aineistosta esiin nousseiden teemojen kautta ymmärtämään, mitkä ovat mielenterveysasiakkaan lääkehoitoa edistäviä ja estäviä tekijöitä. Tutkimuksessa keskeisimmiksi lääkehoitoon sitoutumista edistäviksi tekijöiksi nousi hoitajien kokemana tiedon antaminen lääkehoidosta, vasteen saaminen lääkehoidosta, hoitohenkilökunnan ja muun tahon vaikutus lääkehoitoon sekä lääkehoidon seuranta. Estävinä tekijöinä mielenterveysasiakkaan lääkehoitoon sitoutumisessa aineistosta nousivat esille sairauden tuomat ongelmat, tiedon puutteesta johtuvat ongelmat sekä itse lääkehoidosta johtuvat ongelmat.
Lamotrigiinin raskaudenaikainen käyttö ja huuli-suulakihalkion riski
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön hoitolinja : aikuispsykiatria
Tsiprasidoni : Zeldox 20 mg, 40 mg, 60 mg ja 80 mg kapseli, 20 mg/ml injektiokuiva-aine ja liuotin, Pfizer Ltd. Britannia
Työkirja : kaksisuuntaisen mielialahäiriön hallintakurssi
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön hoidossa kehittämistarpeita
Loksapiini Adasuve 4,5 mg ja 9,1 mg inhalaatiojauhe, Alexza UK Limited
Lääkehoidon ohjaus kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavalle
Suljettu ovi
Arkipäivän sankarit
Isänmaan puolesta. The complete sixth season
Kaksisuuntainen mielialahäiriö
Hyvä Terveys 2011 : 8.
Assosiaatioiden ilotulituksesta koherentiksi kertomukseksi : kaksisuuntainen mielialahäiriö ja omaelämäkerrallisen kirjoittamisen terapeuttiset mahdollisuudet
Maniasta empaattisesti
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön ongelmana on hoitoon sitoutumattomuus. Siihen voidaan vaikuttaa ohjauksen avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka lääkehoidon ohjausta annetaan kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavalle. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, jossa on mukana yhdeksän tutkimusta. Aineisto analysoitiin ryhmittelemällä tutkimustehtäviin vastanneet ilmaukset. Tutkimustulosten perusteella ohjausta annetaan seitsemän eri ohjausmenetelmän mukaan. Ohjausta annetaan suullisesti, mutta sen ohella on hyvä käyttää kirjallista materiaalia. Erilaiset aktiviteetit ja tehtävät lisäävät ohjauksen tehoa. Muita ohjausmenetelmiä ovat keskusteleminen, kuunteleminen, rohkaiseminen, tukeminen ja motivointi. Ohjausta toteutettiin useimmiten ryhmissä, mutta myös yksilö- ja perheohjausta annettiin. Tutkimustulosten perusteella tärkeimmäksi ohjausmenetelmäksi nousi suullinen ohjaus, mutta se ei yksistään riitä. Hyvän lopputuloksen saamiseksi tulee käyttää muita ohjausmenetelmiä suullisen ohjauksen ohella. Jatkotutkimusaiheiksi nousi tutkimus, jossa pyrittäisiin selvittämään, kuinka sairaanhoitajat kokevat kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavan ohjauksen ja mitä tekijöitä he pitävät ohjauksessa tärkeinä. Toiseksi jatkotutkimusaiheeksi nousi tutkimus, jossa tutkittaisiin, kuinka potilaat ovat kokeneet ohjauksen, ja millaista se on ollut.
Mielet maasta : depression tietokirja
Tuhatsärmävälke
Kaksisuuntainen mielialahäiriö : ohje potilaalle ja omaisille
Yötä ei voi vastustaa
Mielisairaan päiväkirja
Pienet ahdistukset ja suuret surut
Maanis-depressiiviseen mielisairauteen kuuluvien depressiotilojen cardiazolikäsittelystä
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön hoidon optimointi : psykiatripäivät 14.3. 2001
Asenapiini : Sycrest 5 mg ja 10 mg resoribletti, N.V. Organon
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön diagnostiikasta ja tunnistamisesta
Miksi en osaa vain olla
Kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavan oikeudellinen suoja
Seitsemän talven jälkeen
Tuulenpesä
Mielialahäiriöitä sairastavien päihteiden käytön syitä ja päihteettömyyteen tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Mielenterveyshäiriöt ensiaputilanteessa : Opas SPR Rovaniemen osaston ensiapuryhmälle
Maanisdepressiivinen
Masennus : psyyken kipu
Elämä kaksisuuntaisen mielialahäiriön kanssa : opas potilaalle ja läheisille
Ilon ja surun naamioleikki : Maanis-depressiivisyys William Blaken kokoelmassa Songs of Innocence and of Experience
En tahdo kuolla, en vain jaksa elää
Mieli keinussa : tarinoita masennuksesta ja maniasta
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön hoitolinja
Luminen puutarha
PikkuLapsiVertti-ryhmätoiminta : leikki-ikäiset lapset ja heidän mielialahäiriötä sairastavat vanhempansa yhdessä ryhmätoiminnassa
Kaksisuuntainen mielialahäiriö : opas sairastuneille ja heidän omaisilleen
Kaksisuuntainen mielialahäiriö vaatii yksilöllistä lääkehoitoa
Kaksisuuntainen mielialahäiriö ja päihteet, erityisesti alkoholi, itsetuhoisuuden riskitekijänä
Psykoosi ja sen hoito
Psykiatriaa meille kaikille
Narsistin vuoristorata
Mielitaudit
Lucian silmät
Kognitiiviset muutokset ja niiden periytyvyys bipolaarihäiriössä
Pysyvä muutos : kognitiivinen käyttäytymisterapia käytännössä
Sairaalahoitoa vaativat mielenterveyden häiriöt : Opetustapahtuman pitäminen Vaasan lyseon lukiossa
Keskusteluja terapeutin kanssa
Salmen tarina : narratiivi kaksisuuntaisesta mielialahäiriöstä
Syöksykierre
Levoton mieli : maanis-depressiivisen psykologin muistelmat
Unipolaarisen ja bipolaarisen depression taudinkulku ja ennuste : Helsingin yliopistollisen keskussairaalan psykiatrian klinikassa vuosina 1954-1956 ja 1964-1966 hoidettujen uni- ja bipolaarista depressiota (affektiivimielisairautta) sairastavien potilaiden seurantatutkimus
Hippienkeli ja kannattelevat käsivarret : avioeroprosessissa olevan naisen kuvataideterapia
Myin liian halvalla
Kahdensuuntainen elämä
Manian varjossa : kun perheenjäsenenä on psyykkinen sairaus
Manian ja masennuksen ristiaallokossa
Psykiatrian parissa työskentelevät kohtaavat päivittäin kysymyksiä ihmisen identiteetistä, itsenäistymisestä, riippuvuudesta, elämän tarkoituksesta, yksinäisyydestä, vallasta ja vallankäytöstä, tajunnasta, lahjakkuudesta, toimintakyvystä, elämänlaadusta ja tyytyväisyydestä. Suurten kysymysten äärellä on kuitenkin kyettävä auttamaan ihmisiä konkreettisesti heidän arkipäivässään. Psykiatria-teos on laaja-alainen koko kliinisen psykiatrian kattava oppi- ja käsikirja. Sisällöltään kirja perustuu tuoreimpaan tutkimustietoon. Sen suomalainen erityisnäkökulma näkyy konkreettisesti mm. suomenkielisenä käsitteistönä, mielenterveyden häiriöiden yleisyyden tarkasteluna Suomessa, suomalaisista aineistoista syntyneiden merkittävien havaintojen, suomalaisen hoitojärjestelmän olosuhteiden ja kehitystarpeiden huomioimisena sekä kotimaisen lainsäädännön ja omien hoitosuositustemme esittelynä. Teos sisältää tuoreimmat kansainväliset näkemykset sekä Maailman terveysjärjestön WHO:n tekeillä olevan tautiluokituksen ICD-11:n että Amerikan Psykiatriyhdistyksen APA:n valmisteleman uusimman häiriöluokituksen DSM-V:n käsitteistön kehityksestä. Psykiatria palvelee alan työntekijöiden lisäksi oppilaitosten ja korkeakoulujen opiskelijoiden tarpeita ja tarjoaa vankkaa asiatekstiä potilaille, heidän omaisilleen ja kaikille mielenterveydestä kiinnostuneille.
Tiivistelmä: Hippienkeli ja kannattelevat käsivarret.
