http://www.yso.fi/onto/yso/p7993 pohjoinen ulottuvuus
pohjoinen ulottuvuus pohjoinen ulottuvuus
Pohjoinen ulottuvuus Ryssän rannalle : kirja-arvostelu
Itämeri, pohjoisen ulottuvuuden eteläinen ydin
Pohjoisen ulottuvuuden foorumi kokoaa EU:n ja Venäjän herrat : Lappeenrannassa ei ole koskaan ennen nähty yhtä arvovaltaista vierasjoukkoa
Pohjoinen ulottuvuus Helsingin Sanomissa 1998-2000
Piippola ikuistuu elokuvaan : Pohjoinen ulottuvuus -elokuvan pääsossa Jussi Otra-aho
Minne menet pohjoinen ulottuvuus?
Pohjoisen ulottovuuden [i.e. ulottuvuuden] liikejuridiikkaa Tukholmassa
Tiivistelmä.
Pohjoinen ulottuvuus - mitä se on ja mitä se ei ole
Euroopan Unionin pohjoinen ulottuvuus : mihin se itse asiassa ulottuukaan? Kari Liuhto
Pohjoisen ulottuvuuden työmarkkinafoorumi 11.2.2003
Pohjoinen ulottuvuus ja nuorisotyö
Kulttuurin kuhinaa kalotilla
Periferioiden ja keskustojen uudelleenarviointi : VI Venäjän ja Itä-Euroopan tutkimuksen päivät, Lapin yliopisto 30.-31.3.2006 = Reconsidering peripheries and centers : VI Symposium for Russian and East European Studies, University of Lapland, March 30th-31st 2006.
Pohjoiselle ulottuvuudelle konkreettista sisältöä Arkangelissa
Paljon työtä tehtävä pohjoisen ulottuvuuden ymmärtämisen ja hyödyntämisen puolesta : rajojen määritteleminen vaikeaa, mutta Skotlanti ei joukkoon kuulu
Pohjoinen ulottuvuus Suomen EU-puheenjohtajakaudella
Jäämeren rata - itään vai länteen?
Euroopan pohjoinen 1990-luvulla : moniulotteisten ja ristiriitaisten intressien alue
Kirjat
Euroopan unionin harmaat vyöhykkeet : pohjoinen ja eteläinen ulottuvuus
Q-metodologia politiikan tutkimuksessa: esimerkkinä EU:n pohjoisen ulottuvuuden asiantuntijakeskustelu
Suomenlahden kasvukolmio -esiselvitys, 1.2.-31.8.2000 : loppuraportti
Potsdamin perinnöstä pohjoiseen ulottuvuuteen : keskustelu Kaliningradin asemasta 1990- ja 2000-luvuilla
Näkymiä Euroopan unionista pohjoiseen tai päinvastoin : kirja-arvostelu
Neljän tuulen ulottuvuudet
P. J. piipon elokuvaa Pohjoinen ulottuvuus kuvataan Siikalatvalla
Lappi-brändi ja lappilaiset identiteetit
Ydinturvallisuusalan yhteistyön kehitys Suomen lähialueilla Neuvostoliiton hajoamisesta Baltian maiden EU-jäsenyyteen
Venäjän metsien hyödyntäminen jakoi näkemyksiä EU-foorumissa : pohjoisen ulottuvuuden foorumin päätöspäivänä pohdittiin metsäyhteistyötä, kauppaa ja logistiikkaa
Pohjoinen ulottuvuus EU:n ulkopolitiikan rakennusaineena
Euroopan pohjoinen Suomen politiikassa
Kadonnut ihannetta kaipaamassa
Oulun yliopiston tutkimus- ja koulutusstrategia EU:n pohjoisen  ulottuvuuden toimintasuunnitelman edistämiseksi
Pohjoisuuden tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan osaajayhteisö : osaamisesta innovaatiota - innovaatioista liiketoimintaa
Pohjoisen ulottuvuuden politiikka tukee EU:n energiaintressejä
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Etiäisiä vai kaukoviisautta? : Paavo Väyrysen puheita ja kirjoituksia 1999-2004
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pohjoinen ulottuvuus : yhdistelmä vakautta ja edullista työvoimaa
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
EU:n pohjoinen ulottuvuus ja Itämeri : alueellistaminen ja keskinäisriippuvuus funktionaalisen yhteistyön lähtökohtina
Pohjoinen ulottuvuus
Rakentaminen pohjoisilla alueilla : visioita 2000-luvulle
Varapääministeri Hristenko kritisoi pohjoista ulottuvuutta : Imatran-Svetogroskin rajanylityspaikan avaaminen on siirtynyt tammi-helmikuulle
Suomen arktinen tutkimus vuonna 2002
Pohjoisen ulottuvuuden haasteet?
Kolmen päivän tarina nauhalle kuukaudessa : Kuvauksissa paiskitaan pitkää päivää
Murmanskin aloite : osa pohjoista ulottuvuutta
Kenen kulttuurista puhutaan? : Euroopan pohjoisen ulottuvuuden kulttuurinen sisältö : 30. toukokuuta 2002 Suomen kansallismuseon auditorio
Itämeri mukaan pohjoiseen ulottuvuuteen : Berliinistä alueen "pääkaupunki" 1999?
Pohjoinen ulottuvuus : tutkijoiden ja vaikuttajien yhteinen puheenaihe
Pohjoista ulottuvuutta oppimassa Venäjällä
Pohjoisen ulottuvuuden pohjoiset toimintalinjat
Karjala-kysymys osana Euroopan unionin pohjoista ulottuvuutta ja Suomen Venäjä-suhteita : tasavallan presidentti Martti Ahtisaaren vuosina 1994-2000 pitämien puheiden retorinen analyysi
Tyhjäkäyntiä ja eksyksissäoloa pohjoisessa
Euregio Karelia - osana pohjoista ulottuvuutta
Pohjoinen ulottuvuus : investointien rahoitukseen liittyviä näkökohtia
Venäjän valta-asema maakaasumarkkinoilla horjuu
Liikenneinfrastruktuurin kehittäminen ja Pohjoinen ulottuvuus
Merellinen pohjoinen ulottuvuus : 350-vuotisjuhlaseminaari : Raahessa 12.-13.10.1999 pidetyn seminaarin esitelmät
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen tulevaisuus vuoteen 2025
Pohjoinen ulottuvuus, arkipäivän kansainvälisyyttä
Kolme kuvaa pohjoisesta
Ammatillinen koulutus alueellisena osaamisen kehittäjänä "perimmäisessä pohjoisessa"
NORDI sai uuden johtajan
Lähialueyhteistyö on pohjoisen ulottuvuuden tärkein instrumentti
AK pui pohjoista ulottuvuutta ja ikääntymisen tuomia haasteita
Pohjoinen ulottuvuus on Venäjälle strateginen kysymys
Pohjoinen ulottuvuus : venäläinen näkökulma : konferenssi 2.3.1999, Helsinki
Pohjoinen ulottuvuus kasvaa kalastettavaksi virraksi
Pohjoinen ulottuvuus Suomen ulkopolitiikassa
Laatua pohjoisen yhteistyöhön
Road movie digitaalisesti ja nuorin voimin : konkarit Kai Lehtinen ja Kari Väänänen elokuvaprojektin tukena
Tampereen koulukunta kunnostautuu
Barentsin alueen yhteistyöstä suuria odotuksia
Pohjoinen ulottuvuus - yhteistyötä yli rajojen
Näkökulmia pohjoiseen ulottuvuutten
"Severnoe izmerenie" : problemy i perspektivy sotrudničestva : materialy foruma po Severnomu izmereniû (Respublika Komi, g. Syktyvkar, 7 iûnâ 2000 g.) = "Pohjoinen ulottuvuus" : ongelmat ja yhteistyön näköalat : Pohjoisen ulottuvuuden Foorumin alustukset (Komin tasavalta, Syktyvkar, 7. kesäkuuta v. 2000)
Alueiden Lappi / Maria Lähteenmäki (toim.)
Euroopan unionin pohjoinen ulottuvuus
Pohjoinen ulottuvuus vahvistuu ja saa uutta itämerellistä sisältöä : Itämeren alueilta tukea Suomen aloitteelle BSSSC:n kokouksessa
Pohjoinen politiikan ja kansainvälisten suhteiden tutkimuksessa
Pohjoisen ulottuvuuden geopolitiikka : pohjoinen periferia ja uuden Euroopan alueellinen rakentuminen
Mikä ja millainen on arktinen alue?
Suomi ja pohjoinen ulottuvuus
Pohjoisesta ulottuvuudesta pohjopiseen tulevaisuuteen?
Energiasektori ja pohjoinen ulottuvuus
