http://www.yso.fi/onto/yso/p7992 typpilannoitteet
typpilannoitteet typpilannoitteet
Typpilannoituksen ajankohta kangasmetsissä
Eri typpilannoitteiden ja typen jakamisen vaikutus mallasohran valkuaispitoisuuteen
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Lannoitteita pellon viljavuuden mukaan
Puna-apila-timoteinurmen typpilannoitus ja jälkivaikutus
Nitraattidirektiivi tuli voimaan
Tiivistelmä.
Keväisen mineraalityppianalyysin käyttö lannoitustarpeen ennustamiseen
Camelinan sadontuottokyky suhteessa rypsiin ja rapsiin eri typpilannoitustasoilla sekä tuholaisten esiintymisen vertailu näiden välillä
Maaseudun ympäristötutkimus ja -hoito : Loimijoki-projekti, vuosiraportti 1994
Typpi- ja kloridilannoituksen vaikutus punajuurikkaan nitraattipitoisuuteen ja satoon = The effect of nitrogen and chloride fertilization on the nitrate content and yield of beetroot
Eläinlantaa koskevia kokeita ja tutkimuksia. 1, Ammoniakin haihtumisen muodossa tapahtuvista typen häviöistä
Ammoniumnitraatin varastointi räjähti käsiin
Lehtivihreä kertoo perunakasvuston typpitilan
Typpilannoitelajien vaikutus männyn kasvuun metsäojitetuilla soilla.
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Typpilannoituksen ja sen ajoituksen vaikutus satoa tuottavilla herukkaviljelmillä : kenttäkoe sopimusviljelmillä 1991-1992
Liete-tuhkalannoituksen vaikutus puuston kasvuun ja ravinnetalouteen
Jaettu typpilannoitus satoa tuottavilla musta-, puna- ja valkoherukoilla : kenttäkoe sopimusviljelmillä 1989-1990
Maa- ja metsätaloudesta aiheutuvat typen oksidien emissiot Suomessa
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Voimakkaan typpilannoituksen vaikutus havupuiden (Pinus sylvestris L. ja Picea abies (L.) karst.) talvenkestävyyteen
Stressitekijöiden vaikutus männyn taimien sopivuuteen peltoluteelle
Typpilannoituksen ja kasvinsuojeluaineiden käytön vaikutus mallas- ja rehuohranviljelyn taloudelliseen tulokseen
Maatilan typpihuolto : biologisen typensidonnan, typpilannoitteiden ja karjanlannan hyväksikäytön tehostaminen : biologisen typensidonnan ja ravinnetypen hyväksikäytön projektin loppuraportti
15N-merkityn lietelannan ja väkilannoitteen typen käyttäytyminen ja hyväksikäyttö nurmella
Typpilannoituksen ekonomia : sovellutus Suomen oloihin integraation kynnyksellä
Hidasliukoisen typpilannoituksen ja istutustiheyden vaikutus rapean kerä- ja lehtisalaatin satoon ja laatuun
Monet typpilannoitteet
Biojäte- ja lietekompostien käyttömahdollisuudet kasvintuotannossa
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Guanon ja calichen aika
Typpilannoituksen vaikutus niittynurmikka-, nurmirölli-, puisto- ja punanatanurmikon kasvuun ja kestävyyteen
Uusi lannoituskäytäntö alkaa hahmottua : lisälannoitus selville lehtivihreän mittarilla
Lannoituksen optimointi ympäristön ja tuotannon kannalta
Maaperän liukoisen typen pikamääritys avomaan vihannesten typpilannoituksen tarkentamisessa
Mallasohran reagointi typpilannoitukseen
Lannan ravinnemäärät peltoalaa kohden Saarijärven vesistöreitin kunnissa
Typpilannoituksen vaikutus kauran satoon ja laatuun
Tohtorit riitelevät typpilannoituksesta
Ravinteet tietoon ja lannoitus oikein
Typpiravinnetilan vaikutukset metsämännyn ja kotikuusen taimien haihtuviin orgaanisiin yhdisteisiin
Viljelykasvin ja lannoitustason vaikutus typen ja fosforin huuhtoutumiseen savimaasta
Suuri lannoitekatsaus : Suomen lannoitemarkkinat - mitä on tarjolla ja kuka myy
Ympäristöministeriön julkaisu: typpilannoitus ei juuri happamoi
Perunan typpilannoitus luonnonmukaisessa viljelyssä
Lannoitetypen tappiot ja hyväksikäytön tehostaminen
Typen ja fosforin huuhtoutuminen luonnonmukaisessa viljelyssä : kirjallisuuskatsaus
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Palkokasvien taloudellinen merkitys
Metsänlannoituksen vaikutukset : vesistöihin, hyönteistuhoihin ja metsäntauteihin, metsämaahan, keräilytuotteisiin, puun laatuun, myrsky- ja lumituhoihin
EY:n typpidirektiivillä olisi vähäinen merkitys Suomessa
Lietelannan happokäsittely lannan ravinteiden käytön tehostamisen tukena
Lehtivihreämittarin vertailuarvot omalta koealalta
Täydennystyppilannoituksen tarkan ajankohdan määrittäminen kevätvehnän sadon ja valkuaisen tuotannossa
Kalkkitypen ja salpietarisuolojen käyttäminen lannoitusaineena
Odelman typpilannoitus, sängenkorkeus ja niittoaika
Lannoitusta voidaan tarkentaa
Hintojen muutokset alentavat lannoituksen taloudellista optimia
Biokaasulaitosten lopputuotteet lannoitevalmisteina
Keväisen mineraalityppianalyysin käyttö lannoitustarpeen ennustamisessa : esitutkimus
Lihaluujauho on osa maatalouden ravinnekiertoa
Palkokasvit voivat säästää vuoden lämmitysöljyjen verran energiaa
Typpilannoituksen jakaminen sokerijuurikkaalla
Lannoite- ja kasviainestypen hyväksikäyttö ja typen häviö
Typpilannoituksen vaikutus happamoitumiseen Suomessa : kirjallisuusselvitys
Viljelykasvin ja lannoituksen vaikutus ravinteiden huuhtoutumiseen turvemaasta Tohmajärven huuhtoutumiskentällä v. 1983-87
Kuminasato vaatii typpeä
Lietelanta lannoitteena : sijoituksen ja pintalevityksen vertailu = Livestock slurry as fertilizer : injecting and spreading compared
Edullisimmat typpikilot : urea on markkinoiden typpipitoisin lannoite
Urealannoituksen vaikutus metsämaan kasveille käyttökelpoiseen typpimäärään
Salaojavesien ravinnehuuhtoutumat karjatiloilla
Amaranttien menestyminen Suomessa : vihannesamaranttien sato, nitraattipitoisuus ja käyttö
Ammoniumnitraatin varastointi edelleen vaativaa
Typen hyväksikäyttö ja häviö lysimetri- ja astiakokeissa
Selostus saksan kielellä.
Ihmisen virtsa kurpitsan lannoitteena
Romahdattaako liuskekaasu lannoitteiden hinnat?
Typpi oy 1944-1969
Maatalouden jätteiden kompostointi : Typpi-ja fosforilisä oljen kompostoinnissa : Maatalouden jätteet kompostin raaka-aineena : Kompostin arvo lannoitteena
Maatalouden typpi- ja fosforitaseet Tuusulanjärven valuma-alueella 1990-2004
Typpilisäyksen vaikutus metsämaan ravinteisuuteen, pintakasvillisuuden biomassaan ja ravinteiden käyttöön
Rajuin korotus typpilannoitteisiin
Typpi- ja fosforilannoituksen vaikutus aluskasvillisuuden biomassaan ja ravinteiden käyttöön
[Typpiteollisuuskomitean mietintö]
Typpilannoitteet osasyyllisiä? : Ruotsin metsissä hälyttäviä vaurioita
Kilpailu on tullut jäädäkseen Suomen lannoitemarkkinoille
Typpilannoitusta turpeesta
Typpilannoituksen vaikutus laitumen satoon ja rehuarvoon
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn typpi- ja fosforihuuhtoutumat : kirjallisuuskatsaus
Kompostituotteet ovat tehokkaita typen lähteitä
Kevätvehnän tarkennettu typpilannoitus
Kasvata nurmisatoa - kasvatat tulosta
Ammoniumnitraatin varastointiin luvassa helpotuksia
Typpiporraskokeen tuloksia 2013.
Lietelannan käyttö nurmikierrossa
