http://www.yso.fi/onto/yso/p7995 masennus
masennus masennus depressio
Masennuksen sosiaalipsykologiaa
Masennus parisuhteessa : Opas masentuneen puolisolle
Masennus : valon varjopuoli
Lukiolaisten masentuneisuus, koettu avuntarve, tyytyväisyys opiskeluterveydenhuoltoon ja sen käyttö : Uudenmaan ja Pohjanmaan maakuntien, suomen- ja ruotsinkielisten kieliryhmien ja sukupuolten vertailua
Masennus ja sen hoito aikuisiällä : Internetsivut Terveysnettiin
Rakasta itseäsi : itsensä hyväksymisestä ja masennuksesta
Lähes joka toinen suomalainen sairastuu jossain elämänsä vaiheessa masennukseen, minkä vuoksi se on merkittävä kansansairaus (Lindqvist, Kuvaja & Rasilainen 2005,7). Mahdollisimman varhainen hoitoonhakeutuminen parantaa ennustetta toipumisesta. Tämän vuoksi on tärkeää, että masentuneet saavat mahdollisimman helposti tietoa masennuksen oireista ja erilaisista hoitovaihtoehdoista. (Turtonen 2006, 23.) Internetistä on tullut uusi ja laaja terveystietolähde tavallisille ihmisille. Internet on hyvä ja nopea väylä terveystiedon levittämiseksi .(Torkkola 2002,150.) Projektin tehtävä oli laatia Internetsivut Terveysnettiin masennuksesta kärsiville henkilöille tai sitä epäileville sekä heidän läheisilleen. Projektin tavoite oli antaa tietoa masennuksesta henkilöille, jotka epäilevät itsellään masennusta sekä heidän läheisilleen. Projektin tavoite oli näin auttaa masentunutta tai hänen läheisiään tunnistamaan masennuksen oireet mahdollisimman varhaisessa vaiheessa niin, että apua voidaan hakea ajoissa. Terveysnetti on toteutettu yhteisenä projektina Turun ammattikorkeakoulun opettajien ja opiskelijoiden sekä Salon seudun sairaalan, Salon terveyskeskuksen ja Salon kaupungin kanssa. Terveysnetti laatii verkkosivut perusterveydenhuollon sekä erikoissairaanhoidon alueella.(Turun ammattikorkeakoulu 2008.) Projektin tuloksena syntyivät helppolukuiset ja selkeät Internetsivut. Sivujen sisältö painottuu oireiden ja erilaisten hoitojen, lähinnä terapioiden kuvaamiseen. Sivut sisältävät oireiden tunnistamista, hoitoa sekä yleisesti masennuksesta käsittävät kappaleet. Sivujen lopusta löytyy linkkisivut, mistä löytyy lisää tietoa masennuksesta ja sen hoidosta. Sivut löytyvät osoitteesta http://terveysprojektit.turkuamk.fi/terveysnetti .  Internetsivut on suunnattu aikuisille masennuksesta kärsiville. Jatkossa voitaisiin kehittää Internet sivut masennuksen hoitopolusta, niin että hoitoon hakeutuminen helpottuisi.
Työssä uupuvat naiset ja masennus : kamppailuja sairauden rajapinnoilla
Myönteistä lisävauhtia masentuneille
Kognitiiviset muutokset vakavassa masennustilassa
TÄÄLTÄ TULLAAN ELÄMÄ! : Masennuksen itsehoito-opas
Masentunut asiakas perusterveydenhuollossa : sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien kokemuksia masennuksesta
Masennus alustaa usein itsemurhaa : yli 60-vuotiaat miehet reagoivat kevääseen
"Miksi sä et luota?" : sisäisten positioiden merkitys pariskunnan välisessä vuorovaikutuksessa masennuksen pariterapiassa
Piilomasennus - suomalaisten miesten kansantauti?
Tiivistelmä.
Depressiokouluryhmä : masentuneen työkalupakki arjessa selviytymiseen
ECT-hoidon potilasohjausmateriaali : Esittelyvideo ja potilasopas Julkulan sairaalan neuromodulaatioryhmän masennus- ja skitsofreniapotilaiden potilasohjauksen tueksi
Valkeen korvavalo vertaisarvioinnissa : tiedemaailmassa tutkimustulosten uskottavuus hankitaan vertaisarvioiduissa tiedelehdissä julkaistuilla artikkeleilla
Opiskelijoiden kokemuksia henkisestä hyvinvoinnistaan
Masennus - valon varjopuoli
Monen säryn takana piilee masennus
"Päivä kerrallaan vaan" : vaikuttaako masennus ihmisen toiminnalliseen identiteettiin?
Apua nuorten masennukseen
Masennus arjen raskaana hahmona
Masennus ja työsuhde – muutamia näkökohtia
Nuorten masennus : Opas yläkouluikäisille nuorille
Osalliseksi tuleminen : masentuneiden vertaistukea jäsentävä substantiivinen teoria
Raskausaikana, synnytyksen ja imetyksen  jälkeen masentuneiden äitien  imetyskokemuksia
”Sais vain jonkun, jonka kanssa tyhjää lörpöttelisi” : Psykososiaaliseen toimintaan osallistumisen esteet ja mahdollisuudet masentuneella ikäihmisellä
Dementiaa sairastavien ikääntyneiden elämänlaatu pitkäaikaishoidossa
Estrogeeni hoitaa masennusta
Illan varjot : eli mitä vanhusten masentuneisuudesta kirjoitetaan lehdissä
Masentuneen polku : analyysi aikakauslehtiartikkeleissa esiintyneiden omakohtaisesti masennuksen kokeneiden kertomuksista
31-40-vuotiaiden miesten kokemuksia masennuksesta
Kaamos vaatii hyvän arkivalon
Vanhainkodissa asuvien vanhusten masennus hoitotyöntekijän kokemuksen mukaan
Äitien kokemuksia saamastaan ohjauksesta synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidossa : "Ainoa varma keino saada vastauksia on kysyä ja puhua suoraan"
Raskaudesta palautuminen liikunnan avulla
Keskivaikeaa vuotta seurasi tavallinen kevät : Kaksi vuotta sitten kirjailija Pauliina Vanhatalo oli siinä kunnossa, että pelkkä ajatus lähikaupassa käynnistä sai hänet itkemään
Masennus, sosiodemografiset tekijät, sosiaaliset suhteet ja koettu terveys 75-79-vuotiailla kotona asuvilla ikääntyneillä
Depressio nuorten käsityksissä
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Oman elämän kuvaus vie lukijankin peilin eteen
Depression hoito pariterapialla molempien vs. toisen puolison ollessa masentunut
Terve usko : Raamatun apu masennukseen
Koulupohjaisen Syrjäytymiskehityksen ehkäisy (SYKE) : piloottihankkeen loppuraportti
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Nuorten masennus : tietoa nuorille ja heidän perheilleen
Masennus ikäihmisten pitkäaikaisen laitoshoidon tarpeen ennustajana
Omahoitaja vakavasti masentuneen hoidossa : "kun potilas ei usko niin hoitajan täytyy olla se joka uskoo ja kantaa"
Lasten ja nuorten puhelimen ja netin vuosiraportti 2008
HÄVITETTÄVÄ TIETUE Depressiopotilaan kohtaaminen
Refleksiivisyyden yhteys terapeuttiseen muutokseen : masennuksen hoito kognitiivis-konstruktivistisessa ryhmämuotoisessa lyhytterapiassa
AMI-kuntoutus : ryhmäpainotteinen kuntoutusmalli työelämässä oleville masennuskuntoutujille
"Mieli maassa, väsyttää, ei kiinnosta" :  - Opas nuorten masennuksesta opiskelijoille
Depressiohoitajakoulutuksen opetussuunnitelma : suositus ammattikorkeakouluille
Masentuneen maailma : tutkielma masennuksen omakohtaisesta kokemuksesta naisille suunnattujen aikakauslehtien, hoitotyön ammattilehtien ja lääketieteen ammattilehtien kuvaamina
Nuoren mieli maassa : nuorten ongelmat nuorten kuvaamina
Kandidaattigeenien yhteys masennusoireiden muutokseen yli kymmenen vuoden seurannan
Mahdollinen masennus : eettinen työ valistusteksteissä
Miten masennus vaikuttaa ihmisen elämään ja seksuaalisuuteen? : masennusta sairastavien potilaiden kokemuksia - "Ei voi muuta kuin sanoa, että masennus on vaikuttanut elämääni todella paljon."
Masennuksen kokeneet nuoret työelämässä
Masennus lisää keuhkosyöpäriskiä
Psykiatrian kuntoutuspoliklinikoilla järjestettävän depressiokoulun vaikutuksia potilaiden arjessa selviytymiseen ja kuntoutumiseen
Ikäihmisten kuvauksia masennuksesta
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Elämää masennuksen varjossa : Kokemuksia masennuksesta
Lukivaikeuksien ja masentuneisuuden yhteydet sekä masentuneisuuden muuttuminen toisen asteen opiskelijoilla : mitkä tekijät vaikuttavat toisen asteen opiskelijoiden masentuneisuuden tasoon ja muuttumiseen opintojen aikana?
Ikääntyneiden ahdistuneisuus ja ahdistuneisuushäiriöt
Tiivistelmä: Nuorten masennus.
Masennusoireiden ja terveyspalvelujen käytön välinen yhteys : FIN-D2D-väestötutkimus
Vaikeasti masentuneen potilaan ECT-hoito : Perehdytysopas sähköhoidosta
Masennuksesta valoon
Masentuneiden ihmisten kuvaus masennuksesta ja kuntoutumisesta
Muistisairaan masennuksen tunnistaminen ja hoito kuntouttavan hoitotyön näkökulmasta
Masennusoireiden uusiutuminen masennuksen pariterapiassa
Masennus ja D-vitamiini
Perhetekijöiden yhteys ammattiin opiskelevien tyttöjen ja poikien itsearvioituun masentuneisuuteen
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Vireys ja valo -luotain
Opettajien ja terveydenhoitajien käsityksiä ala-asteen kolmasluokkalaisten masennuksesta ja auttamismenetelmistä
Vanhusten masennuksen tunnistaminen kotihoidossa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Onko masennus unohdettu kansantauti?
Masennuksen pariterapian vaikuttavuuden erot tutkimusyksiköiden välillä ja niitä välittävät tekijät
Masentuneen nuoren hoito : Hoitonetti
Liikunta-aktiivisuuden yhteys terveyspalvelujen käyttöön masentuneilla
Mustan auringon alla
Depressiopotilaan kohtaaminen
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Masennus ja kausaaliattribuutioiden monimuotoisuus
Nuorten depressio : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
”Neitseellistä masennusta etsimässä” : depressiohoitajana terveyskeskuksessa
Luokanopettajien kokemuksia lasten masennuksesta
Yksin en kulje
Synnytyksen jälkeinen masennus äitien kokemana
Mielenterveysluennot lukiolaisille
Vanhusten masennus : Terveysnetti
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Nuoren masennus : opas vanhemmille vuorovaikutuksen tueksi
Masennus sosiaalisena ilmiönä : kvantitatiivinen tutkimus sosiaalisen tuen ja elämänhallinnan yhteydestä masennukseen Lapissa asuvilla työikäisillä
Masennusta sairastavien nuorten aikuisten näkemyksiä masennuslääkkeistä : näkökulmana medikalisaatio
Markuksen äiti saa apua
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Toiminnasta voimaa – Toiminnallinen ryhmä depressioasiakkaille
Depression sosiaalinen prototyyppi : Miten masentunut ihminen tunnistetaan ja miten masennusta selitetään
Näkökulman vaihtamisen taito
Valo korvassa hoitaa masennuksen : oululaiskeksintö vie fotoneja aivoihin kallon läpi
Masennus parisuhteessa : laadullinen tutkimus masennuksen vaikutuksista parisuhteeseen sekä puolison kokemuksia suhtautumisesta ja hoidosta
Elämänvoimaa valosta
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Nuorten masennus : tutkimus Artic'n yläasteikäisten käyttäjien kokemuksista
Lapsen masennus yhteiskuntamme ilmiönä : opettajien kokemuksista ja käsityksistä
Masennuksen hoidon tehokkuutta välittävät mekanismit lyhyessä verkkomuotoisessa hyväksymis- ja omistautumisterapiassa
Masentuneen lapsen perheen tukeminen
Depis : masennuksen eri muodot
Psyykkisesti oireilevien lasten ja nuorten kohtaaminen : ammattilaisten näkökulma
Masennus painaa koululaisia : puolet Oulun lukiolaisista pitää koulutyön määrää liian suurena
Työterveyshoitajien valmiudet tunnistaa ja auttaa masentuneita ihmisiä
Työn uuvuttamat sankarit
Ikääntyneiden ihmisten elinpiirin laajuuden yhteys masennusoireisiin
”MIELEN JA KEHON HARMONIAA” : Masennuspotilaiden kehotietoisuuskokemuksia psykofyysisestä fysioterapiasta
Vuorovaikutuksen dominanssi ja dialogisuus masennuksen pariterapiassa : "te voitte ihan valita mistä te puhutte"
Äitien kokemuksia saamastaan ohjauksesta synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidossa : "ainoa varma keino saada vastauksia on kysyä ja puhua suoraan"
Mikon äiti on masentunut
Masennus
Synnytysmasennus muuntui näytelmäksi
Depressiopotilaan avohoitotyö Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Vanhuuden masennus
Sairaanhoitajiksi valmistuvien opiskelijoiden teoreettiset tiedot masennuksesta ja masentuneen potilaan hoitamisesta
Pinnalta pohjalle ja pohjalta pinnalle : Järventien depressioprosessikuvauksen tarkastelua
Masennukseen sairastuneiden kokemuksia avohoidosta
Masennuslääkkeet ja itsemurha
Parisuhde pikkulapsiperheissä : kyselytutkimus äideille lapsiperheiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista pienessä maaseutukunnassa
Masennusta sairastavien iäkkäiden potilaiden kokemuksia kotiutumisesta psykiatrisesta erikoissairaanhoidosta avohoitoon
Oireista elämänlaatuun : masennuksen markkinointi lääkäreille
Pahan olon piina : kahdeksasluokkalaisten nuorten käsityksiä masennuksesta
Apua masentuneelle
Lievät aivovammat ja pitkittyneeseen jälkitilaan liittyvät oireet
Vakava masennustila : tietoa potilaalle ja läheisille : [potilasopas]
"Reunalla" : kokemuksia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten musiikkiterapiaryhmästä
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Masennus ja työsuhteen päättäminen
Vapaaksi masennuksesta
Mikä auttaa masennuksessa? : sosiaalinen tuki nuorten mielenterveysasiakkaiden selviytymistarinoiden näkökulmasta
"Kun ei ole virtaa kinttaissa" : tutkimus eri ammattiauttajaryhmien ja masentuneiksi diagnosoitujen ihmisten masennus-käsityksistä
Ala-asteikäisten lasten masennus kouluhenkilökunnan näkökulmasta
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
"Luultavasti myrskyjä on vain siksi, että niiden jälkeen saataisiin auringonnousu”   : Depressioryhmä masennuksen ennaltaehkäisijänä
Nuorten masennuksen tunnistaminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa : terveydenhoitajan näkökulma
Vaikeasti masentuneen potilaan ECT-hoito : perehdytysopas sähköhoidosta
Naiseusideaali ja masennus
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
"LIIKETTÄ ARKEEN" : Moniammatillisesti toteutettu toiminnallinen ryhmä depressiopotilaille
Papin musta aurinko : tapaustutkimus depressioon sairastuneen papin elämästä ja identiteetistä
Kun onnettomuus uhkaa : masennuslääkkeiden käytön yleistyminen 1990-luvun yhteiskunnallisena ilmiönä
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa : Pieksämäen kaupungin päihde- ja mielenterveyspoliklinikan asiakkaiden kokemuksia liikunnan tuottamasta hyvinvoinnista ja taloudellinen analyysi palveluketjun muutoksista
Voi hyvin nuori -itseohjautuva opas nuoren pahoinvoinnin havaitsemiseksi
Yhdeksäsluokkalaisten psyykkinen hyvinvointi ja voimavarat
Masentuneisuuden vaikutukset kognitiiviseen suoriutumiseen iäkkäillä henkilöillä
”Äiti, onks toi nyt se masennus?” : Miete-kuntoutus perheelle, silloin kun vanhempi sairastaa
Oman kokoinen elämä : tarinoita etsivästä nuorisotyöstä
Tahroja laseissa : oppitunti nuorten masennuksesta
Masennuksen tunnistaminen ja hoito Kaakonkulmalla : koulutusprojektin arviointi
"Ainaki se on terapian ansiosta et mä ylipäänsä oon hengissä" : neljän nuoren kokemukset psykoterapeuttisen hoitosuhteen merkityksestä
Terapeuttisella työskentelyalueella : fenomenografinen tutkimus terapian syvyyden säätelystä depressioasiakkaiden musiikkiterapiassa
Masennus pysähtymisenä elämän tienharaan
"Jyrkin tarina" : esittelyvideo yhteisöhoidossa käytettävistä ryhmähoidoista
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Kokemuksia ryhmämuotoisesta hoidosta osana masennuksen hoitoa
MASENNUKSEN TUNNISTAMINEN – Haaste kouluterveydenhoitajan työssä
Masennuksen hoito
Apua minua masentaa! Lasten ja nuorten masennus Mannerheimin lastensuojeluliiton lasten ja nuorten puhelimeen tulleiden soittojen valossa
Työelämän tappiot lisäävät vakavaa masennusta?
Kliinisen improvisaation käynnistämä emotionaalinen prosessointi musiikkiterapiassa masennuksen hoidossa
Miksi olen masentunut? : Kirjallisuuskatsaus raskauden aikaisen masennuksen syistä ja seurauksista
Synnytyksen jälkeinen masennus : terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistamisesta ja hoidosta
Nuorten aikuisten masennus ja sen aiheuttamat ogelmat opiskelu- ja työelämässä-Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Käänne parempaan : masennuksesta selviytymiseen liitetyt konkreettiset keinot ja tapahtumat
Synnytyksen jälkeisen masennuksen yhteys demografisiin tekijöihin, synnytystapaan ja sosiaaliseen tukeen
Tiivistelmä: Ala-asteikäisten lasten masennus kouluhenkilökunnan näkökulmasta.
Masennusta ei oteta riittävän todesta
Terveysalan opiskelijoiden asenteet masennusta ja sen hoitoa kohtaan
Adoptioprosessin asettamat haasteet parisuhteelle
Masennuspotilaan kokemuksia suunsa terveydestä, sen hoidosta ja tuen tarpeesta suun hoidossa
Fyysisen aktiivisuuden, masennusoireiden ja tyypin 2 diabeteksen välinen yhteys
Nuorten masennus
Masennus ja siitä toipumiseen vaikuttavat tekijät
Kuljit kanssani syvimpiin vesiin : tapaustutkimus depressioasiakkaan psykodynaamisen musiikkiterapiaprosessin merkittävistä tekijöistä
Nuorten päihdehäiriöt ja muut mielenterveyden häiriöt : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Masennuksen isotooppikuvantaminen ja transkraniaalinen magneettistimulaatiohoito
Masennuspotilaiden kokemuksia omahoitajasuhteestaan
Depressiohoidon osaamisen ja moniammatillisen yhteistyön vahvistaminen Lahden terveysasemilla osana Välittäjä2009 -hanketta
Masennustaustaisten aikuisten kokemuksia Kohtaamistaiteesta voimaannuttavana menetelmänä
Masentuneen nuoren vanhempien kokemuksia tuen ja tiedon saamisesta hoitohenkilökunnalta
Opas masennuspotilaan omaisille
Musta mieli, harmaa maailma - Äidin synnytyksen jälkeisen masennuksen vaikutus varhaiseen vuorovaikutussuhteeseen
Kohti valoa : masennus ja sen hoito
Terapeutin toiminta kognitiivis-konstruktiivisessa viitekehyksessä : toimintatavat masennuksen lyhytkestoisessa ryhmämuotoisessa psykoterapiassa ja toimintatapojen teoreettinen tarkastelu
Vakava masennustila : tietoa potilaalle ja läheisille
Asiakkaiden ja terapeuttien puhutun kielen ohella tapahtuva toisiinsa sovittautuminen dialogin siirtymäkohdissa masennuksen pariterapiassa
Masennuslääkkeet : käyttöaiheet ja hoidon periaatteet
Masennuslääkityksen yleisyys ja yhteys toipumiseen masennuksen vuoksi hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Pitkäaikaisen masennuksen ryhmähoitomallin vaikutus aivojen alfa-aktiivisuuteen sekä kokemukseen masennusoireista pitkäaikaismasentuneilla
Synnytyksen jälkeinen masennus : masennuksen esiintyvyys joensuulaisilla synnyttäjillä, siihen yhteydessä olevat tekijät sekä keskusteluryhmä masennuksen hoitokeinona
Kohti eheyttä : depression kokemus kahden masennukseen sairastuneen naisen elämässä
Iäkkäiden liikuntaharrastuksen yhteys masennukseen ja yksinäisyyteen
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa
Vanhempien masennusoireiden yhteys lasten koulussa esiintyvään ongelmakäyttäytymiseen
”Nyt todella uskon, että selviän” : narratiivinen tutkimus masentuneiden nuorten vertaistuen kokemuksista
"Se mahdoton täytyy elää, jotta oppii riittävästi tuntemaan ittensä" - masennus ja siitä toipuminen oppimisprosessin näkökulmasta
Depressio ei maaten parane : liikunnan merkitys osastohoidossa depressiota sairastavien kokemana
Liikunta masennuksen hoidossa : -liikunnallisen vertaistukiryhmän kehittäminen
Vanhempien lastensa koulusuoriutumista koskevat kausaaliattribuutiot, emootiot ja masentuneisuus
Lievän masentuneisuuden yhteys oman suoriutumisen ja tehtävän stressaavuuden arviointiin nuorilla aikuisilla
Koululaisten mielialat laskussa : Pohjois-Suomessa masennus vähäisempää, mutta päihteiden käyttö lisääntynyt
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 1, Mielenterveys
Potilasohje sarjamagneettistimulaatiohoitoon menevälle potilaalle
Masennus ja vuodenajat
Masennuskuntoutuskurssilaisten kokemukset ja masennuksesta toipumista edistävät tekijät
Ikäihmisten mielenterveys
Masentuneen turvallisuus ja toivo
Sairaalahoitoa vaativat mielenterveyden häiriöt : Opetustapahtuman pitäminen Vaasan lyseon lukiossa
Masennuksen kohtaaminen
Synnytyksen jälkeinen masennus : raskauteen ja vauvaan liittyvät tekijät
Liikeanalyysi masentuneiden ja ei-masentuneiden musiikista havaitsemien perustunteiden ilmaisusta liikkeessä
Masentuneiden ensisynnyttäjien kokemuksia äitisuhteestaan
Fyysisen kunnon yhteydet lieviin masennusoireisiin työikäisessä väestössä
Matka masennuksesta minuuteen
Onneton ihminen : kirja normaaleista ja sairaalloisista masennustiloista
Persoonallisuushäiriö jää usein pois vakavan masennuksen diagnoosista : työkyvyn arvion kannalta oleellinen puute
Masentuneen syöpäkuntoutujan hoitotyö
Kognitiivinen haavoittuvuus, stressi ja suojaavat tekijät masennuksessa
ToMaHok : toimiva masennuksen hoitokäytäntö työterveyshuollossa
Lääkeainemetabolian ja lääkeinteraktioiden merkitys masennuslääkehoidossa
Vauvan ja vanhemman vuorovaikutussuhteen kehittyminen ja sen tukeminen : Sidosryhmien kokemuksia Vauvan Taika -projektista
"Okei, sul on paha olo, kerro mulle" : Työkaluja nuorten parissa työskenteleville masentuneen nuoren kohtaamiseen ja auttamiseen
Masennuksen ja tunnetilan vaikutukset lukemiseen : silmänliiketutkimus
Vanhemman masentuneisuuden ja lapsen temperamentin merkitys vanhemman lapsensa koulusuoriutumista koskevien kausaaliattribuutioiden muotoutumisessa
Nuoren masennuksen tunnistaminen : Opas kouluterveydenhoitajille
Masennukseen viittaavien oireiden esiintyminen viides- ja kuudesluokkalaisilla
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Seerumin D-vitamiinin yhteys depressioon
Masennus ja omahoito : Opas omahoidon tueksi
Ammattikoululaisen nuoren vertaisryhmässä koetun hyväksynnän tai hyljeksinnän yhteys psyykkiseen hyvinvointiin sekä nuoren vertaisryhmän psyykkisten oireiden samankaltaisuus kaveripiirin sisällä
Kun mieli on maassa : asiaohjelma vuodelta 1985.
Kuntoutumisen eteneminen masennuksesta kärsivillä kuntoutustutkimusasiakkailla
Parisuhdeväkivalta, alkoholin käyttö ja masennus Lapsesta aikuiseksi -tutkimuksen aineistossa
Koulukiusatut kymmenen vuotta myöhemmin : kouluaikaisen kiusatuksi joutumisen yhteydet sosiaalisiin tavoitteisiin, suhdeskeemoihin ja masennukseen nuorilla aikuisilla
Masennuspotilaiden kokemuksia omahoitajasuhteestaan.
Masentuneen potilaan näyttöön perustuvat hoitotyön menetelmät : tutkimus ja kehittämistyö masentunutta auttavista hoitotyön menetelmistä
Terveydenhoitajien valmiudet synnytyksenjälkeisen masennuksen tunnistamiseen ja hoitotyöhön..
Vakava masennus : selviytymistarina
Innovatiiviset hetket masennuksen pariterapiassa
Lukivaikeuden yhteys psyykkiseen hyvinvointiin lapsuudessa ja aikuisuudessa
Depression lääkehoidon vaikuttavuuden arviointi ikääntyneellä
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
"kun elämä satuttaa" / Kokemuksia masennuksesta ja masennuslääkkeistä
Depression tunnistaminen : kliininen diagnostiikka ja hoidon arviointia
