http://www.yso.fi/onto/yso/p7998 tanssinäytelmät
tanssinäytelmät tanssinäytelmät
Draama. Nyt. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta
Liikekieli.com
Vanhankylän revyy: Meillä sattuu ja tapahtuu
Tiivistelmä.
Lilli ja lammas : pajatoiminnan tavoitteiden toteutuminen tanssinäytelmäprojektissa
Sindin prinssi -produktio : lapset yhteistyön tekijöinä
Tanssi päättyy Golgatalle
Teatteri&Tanssi+Sirkus
Ruma ankanpoikanen uiskentelee Barentsin vesillä
Ihmisen valtava ikävä toisen luo : Nurkkanäyttämön taitavat harrastajat
Lasten ja aikuisten tanssisatu
Abstract: Oli juhla ja juhannusilta : time travel to the 1930's in Talkootanssit musical by Ilmari Hannikainen.
Kuuhullut : tanssijana musiikkinäytelmässä
Suom., ruots. ja engl. tiivistelmät.
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ilmaisun monet kielet
Salka Valka
Näyttelemisellä pitkät perinteet Kodesjärvellä
Videotiedote 12/1991 : lokakuu
Rautahepo Marttilan keroolla-näytelmä keräsi täydet katomot
Suomen teatteri ja draama
Näytöksen paikka : suomalaisen teatterin vuosi 2007
Lumoava maailma
Joukkokohtaus : KokoTeatteria 10 vuotta
Sesam! : avaimia esiopetuksen draamapedagogiikkaan
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Oli juhla ja juhannusilta : aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Maratontanssit : musiikin sovittaminen teatteriesitykseen
Ei-ymmärtämisen eteisessä
Kauhavan lukio tunnetaan näytelmäprojekteistaan.
Kruunuhäät Isonkyrön Ylipäässä 1960 & Veikko Ulvisen muisteluita kunnanjohtaja-ajoilta
Eurooppa. Uusia aaltoja
Mjaukasta kissatangoa
Sata kirjaa
Lasten juhlat + taide = festivaali : lastenkulttuurin synergiahyrinää poikkitaiteellisella piknikillä Hietasaaressa
Iso ilo hyppyyttää nuottia
Lumifantasia Lapin-taruista : Isolle-Syötteelle puuhattavan esityksen rahoitus vielä auki
Teokset, taustat, tutkijat
Eurooppa. Karnevaalit ja ilonpito
Murtuvia miehenkuvia
Unohdettu horisontti
Kirjoituksia 1990-1992 = Texter 1990-1992 = Writings 1990-1992
Ohjelmistokirja : illanviettoihin - nuorisojuhliin
Merlin : tanssitaikurina puheteatterissa
Teatterin johtajat
Johdatus teatteriin
Matka halki outojen maisemien : tanssiteos liikkuu rohkeasti salaiuuksien äärellä
Seiskytluvun teatterin moninaiset äänet
Eläkeläisten kulttuuritapahtuma Jyväskylässä 9.-10.6.1990 : kuukausitiedote 78 B elokuu 1990
Ennen ensi-iltaa : tekijöitä teatterituotannossa
Käsillä ilo elää - XIX valtakunnalliset kulttuuruipäivät Joensuussa 5.-7.5. : videotiedote 9/1995
Sappo-tanssin arvoitus
Merimiehen tarina luonnon sylissä : Sade piiskasi piinaavan pimeyden
Kirjallisia elämyksiä : alkukivistä toiseen elämään
Sadusta totta : Oulunsalon taidekoulun tanssitilausteoksessa soi elävä monikymmenpäinen orkesteri
Kuurojen Kulttuuripäivät Vaasassa 25.-26.5.1991 : videotiedote 10/1991
Teatteri & tanssi+sirkus : esittävien taiteiden aikakauslehti
Teatteria Turussa 1970-luvulta 2000-luvulle
Näyttämöllä : teatterihistoriaa Suomesta
Hieno homma! : muusikkona esityksessä Yrjö Kallisen valaistuminen
Ajattelen kynälläni : esseitä, kirjoituksia
Kansaa teatterissa : Helsingin Kaupunginteatterin historia
Vanhankylän Revyy
Kohti luovaa rippikoulua : Janakkalan seurakunnan käyttämät luovat ja taiteelliset menetelmät kristillisen kasvatuksen välineenä rippileireillä
Lasten ja nuorten Kalevala
Suo sisällämme
Lumikuningatar-produktio : lavastuksen suunnittelu ja valmistus tanssinäytelmään tekstiilin keinoin
Hannu Salaman "Juhannustanssit" draamallisena romaanina
Mieli ja taide
Taiteet dementoituneiden ihmisten elämänlaadun parantajina
Nykydraaman ihmiskuva : analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Lohikäärmeen maa
Nykydraaman ihmiskuva : Analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Laulu onnesta tanssii ulos luokkahuoneista
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Esittävän taiteen psykologia
Aladdin ihastutti
Måns Hedström : teatterin visuaalinen suunnittelija = teaterns visuella designer
Näytös vailla loppua : teatterin ja tanssin vuosi 2005
Tanssipomon käsikirja : opas speksivuodelle
Prinsessa Huivikki : tulevana sunnuntaina nähdään Oulunsalon taidekoulun upea taidonnäyte
Lumikuningattaren kutsu tuo ammattilaiset ja harrastajat yhteen
Kruunuhäät Isonkyrön Keskikunnalla 1965 & muistoja Kruunuhäiden valmisteluista & Ylipään Kesäkäräjät 1961
Sivullisen ongelma
Löytöretki. Lumoava maailma
Ilmari Hannikainen ja Erkki Kivijärvi : Talkootanssit kansanoopperasta laulunäytelmäksi
