http://www.yso.fi/onto/yso/p7996 apatia
apatia apatia
Lapsi ja stressi. ; Mary Susan Miller
Vesta-Linnea kuunvalossa
Arktista musiikin tekemisen iloa : Rovaniemi on Popcity 2006.
8 kappaletta.
Jätetään naiset ja lähetään stadiin
Depressio ja sen hoito
Irti masennuksesta
Maarit Sarasteen kaipuu
Säpinää
Melankolian huoneet : alakulo, ahdistus ja apatia sisällämme
14 kappaletta.
Mitä tehdä kun vanhus masentuu : Masentuneen vanhuksen hoidosta
Mitä tehdä kun vanhus masentuu : Illan varjot
Oppitunti homeopatiasta
Jätettiin naiset ja lähettiin Stadiin
Ette te minua tunne
Yksin
Tunteet koetaan niin kuin ne kuvataan
