http://www.yso.fi/onto/yso/p7999 raitiovaunut
raitiovaunut raitiovaunut
Helsingin raitiotieläiset : Helsingin raitiovaunuhenkilökunnan yhdistyksen 50-vuotisen toiminnan historiikki
Sähkölaitos ja sähköraitiotiet Turussa
Raitiovaunu tulee taas
Raitio : Helsinki
Liikkeellä
Raitiovaunun korien pintakäsittely : Transtech Oy
Muotoseikkoja ratikassa
Ratikat remonttiin Taivalkoskelle : Telatekin tehtaalla helsinkiläisten kaluston kunnostus antaisi vuosiksi töitä
Sankarimatkailija raitiovaunussa
Tiivistelmä.
Höyryveturista luotijunaan
Kul-16.150 : kiskokaluston seminaari 1991. 2. osa
Raitiovaunuliikenteen tehostaminen vuosina 1969-1985
Raitiovaunujen matkustajalaskenta syksyllä 1976
Kyselytutkimus linja-auton- ja raitiovaununkuljettajien työssä esiintyvästä stressistä
Raitiovaunun pyörän ja kiskon merkitys ja vaikutus kunnossapitokustannuksiin
Eläkeikä, sairastavuus ja onnettomuusriski : tutkimus julkisen liikenteen linja-auton- ja raitiovaununkuljettajien eläkeiän muutoksesta
Narinkka. 1979 / [toimittaja / redaktör Leena Arkio] ; [suom. Marja Pehkonen] ; [sammandrag på svenska: Kristina Wallendorff] ; [summary in English: Dennis Mc Dermott] ; [kuvat: Helsingin kaupunginmuseon kuvakokoelmat ... (et al.)]
Raitiovaunujen ajodynamiikka Helsingissä
Saasteetonta joukkoliikennettä : ajovuorossa raitiovaunu
Kiskokaluston seminaari 1991. 1.-2. osa
TM : Tekniikan maailma
Raitioliikenteen kehitys 2003 -2011 : Helsingin käytännöt tulevien raitioverkkojen suunnittelussa
Sankarimatkailija Tallinnan raitiovaunuissa
Liikkeitä julkisessa kulkuvälineessä : raitiovaunu hiljaisuuden, koskettamisen ja teknologiatartuntojen paikkana
Sadekaupungin animat : jungilainen symbolitulkinta Jukka Pakkasen novellista "Marianzan raitiovaunut"
Ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan : sata vuotta Turun joukkoliikennettä
Espoon liikennejärjestelmävertailu
Valvottua liikennettä : DDR:n kulkuneuvoja
Pieni raitiovaunukirja
Spårat stadissa ja raitiovaunut Viipurissa
Raitiovaunu kaupunkimerkkinä ja sosiaalisena tilana
Raitsikat Ouluun aikaisintaan 2035 : Tampereella suunnitellaan, Turussa tulossa päätöksentekoon
Raitiolinjojen kuormitukset ja nopeudet arkena 2002.
Sata vuotta sähköllä
Sähkökulkuneuvot : tasavirta-, vaihtovirta- ja dieselsähköveturit, raitiovaunut, johdinautot ja akkumulaattorivaunut
Turun joukkoliikenne 100 vuotta : ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan = Åbo kollektivtrafik 100 år : från spårvägsaktiebolag till gula faran
Hyvästi ny sitt - raitsikat : Turun raitiovaunuliikenteen lakkautus 1961-1972
Raitioliikentaan pullonkaula
Risteilymatkalla museoon Tukholmassa
Selvitys syväuraisten vaihteiden ja raideristeysten käyttöönoton hyödyistä ja edellytyksistä Helsingin raitiotieverkolla
Vallila : runoja vuosilta 2000-2010
Narinkka. 1982
Taidekeskus Töölön raitiovaunuhalleihin
Tutkimus raitiovaunujen aiheuttamasta melusta ja tärinästä Helsingissä
Raitiovaunutyöryhmän muistio
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Toisella linjalla
Joko aika selvittää raideyhteys kentälle? : vihreiden kaupunginvaltuutettu Latekoe Lawson Hellu on jo vuosia esittänyt ratikkalinjaa keskustasta lentoasemalle
Raitiovaunu kaupunkikulttuurisena ilmentymänä
Raitiovaunujen yhteentörmäys Mäkelänkadulla Helsingissä 13.6.2008
Tarhapäivä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Laajan raitiovaunuliikenteen aloittamiselle hyvät perusteet
Vuosisadan ratikkamatka
Helsinkiin tulee Ysi-ratikka
Fellinin raitiotie
Enemmän kuin pelkkää melua : raitiovaunulinja 6:n äänimaisema Helsingissä
Kuljettajan opas : nivelraitiovaunut : Valmet Nr I : HKL n:ot 31-70
Uuden raitiovaunun protossa pehmeä tyyli : Jussi Hurskainen ratkoo ongelmia muotoilun keinoin
Et sunkka sää kyyttiin tulis! : näkymiä raitiotielinja 2:n reitiltä. Arkistonäyttely Työväenopiston aulassa, Kaskenkatu 5, 5.-23.11.2012
"Ratikat pysyvät turkulaisten muistoissa
Koskelan hallit, Helsinki : linja-auto- ja raitiovaunuhalleja Helsingin kaupungin liikennelaitokselle = Forsby-hallarna : buss- och spårvagnshallar för trafikverket i Helsingfors stad
Viipurin raitiotiet : Viipurin suomalais-ruotsalais-neuvostoliittolaisten raitioteiden 1912-1957 muistolle
Brändön sporat, botskit ja leffat : lähikuvia Helsingin Kulosaaresta
Sankarimatkailija Helsingin raitiovaunuissa
Karkausyön ratikkamatka : lastenkirja Helsingistä
Raitiovaunukaluston kunnossapidon kehittäminen kalustonhallintaohjelman avulla
Raitiovaunut kautta vuosien = Spårvagnen genom tiderna : 1891-1991
Aleksanterinkadun rv-pysäkkien vaikutusaluekartoitus
Raitiovaunulla Kallioon
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää raitiovaunujen kunnossapidon toimivuutta luomalla hiljattain käyttöön otetun kalustonhallintaohjelman hyödyntämiseksi sopiva kunnossapitostrategia. Tähän asti raitiovaunujen kunnossapitoprosessissa suoritettavien toimenpiteiden määrälle ja käytännöille ei ole ollut tarkkoja tutkittuja perusteita, joten haluttiin kartoittaa uuden kaluston-hallintaohjelman luomia mahdollisuuksia ja hyödyntää niitä kunnossapidon kehittämiseen. Strategian luomiseksi opinnäytetyössä tutkittiin yleisimpien strategiamallien teoriaa ja arvioitiin niiden soveltumista raitiovaunujen kunnossapitoon sekä sopivuutta kunnossapidossa käytettävän kalustonhallintaohjelman tueksi. Strategioiden tutkimisen ja vertailun perusteella päädyttiin ratkaisuun, jossa kriittisimpiin ja tärkeimpiin kohteisiin, vaunujen linjallevikaantumisten vähentämiseksi, sovellettaisiin luotettavuuskeskeistä kunnossapitoa. Ennestään hyvin toimiviin kunnossapitoprosessin käytäntöihin ei tarvitsisi tehdä merkittäviä muutoksia. Opinnäytetyössä selitetään, miten valittua luotettavuuskeskeistä strategiaa voidaan käytännössä soveltaa raitiovaunujen kunnossapitoon sekä millaisia keinoja käytetyn kalustonhallintaohjelman hyödyntämiseksi strategia tarjoaa. Lopuksi esitellään työn tuloksena saadut kunnossapidon toimivuuden arviointia tukevat tunnusluvut sekä niiden pohjalta kalustonhallintaohjelmaan kehitettyjen kunnossapidon seurantaraporttien mallit. Kalustonhallintaohjelman toimittaja ohjelmoi mallien mukaiset raportintulostustoiminnot, minkä jälkeen raportteja voidaan käyttää kunnossapidon suunnittelun tukena.
Raitiovaunut kautta vuosien 1891-1991 = Spårvagnen genom tiderna 1891-1991
Raitiovaunussa oli tunnelmaa
Eilispäivän liikennettä : höyry- ja dieseljunilla, raitiovaunuilla, höyrylaivoilla, potkurilentokoneilla ja hyötyajoneuvoilla = Transport of yesterday : steam and diesel railway traction, trams, steamboats, propeller aircraft and commercial road vehicles
Tarhapäivä
Helsingin raitiotieläiset
Raitiotie
Ratatieyhtiöstä keltaiseen vaaraan
Matkalla : joukkoliikenteen mukana 25 vuotta
Katu kuuma kaupungin
Saturaitsikka
Viipurin raitioliikenne
Kehittyvä raitiovaunu : uuden aikakauden kynnyksellä
Raitiovaunun korin pintakäsittely
Suomen juna- ja raitiovaunukuvasto 1.1.1996 = Finnish motive power
Kulosaaren raitiotie
Eilispäivän kulkuneuvoja
Raitiovaunumuseon ulkoasu on vuosisadan alusta
Pikaraitiotie : Tampereen kaupunkiseudun raideprojekti
Tänään en halunnut tavata itseäni
Sadan vuoden matka : Turun joukkoliikenne 100 vuotta
Kierroksilla raitiovaunussa
Tukholman raitioteiden muuttuvat tulkinnat : [kirja-arvostelut]
