http://www.yso.fi/onto/yso/p7990 virtuaalitodellisuus
virtuaalitodellisuus virtuaalitodellisuus lumetodellisuus tekotodellisuus keinotodellisuus
Virtuaalitodellisuuden estetiikka
Yu-gi-oh!. 11, Päättymätön taistelu
Virtuaalitalo paljastaa viat : ostajat voivat säästää ja tarkistaa rakennukset etukäteen virtuaalitilassa
Keinotodellisuuden soveltamismahdollisuudet ihmisläheisissä tieteissä
Vieras perheessä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli perehtyä virtuaalimaailmojen historiaan, nykytilaan ja tulevaisuuden näkymiin. Työssä käytiin läpi yrityksille suunniteltuja uusia virtuaalimaailman sovelluksia ja otettiin selvää siitä, miten yritysmaailma voi hyötyä näistä sovelluksista. Tarkemmin perehdyttiin virtuaalitoimistoihin.  Insinöörityössä testattiin virtuaalitoimiston käyttöä luentotilaisuudessa. Testissä arvioitiin virtuaalitoimistojen hyödyllisyyttä luentokäytössä, kolmiulotteisuuden ja avataren tuomaa lisäarvoa verrattuna verkkokokousohjelmiin sekä sovelluksen tekninen toimivuus. Työssä selvitettiin myös virtuaalitoimiston ominaisuuksia ja toimintoja. Työssä tutkittiin, miten virtuaalitoimiston voi ottaa käyttöön, mitä laite- ja käyttöjärjestelmävaatimuksia sillä on, miten siinä on huolehdittu turvallisuudesta ja minkä hintaisia virtuaalitoimistot yleensä ovat.  Luentotilaisuuden osallistujat täyttivät luennon jälkeen kyselyn, jonka tulokset analysoitiin insinöörityössä. Osallistujien mukaan virtuaalitoimistoja on helppo käyttää ja ne ovat hyviä työkaluja koulutustilanteessa. Enemmistö myös koki, että virtuaalitoimistot olisivat hyödyllisiä työkaluja projektityöskentelyssä. Puolet osallistujista koki avataren tuovan lisäarvoa ja yhteisöllisyyden tunnetta luentotilaisuuteen. Suurin osa osallistujista ei kuitenkaan ollut kiinnostunut tutustumaan virtuaalitoimistoihin tarkemmin. Luennon aikana pienellä osalla käyttäjistä oli ongelmia äänen ja kuvan kanssa. Suuria teknisiä ongelmia ei ilmennyt.  Insinöörityön johtopäätöksenä oli, että virtuaalitoimistot voivat tuoda yrityksille uuden ja arvokkaan työkalun, joka helpottaa yritysten työntekijöiden arkea ja vähentää yritysten kuluja. Tähän menee kuitenkin vielä aikaa, ja tätä ennen on voitettava joitakin haasteita. Virtuaalitoimistojen käyttöliittymät eivät esimerkiksi vielä ole kovin käyttäjäystävällisiä.
Tutkimusjulkaisu 2010
Virtuaalitodellisuuden hyötysovellukset
Museoiden toinen todellisuus
VirtuaaliViipuri-projekti tarkasteltuna mallintamisen ja projektinhallinnan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Oppimisympäristön luominen Second Life -virtuaalimaailmassa
Fenomenologisella menetelmällä ulkokohtaisesta suorittamisesta itseorientoituvaan liikkeeseen
Ovatko virtuaalitodellisuus ja keinoäly ihmisyyden uhkia?
Silmikoista laservirtaan
Virtuaalitodellisuuden nykyiset rajat hahmottuvat
Virtuaalimaailmojen kehittämisen ongelmat
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Postmodernit kulutukseen perustuvat verkkoyhteisöt ja niiden jäsenet : analysointitavat ja niiden hyödyntäminen
Yu-gi-oh!. 9, Legendaarinen lohikäärme
Virtuaaliympäristön soveltuvuus käytettävyystestaukseen
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Virtuaalilaitteiden vaikutus videopelikontrollien suunnitteluun
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kokeilla Unity-pelinkehitysalustan moninpeliominaisuuksia. Työ jaettiin kahteen erilliseen osaan. Näistä ensimmäisessä kehitettiin Unityä käyttäen pelisovellus, joka mahdollistaa usean päätelaitteen välisen moninpelaamisen ilman erillistä palvelinta. Toisessa vaiheessa tehtiin selvitystyö Unitylle työn tekohetkellä saatavilla olevista moninpelattavien virtuaalimaailmojen luomiseen soveltuvista palvelinratkaisuista. Ensimmäisen vaiheen toteutuksessa käytettiin pääasiallisena työkaluna toimineen Unityn lisäksi Microsoftin Visual Studio 2012:ta sekä Googlen Android-kehitystyökaluja. Ohjelmakoodia kirjoitettiin C#- ja Java-ohjelmointikielillä. Toisessa vaiheessa selvitystyötä tehtiin internetiä ja selvitystyön kohteeksi valittujen tuotteiden dokumentaatiota lähteinä käyttäen. Tuotteisiin suoraan liittyvän materiaalin lisäksi tutkittiin esimerkiksi tuotteita koskevaa verkkokeskustelua ja tuotteita käyttäviä sovelluksia. Työn tuloksena syntyi peliohjelma, joka mahdollistaa yksinkertaisen pallopelin pelaamisen Android- ja PC-laitteilla. Selvitystyön pääasialliset tulokset on kirjattu tämän opinnäytetyön liitteistä löytyvään taulukkoon sekä raportin viidenteen lukuun, joka käsittelee selvitystyötä ja tutkittuja tuotteita.
Mallinnus ja teksturointi virtuaalitodellisuussovellukseen
Kohti virtuaalisia oppimisympäristöjä : avoimet oppimisympäristöt aikuisten ammatillisen oppimisen puitteina : raportti
Tavoitteena parempi konekontakti
Virtuallimaailman potentiaalinen liiketoimintamalli kaupankäyntiin kuluttajamarkkinoilla
Kansainvälisyys ja virtuaalisuus tiimijohtamisen haasteena
Mahdollisuuden aika : kohti virtuaalista organisaatiota
Second Life opetus- ja oppimisympäristönä opiskelijoiden kokemana
Muotoilijan rooli virtuaalimaailmassa
Laajennus kolmannen sukupolven matkaviestimiin : lisätty todellisuus mukaan
Virtuaalitodellisuus käyttöön
Virtuaaliset yhteisöt tietoverkoissa
Interaktiivinen äänimaisema : Ratkaisujen arvottaminen: Pelin äänisuunnittelu ja kokonaisvaltainen kokemus
Virtuaalielämän vaarat : tarinat ja tarpeet sekaisin
Virtuaalitekniikka ja sen käyttömahdollisuuksia
Puutavara liikkeelle sähköisesti : Taivalkosken metsäoppilaitos kouluttaa satoja ammattilaisia huipputekniikalla
Työt virtuaalimarkkinoilla
Laulaako virtuaalilapsi kuvitteelliseen mikrofoniin? : virtuaalipersoona lapsen mobiilimusisointiohjelman käyttöliittymän suunnittelutyössä
Virtuaalisuuden luonnollisuus
Suuri satsaus toiseen todellisuuteen : Oulun kaupunki pumppaa lähes miljoona euroa virtuaalimaailmaan
Millaista todellisuutta?
Virtuaalikävely sairaalaan : Oulun yliopistollinen sairaala kysyy potilaidenkin mielipiteitä uudesta Lasten ja naisten sairaalasta
Luonnoksesta kolmiulotteiseksi tilaksi  : Virtuaalitilan 3D-mallinnus mobiilialustalle
Rakenteettomien ja heterogeenisten IP-verkkojen liikkuvuudenhallinta : liikkuvuus IP-verkoissa
Olohuoneesta avaruuteen
Projisointi näyttämötaiteen lavastuksessa
Vain Einojutut : taide ja muuttuva teknologinen ympäristö
Virtuaalimaailman toteuttaminen Unity 3D -pelinkehitystyökalulla : Case: VirtuaaliViipuri
Interaktiivisen 3D real-time web-sovelluksen vienti Oculus Rift -virtuaalilaseille : CASE: MyHome
Virtuaalisoittimia hypertodellisuudessa : musiikkiohjelmistojen käyttöliittymäkonventioiden taustaa
Virtuaalitodellisuus uuden median populaarikulttuurina
Teknokokemus ja Zeitgeist : digitaalisen mediakulttuurin yhteisöjä, utopioita ja avantgarde-virtauksia
Virtuaalikennel on unelma omista koirista
Virtuaaliset tuotteet ja palvelut
Interaktiivinen tekstiili : vuorovaikutus ihmisen ja tekstiilin välillä
Tavoitteena televirtuaalisuus
Virtuaaliviihteestä VT-terapiaan : onko virtuaalitodellisuus alkanut lunastaa siihen kohdistettuja toiveita
Virtuaaliympäristöt - ihmisen, aistien ja koneen liitto
Tiivistelmä: Kolmiulotteinen virtuaalimaailma opetuskäytössä. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää kolmiulotteisen Second Life -virtuaalimaailman soveltuvuutta internetin kautta pidettäviin etäluentoihin mediatekniikan opiskelijoille sekä tehdä vertailua muihin vastaavankaltaisiin virtuaaliympäristöihin. Työssä tutkittiin Second Lifea myös yleisellä tasolla sekä käytön aikana ilmenneitä ongelmia ja kustannustehokkuutta. Second Lifen käyttöliittymä sisältää monipuoliset työkalut kommunikointiin, mallinnukseen ja skriptaukseen. Selainohjelman seuraavan version käyttöliittymäuudistus tuo huomattavan parannuksen interaktiiviseen mediatoistoon. Kun Second Lifea vertailtiin muihin aktiivisiin virtuaalimaailmoihin ominaisuuksien ja kustannusten osalta, selvisi, että tutkituista vaihtoehdoista OpenSimulator on kilpailukykyinen ja kustannustehokas vaihtoehto. Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan koulutusohjelmaan vuokrattiin insinöörityötä varten virtuaalinen alue, johon mallinnettiin rakennus luentokäyttöä varten Second Life -selainohjelman omalla mallintimella. Käyttöön vuokratun alueen hintaa vertailtiin muihin maanvuokraajiin, ja kävi ilmi, että maa-alueen voi vuokrata myös huomattavasti halvemmalla. Vuoden 2009 aikana pidetyt pilottiluennot epäonnistuivat palvelimista johtuneiden ääniongelmien takia, joten varsinainen pilotointi tehtiin vuoden 2010 alussa, eikä ongelmia enää ilmennyt. Pilottiluennot dokumentoitiin, ja niistä kerättiin palaute. Luennot vastasivat sisällöltään tavallisia luentoja, ja ryhmäkäyttäytyminen oli samankaltaista. Kerätystä palautteesta selvisi, että noin 70 prosenttia kyselyyn vastanneista opiskelijoista oli halukkaita jatkamaan luentojen seuramista Second Lifessa. Tästä pääteltiin, että Second Life soveltuu myös jatkossa ryhmäluentoihin, joskin kilpailevien virtuaalimaailmojen kehitystä tulisi myös seurata.
Teknologia ja ihminen kietoutuvat yhä enemmän toisiinsa. Samalla kun ihmisten arki tehostuu ja sähköinen läsnäolo lisääntyy, myös raja todellisen ja virtuaalisen minän välillä alkaa hämärtyä. Elokuva on ohjaajan omakohtainen ja elokuvallinen matka, jolla hän havainnoi vapauden ja riippuvuuden kytköksiä tässä ajassa.
Melkein kuin totta
Virtuaalitodellisuuden näytöt
Tietoverkkoyhteiskunnasta : muuntuvan tietoyhteiskunnan politologiset ulottuvuudet
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Virtuaalimaailma : fenomenologisesti virtuaaliseen elämismaailmaan
In Memoriam : virtuaalimuistomerkit yksityisinä, julkisina sekä virtuaalisina tiloina
Unity-pelialustan moninpeliominaisuudet
Vaikka Haukiputaan kirkkoon virtuaalisesti : uudessa kolmiulotteisessa liikuteltavassa tilassa voi tehdä kaupunkimatkoja Oulussa
Ihmisen, koneen ja virtuaaliarjen vuorovaikuteuksesta Japanissa
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Käyttäjälähtöisen suunnittelun menetelmiä hyödynnetään Oulun ammattikorkeakoulun opetustoiminnassa ja kehittämistyön välineinä useissa eri hankkeissa. Kehittämisprojektien kohteita ovat olleet muun muassa julkiset sosiaali- ja terveyspalvelut, pk-yritysten liiketoiminta eri toimialoilla, luovien alojen uudet palvelukonseptit sekä kaupunkisuunnittelu. Tässä artikkelissa tarkastellaan käyttäjälähtöistä tutkimus- ja kehitystyötä Oulun ammattikorkeakoulun eri koulutusaloilla.
Virtuaaliympäristöjen haasteet
Unity-pelimoottorin hyödyntäminen CAVE-järjestelmässä
Kokemuksellinen ja monimediainen presentointi matkailuviestinnässä : Case: Retkeilyä Pakkahuoneella -tapahtuma
Nuoret chateissa : tutkimus Internetin vuorovaikutuksellisuudesta
Virtuaalikoulun kynnyksellä
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Informaatioteknologian tutkimus kulttuurimaantieteen osana : kolme tulkintaa sovellusesimerkein
Habbo : käsikirja
Virtuaalioppiminen
Virtuaalimaailmojen toteuttamiseen käytettävät vaihtoehdot : tarkastelussa VRML, OpenGL ja Java 3D
Digitaalisuuden haasteita kulttuurituottajille  : Muutosvoimana 3D-virtuaalisuus
Virtuaalipresidentti
Viisautta virtuaalimaailmoihin ja lisättyyn todellisuuteen : opas virtuaalimaailmojen ja lisätyn todellisuuden käytöstä kiinnostuneille, niitä käyttäville tai niiden käyttöä suunnitteleville
StereoGraphicsin Lhary Meyer tekee virtuaalitodellisuutta ammattilaisille : stereonäkö tuo etätodellisuuden lähelle
Yu-gi-oh!. 18, Millennium-taistelu
Turboahdettua todellisuutta
Tiivistelmä
Ruohonleikkaaja
Virtuaalimaailma työryhmän viestintäkanavana
Elektroniikan tuotannonsuunnittelun perustet virtuaalitehtaan oppimisympäristössä
Virtuaali-Helsingin tarina : virtuaalikaupunkiprojektin historiallista kontekstualisointia
"Virtuaaliset kaupungit World Wide Webissä"
Hiiriä ja ihmisiä : kohti viestinnän uutta aikaa
Mediapuhelimesta mobiili pelikonsoli : pelejä lisätyssä todellisuudessa
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Läsnäolon kokemus REM-vaiheen aikaisissa unissa ja valveilla
Supersankarit siirtyvät kännykkään oululaisanimaatiossa
Liikkumisen ja kokemusten yhteys virtuaaliympäristöissä
Kun maailma ei riitä : Second Life -virtuaalimaailma oppimisympäristönä hiusalalla
Keinotodellisuus muuttaa maailman hahmottamista : terapiaa ja riskejä
Virtuaalitodellisuus mullistaa koko viihdeteollisuuden : kyberneettisen avaimen etsijät
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Virtuaalimallien käyttö arkkitehtuurivisualisoinnissa
Virtuaaliyhteisön yhteisökulttuuri : tapaustutkimus Verkkoklinikan vauvanodotus- ja vauvanhoitokeskustelupalstoista
Yu-gi-oh!. 10, Myrsky yltyy kuningaskunnassa
Katsaus virtuaalitodellisuuden syöttölaitteiden toteutusteknologioihin
Virtuaalinen kaupunki
Sukellettava virtuaalisuus todellista : digitaalisten prototyyppien tulevaisuus on koittanut
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
Yu-gi-oh!. 14, Uhkapeliä
Rakennuksen ympäristön havainnollistaminen virtuaalimallin avulla
Virtuaalikuvat oppilaitosten käytössä
Missä liha? : kyberavaruuskuvasto ja ruumiittomuuden merkitykset
Yu-gi-oh!. 13, Kauhua herättävä kuningas
Yu-gi-oh!. 29, Jumala vastaan jumala
Tulevat ajat ja teknologia : esseitä elämän rytmistä
Virtuaalinäyttelijät tulivat osaksi efektikirjastoa
Vain mielikuvitus on rajana : virtuaalilemmikkien keksitty elämä
Tulevaisuuden esihistoria
(Virtuaali)todellisuus
Virtuaalikoneet ja JVM
Virtuaalikennelit tyttöjen omana tekniikkahauskana : suomalaisen virtuaalikenneltoiminnan muutos 1990-luvun alusta vuoteen 2010
Virtuaaliympäristöjen tekniikat ja niiden käyttö lääketieteen sovelluksissa
Yu-gi-oh!. 7, Millennium-vihollinen
Virtuaalipotilas lääkärissä : lääketieteellisen tekniikan tulevaisuus
Virtuaalitodellisuus
Mahdollinen saari
Navigoitava tila : tilan arkeologia digitaalisuuden aikakaudella
Arki virtuaaliajassa
Virtuaalimaailmat ja niiden hyödyntäminen yritys- ja koulutuskäytössä
Virtuaaliympäristön paikannustekniikat
Mahdolliset maailmat ja virtuaalitodellisuus
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Yu-gi-oh!. 15, Mielten taistelu
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehittämistoiminta Oulun ammattikorkeakoulun näkökulmasta
Tilasta toiseen, ruumiista koneeseen : digitaalinen kulttuuri, identiteetti ja tila
Miten minusta tuli kyborgi?
Opinnäytteeni koostuu kahdesta eri aiheesta, joista ensimmäisessä kerron itsestäni, taustoistani ja ajattelutavoistani.   Molemmat vanhempani sekä setäni ovat näyttelijöitä, joten voisin sanoa tulevani näyttelijäsuvusta. Tänä keväänä valmistun itse näyttelijäksi.   Minulle teatteri ei ole kuitenkaan ollut aina se ainut vaihtoehto, vaan paikka tuoda taidekuplan ulkopuolista maailmaa näkyväksi ja tarjota uusia näkökulmia ja tarinoita katsojille.   Siksi opinnäytteeni käsittelee myös paljon teatterin ulkopuolisia asioita. Kiinnostukseni kohteita ovat aina olleet tulevaisuus, tulevaisuuden tutkimus, tietotekniikka ja pelit.   Pääaiheekseni muodostui näyttelijäntaiteen kehittyminen ja muuttuminen teknologisten innovaatioiden myötä sekä internetin mahdollistamat taiteen ja viihteen uudet kanavat.   Internetin avulla taiteilijat voivat saavuttaa valtavia katsojamääriä ja tavalliset tallaajat voivat ryhtyä taiteilijoiksi ilman minkäänlaista koulutusta.   Tällä hetkellä internetin suosituimpana alustana pidän Youtubea, johon taiteilijat, näyttelijät ja amatööri- sekä ammattikoomikot julkaisevat joka päivä tuhansia videoita.   Globaalit väylät ja julkaisualustat tulevat koventamaan tulevaisuuden sisällöntuottajien keskinäistä kilpailua.   Tulevaisuuden näyttelijä eroaa perinteisestä filmitähdestä olemalla läsnä verkossa ja oikeassa maailmassa faniensa ja kollegojensa kanssa.   Myös virtuaali- ja reaalimaailmaa sekoittava laajennettu todellisuus tulee muuttamaan kaikkea näyttelijän taiteesta lääketieteeseen.   Animaatiotekniikan myötä näyttelijän työnkuva muuttuu ja laajenee.   Näyttelijäntyötä tullaan pilkkomaan osiin ja green screen, motion capture eli liikkeenkaappaus ja Cinematic virtual reality tulevat olemaan näyttelijän perustyökaluja   näyttämön ja kameran lisäksi.   Vaikka työkalut muuttuvat, niin sisällöt ja teemat pysyvät jokseenkin samana taiteessa ja vanhat taidemuodot, kuten mimiikka ja naamionäytteleminen saavat uusia muotoja.   Käsittelen myös verrattain uutena taidemuotona videopelejä, virtuaalitodellisuutta ja näyttelijäntyötä peleissä.   Pohdin sisältävätkö pelit taidetta tai voidaanko pelit itsessään laskea taiteeksi.   Yritän kertoa peleistä ja uudesta tekniikasta sillä tavalla, että asiasta mitään tietämätön saisi niistä jonkinlaisen käsityksen.   Lopuksi kerron millaisena näen oman tulevaisuuteni nyt koulusta valmistuvana taiteilijana.
Kolmiulotteinen virtuaalimaailma opetuskäytössä
Superaivot, virtuaaliyhteisön työväline
Virtuaalinen on todellista
Sähköinen yhteisöllisyys : kokemuksia vapaa-ajan, työn ja koulutuksen yhteisöistä verkossa
Virtuaalista oppimista kaivosalalla
Klassinen hakee ääntä ja vimmaa verkosta : Oulu Sinfonia esiintyy netissä kevään aikana
Tiivistelmä:.
Oman idean jatkokehittely ja myynti
Mixed reality -sovellus Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle
