http://www.yso.fi/onto/yso/p7994 ulottuvuus
ulottuvuus ulottuvuus dimensio
Pankkikriiseissä tuttu kaava : tutkija ihmettelee, miksi ekonomistit aina epäonnistuvat ja valvonta pettää
Pohjoinen ulottuvuus Ryssän rannalle : kirja-arvostelu
Itämeri, pohjoisen ulottuvuuden eteläinen ydin
Opas INTERREG- ja Tacis-rahoitusten yhteiskäyttöön
Julian joukot
Pohjoinen ulottuvuus Helsingin Sanomissa 1998-2000
Minne menet pohjoinen ulottuvuus?
Pohjoisen ulottovuuden [i.e. ulottuvuuden] liikejuridiikkaa Tukholmassa
Tiivistelmä.
Euroopan Unionin pohjoinen ulottuvuus : mihin se itse asiassa ulottuukaan? Kari Liuhto
Urbaani territoriaalisuus ja katutilan semiotiikka - graffitit, valvontakamerat ja katuprostituutio tilan merkitsijöinä
Pohjoisen ulottuvuuden työmarkkinafoorumi 11.2.2003
Tieteen Kuvalehti 2010 : 10.
Pohjoinen ulottuvuus ja nuorisotyö
Kaikkeuden ulottuvuudet : miksi niitä on kolme?
Kulttuurin kuhinaa kalotilla
Periferioiden ja keskustojen uudelleenarviointi : VI Venäjän ja Itä-Euroopan tutkimuksen päivät, Lapin yliopisto 30.-31.3.2006 = Reconsidering peripheries and centers : VI Symposium for Russian and East European Studies, University of Lapland, March 30th-31st 2006.
Palveluprosessin palvelun laatu : case Ravintola Base
Pohjoiselle ulottuvuudelle konkreettista sisältöä Arkangelissa
Jäämeren rata - itään vai länteen?
Euroopan pohjoinen 1990-luvulla : moniulotteisten ja ristiriitaisten intressien alue
Kirjat
Euroopan unionin harmaat vyöhykkeet : pohjoinen ja eteläinen ulottuvuus
Q-metodologia politiikan tutkimuksessa: esimerkkinä EU:n pohjoisen ulottuvuuden asiantuntijakeskustelu
Kompleksisen luokitellun aineiston riippuvuusrakenteen pelkistäminen : sovellus ylioppilaskirjoitusaineistoon
Suomenlahden kasvukolmio -esiselvitys, 1.2.-31.8.2000 : loppuraportti
Potsdamin perinnöstä pohjoiseen ulottuvuuteen : keskustelu Kaliningradin asemasta 1990- ja 2000-luvuilla
Alueiden Lappi
Näkymiä Euroopan unionista pohjoiseen tai päinvastoin : kirja-arvostelu
Neljän tuulen ulottuvuudet
Lappi-brändi ja lappilaiset identiteetit
Ydinturvallisuusalan yhteistyön kehitys Suomen lähialueilla Neuvostoliiton hajoamisesta Baltian maiden EU-jäsenyyteen
Pohjoinen ulottuvuus EU:n ulkopolitiikan rakennusaineena
Euroopan pohjoinen Suomen politiikassa
Kadonnut ihannetta kaipaamassa
Oulun yliopiston tutkimus- ja koulutusstrategia EU:n pohjoisen  ulottuvuuden toimintasuunnitelman edistämiseksi
Suomalaiset kulutustuotteet venäläisten silmin : alkuperämaan merkitys
Pohjoisen ulottuvuuden politiikka tukee EU:n energiaintressejä
Pohjoisuuden tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan osaajayhteisö : osaamisesta innovaatiota - innovaatioista liiketoimintaa
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Etiäisiä vai kaukoviisautta? : Paavo Väyrysen puheita ja kirjoituksia 1999-2004
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Itsesimilaarin joukon dimensioteoriaa
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Suomi, Euroopan unioni ja Venäjä = Finland, European Union and Russia : Martti Ahtisaari -luento 30.11.2004
EU:n pohjoinen ulottuvuus ja Itämeri : alueellistaminen ja keskinäisriippuvuus funktionaalisen yhteistyön lähtökohtina
Pohjoinen ulottuvuus
Rakentaminen pohjoisilla alueilla : visioita 2000-luvulle
Kirjallisuutta
Itsesimilaarit joukot
Kirjakatsaus
Jatkojalostuksen kelan leveyden vaikutus tuotantokustannuksiin
Suomen arktinen tutkimus vuonna 2002
Pohjoisen ulottuvuuden haasteet?
Kolmen päivän tarina nauhalle kuukaudessa : Kuvauksissa paiskitaan pitkää päivää
Henkilöstön arvojen muutos ja arvojen muutoksen rakenne organisaatiofuusiossa
Murmanskin aloite : osa pohjoista ulottuvuutta
Kenen kulttuurista puhutaan? : Euroopan pohjoisen ulottuvuuden kulttuurinen sisältö : 30. toukokuuta 2002 Suomen kansallismuseon auditorio
Vertailussa JCB TM220 ja Schäffer 9530T : hyvää jatkoa telekuormaimella
Itämeri mukaan pohjoiseen ulottuvuuteen : Berliinistä alueen "pääkaupunki" 1999?
Pohjoinen ulottuvuus : tutkijoiden ja vaikuttajien yhteinen puheenaihe
OLAP-tekniikan hyödyntäminen oppilashallintojärjestelmässä
Karjala-kysymys osana Euroopan unionin pohjoista ulottuvuutta ja Suomen Venäjä-suhteita : tasavallan presidentti Martti Ahtisaaren vuosina 1994-2000 pitämien puheiden retorinen analyysi
Euregio Karelia - osana pohjoista ulottuvuutta
Pohjoinen ulottuvuus : investointien rahoitukseen liittyviä näkökohtia
Liikenneinfrastruktuurin kehittäminen ja Pohjoinen ulottuvuus
Neljäs ulottuvuus, hyperkuutio ja maalaustaide
Ylärajoja huokoisten joukkojen dimensioille
Merellinen pohjoinen ulottuvuus : 350-vuotisjuhlaseminaari : Raahessa 12.-13.10.1999 pidetyn seminaarin esitelmät
Asumisen ja asuinalueen laatu : sosiaalisen pääoman ja kuntakoon näkökulmista
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen tulevaisuus vuoteen 2025
Pohjoinen ulottuvuus, arkipäivän kansainvälisyyttä
Ammatillinen koulutus alueellisena osaamisen kehittäjänä "perimmäisessä pohjoisessa"
AK pui pohjoista ulottuvuutta ja ikääntymisen tuomia haasteita
Vain häivähdys neljännestä ulottuvuudesta
"...ei sairaalassa voi tehdä yksin tätä työtä..." : hyvän asiakaspalvelun ulottuvuudet sairaalan sosiaalityössä
Pohjoinen ulottuvuus : venäläinen näkökulma : konferenssi 2.3.1999, Helsinki
Pohjoinen ulottuvuus kasvaa kalastettavaksi virraksi
Puutavaran tuotantoketju platform-frame -rakennukselle
Rakentamisen taidosta ja taiteesta
Pohjoinen ulottuvuus Suomen ulkopolitiikassa
Laatua pohjoisen yhteistyöhön
Epäsäännöllisestä kaksiulotteisesta avoimen dimension leikkausongelmasta
Kehittävä alkukasvatus ja viides dimensio
Sosiaalityön asiantuntijuus teknologisoituvassa toimintaympäristössä : silloittavan mallin rakentaminen
Road movie digitaalisesti ja nuorin voimin : konkarit Kai Lehtinen ja Kari Väänänen elokuvaprojektin tukena
”Son toppi nyt” : muistisairautta sairastavien ikääntyvien toimijuus terveyskeskusosastolla
Barentsin alueen yhteistyöstä suuria odotuksia
Pohjoinen ulottuvuus - yhteistyötä yli rajojen
"Severnoe izmerenie" : problemy i perspektivy sotrudničestva : materialy foruma po Severnomu izmereniû (Respublika Komi, g. Syktyvkar, 7 iûnâ 2000 g.) = "Pohjoinen ulottuvuus" : ongelmat ja yhteistyön näköalat : Pohjoisen ulottuvuuden Foorumin alustukset (Komin tasavalta, Syktyvkar, 7. kesäkuuta v. 2000)
Moniulotteinen korrespondenssianalyysi : sovelluksena jokien pohjaeläinaineisto
Alueiden Lappi / Maria Lähteenmäki (toim.)
Euroopan unionin pohjoinen ulottuvuus
Pohjoinen ulottuvuus vahvistuu ja saa uutta itämerellistä sisältöä : Itämeren alueilta tukea Suomen aloitteelle BSSSC:n kokouksessa
Ekspatriaattien sopeutuminen ja kulttuuriulottuvuuksien merkitys ulkomaankomennuksen onnistumiseen
Ali-itsesimilaarien ja muiden fraktaalityyppisten joukkojen dimensioita
Pohjoisen ulottuvuuden geopolitiikka : pohjoinen periferia ja uuden Euroopan alueellinen rakentuminen
Mikä ja millainen on arktinen alue?
Suomi ja pohjoinen ulottuvuus
Pohjoisesta ulottuvuudesta pohjopiseen tulevaisuuteen?
Energiasektori ja pohjoinen ulottuvuus
Paloheimon sahan dimension modernisointi
Tiivistelmä:.
