http://www.yso.fi/onto/yso/p8 sienitiede
sienitiede sienitiede mykologia
NMC XVI Pohjoismaiden sienikongressi Ruotsissa 4.-6. 9. 2003.
Sienipäivät Kullaalla 23.-24.8. 2003.
Ovatko nykysuomen sienten nimet Satakunnasta?
"Jaa, merta edemmäs sieneen!"
Tanskan valloitus : Pohjoismaiden 18. sienitieteen kongressi, Nykøbing, Falster
Sienilehti
Kauppasienilajien esiintyminen Siikavaaran ja Nuottivaaran alueilla Puolangalla vuosien 2000 ja 2001 syksyllä
15. Pohjoismaiden sienitieteen kongressi
Tansanialaista sieniperinnettä
Sieniharrastajan opas
Sieni ja kuitu-symposium Australian Denmarkissa 2003.
Karstenia ja sienitieteen julkaisuvaihto Suomen Akatemian teurastuskohteeksi
Sienitieteen opiskelua opiskelijan näkökulmasta
Suomen sienitutkimuksen juurilla
Pohjoismaiden sienikongressi NMC 19., Steinkjer, Norja
Harri Harmaja jää eläkkeelle
Mellasco 2011 : kotelosienitutkijoiden tapaaminen
Lisätietoja Suomen sienistä = Beiträge zur Pilzflora Finlands
Yrjö Mäkinen 70 vuotta
Sienitieteen perus- ja jatkokoulutuksen kehittäminen
Tansanian rouskut ja niiden käyttö
Ei mikään turha kääpä
Valtakunnalliset sienipäivät 2007 Pirkanmaalla
Nuuksion kansallispuiston käävät
Sienten lajituntemuksen jatkokurssi Konneveden tutkimusasemalla
Kuolan niemimaalla kesällä 2003 : pieni matkakertomus
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Suomen Lapin mikromycetejä. Edelläoleva luettelo, joka on laadittu kirjoittajan kesinä 1925 ja 1931 Lappiin tekemien sienitieteellisten retkeilyjen perusteella, käsittää ainoastaan näiden retkien tuloksena kerätyn mikromyceti-rnateriaalin. Aineisto on kerätty pääasiassa kasvitieteellisistä maakunnista Lk, Le, Li ja Lps. Vähiten löytöpaikkoja on Enontekiöstä (Le), jossa tekijä viipyi ainoastaan lyhyemmän aikaa alkukesällä v. 1925, ja eniten Petsamosta (Lps)...
Sienitoiminnan laajeneva kehä
Sienessä Uralin takana
21. Pohjoismaiden sienitieteen kongressi Rovaniemellä 1.-7.9. 2013.
Tunnettu sienitutkija Meinhard Moser on poissa
Itä-Fennoskandian nastajäkälät (Baeomyces) ja niiden kemotaksonomia
Sienitieteen perusteet
Elias Fries-symposiumi Upsalassa 1994.
Kasvitieteen, sienitieteen ja muut biologian termit Tieteen termipankkiin!
R. G. Wasson - etnomykologian perustaja
Britit Hyytiälässä ja 3 miestä LK:ssa
Sienikirjoja
Sienitieteellinen sanasto : suomi-venäjä-latina
Sienten biologia : suomenkielinen kirja sienten perusbiologiasta
Sieniharrastusta Tampereen Sieniseurassa
Risto Tuomikoski : legendaarinen monitieteilijä
Nuuksion kansallispuiston limasienet
Uusia ja harvinaisia basidiosieniä Suomesta. Kirjoituksessa esitetään levinneisyystietoja yhteensä 148:sta eri basidiosienilajista perustuen kirjoittajan vv. 1934-37 etupäässä maakunnista Rt, St, Kb ja Ks keräämään aineistoon. Lisäksi sisältää kirjoitus lajikuvauksia useista vähän tunnetuista lajeista. Suomelle uudet lajit, joita on yhteensä 80, ovat merkityt tähdellä. Seuraavat 3 lajia selitetään tieteelle uusiksi: Corticium hiemale, Peniophora septentrionalis ja Aleurodiscus fennicus..
Lännenmunuaisjäkälä (Nephroma laevigatum) Suomessa
Kilpisjärven suursienistä ja syyssienisadosta
Tuukko nää Ouluun Sienipäiville
Eläinlääketieteellistä mykologiaa
Helopodium-sektion fylogenia ja taksonominen asema torvijäkälien (Cladonia) suvussa (Ascomycetes, jäkälöityneet sienet)
Cortinarius alasuku Phlegmacium Kiskossa sekä kalkin vaikutus lajistoon
Keltavahveron ekologiasta väitöskirja Ruotsissa
Suomen sieniopas
Sieniuutisiakin tarvitaan
Sienisadosta ja -lajistosta Luoteis-Lapissa
Suomen ensimmäinen varsinainen sieniprofessori Seppo Huhtinen
13. Pohjoismaiden sienitieteen kongressi 1996 Suomessa
Hans Haas on poissa
Sienilehden kirjoittajille
Sienitieteen hauska ja pimeä puoli
Meidän velvollisuutemme
Karstenin jalanjäljillä
Sieniseurojen vuositapaaminen 2004 Suonenjoella
Pohjoisten pähkinäpensasesiintymien kääväkkäät Suomessa
Esteri Ohenoja väitteli tohtoriksi
Suomen sienifloristisen kartoituksen nykytilasta ja paikan ilmoittamisesta yhtenäiskoordinaatistolla
Lähivuosien sienikongressit Pohjoismaissa
Kääpien (Basidiomycetes) lajirunsaus ja yhteisörakenne Koillis-Suomen ja Vienan Karjalan vanhoissa metsissä.
IV Kasvitieteen päivät Joensuussa 26.-27.5.1994 : Kasvi- ja sienitieteen jatkokoulutusseminaari Joensuussa 25.5.1994, ohjelma ja abstraktit
Kauppasienilajien esiintyminen Nuuksion kansallispuistossa 1994
Käävät Helsingin puistoissa ja metsissä
Meidän ja muiden nimet
Sienitieteen alkeet
Lasse Kosonen 50 vuotta
Sienet ekosysteemissä : sienitutkimuksen menetelmäsovelluksia
Mykologian peruskurssi (cl I.A.6.2 ja II.A.5)
Ranskan sienitieteen seuran vuosikokous vuonna 2000.
Erast Parmasto, virolainen sienitutkija
Nuuksion kansallispuistosta tehdyt kasvi- ja sienitieteelliset tutkimukset
Sieniretkellä Uppsalassa
Sienitutkijan vuodenajat
Sieni ja kuitu-symposiumi Tanskassa 2005.
Arktisten alueiden sienitutkijat Kevolla (ISAM 9)
Värikkäitä Fungi & Fibre -työpajoja 2003 ja 2005.
Suomen limasienet
Sieniä internetissä
J. I. Liro - Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Johdatus kasvi- ja sienitieteeseen
JEC 2001 : 19. Euroopan seitikkipäivät Vuokatissa 2.-8. 9. 2001.
Sienituntemus 1 : katsaus Suomen peruslajistoon
Tattitutkijoiden tapaaminen Ruotsissa 1999.
Miksi Tampereen Sieniseura perustettiin 30 vuotta sitten
Sienten syötävyystiedot ja oppaiden lajivalikoima kautta aikojen : katsaus ruokasienioppaiden historiaan Suomessa
Sää suosi sieniseurojen tapaamista
Sienestystä tammien katveessa
Otto Miettinen väitteli tohtoriksi
Sieninimistö : n. 1560 lajia, niiden suomalaiset, ruotsalaiset ja tieteelliset nimet synonyymeineen : ca 1560 arter med finska, svenska och vetenskapliga namn jämte synonymer = Svampnamn
Valtakunnalliset sienipäivät Haukiputaalla 24-25. elokuuta 2002.
Kuulumisia Granadan mykorritsa-konferenssista
Sienimyrkytys? : valomikroskopia myrkkysienten identifioinnissa
Piirteitä Säkkijärven ja sen ympäristön kasvistosta vuosina 1913 ja 1923.
Essu kutsui ystävät kylään
Suomen ja pohjolan sienet / ryman, holmåsen
Seitikkitutkija Tuula Niskanen
Turun Sieniseura : toimintaa sienten parissa 28 vuotta
Suomen kääpien määritysopas
Orakkaitten määritysopas
Pähkinäpensas ja pähkinäpensaassa kasvavat kääväkkäät Suomessa
Sienimikroskopia. 1, Helttasienet
Kotelosienisystematiikan kurssi : laudatur-kurssimoniste
Sieniseuran ja kasvimuseon yhteinen sieninäyttely
Sienimyrkytykset ja niiden aiheuttajat Suomessa
Mitä, kenelle ja kuinka?
Euroopan seitikkipäivät ensi vuonna Suomessa
20. Pohjoismaiden sienitieteen kongressi Gotlannissa
FUNGICROP -ohjelmisto sienisatoaineistojen käsittelyyn ; Suursienten keskipainoja ja kuivapainoprosentteja
Mykologiaa ja mytologiaa
Helsingin kaupungin puiden ja pensaiden jäkäläkasvisto
Kääpätutkija Tuomo Niemelä
Kääpälajiston esiintyminen käsittelytavoiltaan erilaisissa metsissä Keski-Suomessa
Mikrosienten tutkija Arvi Salonen (1915-1989) in memoriam
Sienet luonnossa. 2, Helttasienet
18. seitikkikokous Pohjois-Italiassa
Professori Toivo Rautavaara muistetaan
17. Pohjoismaiden sienitieteen kongressi Hyytiälässä : täydennyksiä Pirkanmaan sienilajistoon
Sienten rakenteen ja systematiikan pääpiirteitä
Mykologian peruskurssi : (cl I.A.6.2. ja II. A. 5.)
Matkakertomus Oslon kansainvälisestä sienitieteen kongressista (IMC7)
Petter Adolf Karstenin jalanjäljillä
