http://www.yso.fi/onto/yso/p80 kioskikirjallisuus
kioskikirjallisuus kioskikirjallisuus pulp fiction
Henkipaton erehdys : salapoliisiromaani
Jerry Cotton : G-mies. 2, 2008 : Ensin hutkitaan, sitten tutkitaan
Olenko minä yksin syyllinen
Joulun rauhaa
Jälkiä jättämättä
Tarkkailtavana
Jerry Cotton : G-mies. Special 1, 2009 : Ilmainen lounas, kovennettu kakku
Totuus ja toiveet
Jerry Cotton, G-mies. 1, 2007, Tie g-miehen sydämeen käy luotiliivin läpi
Kioskikirjallisuus : kulttuurivaara vai kulinarismia?
Mitä nainen haluaa
Vaarallinen houkutus
Jerry Cotton : G-mies. 3, 2008 : Musta hevonen murharaveissa
Velhotanssi
Tähdissä
Tilatkaa ruumisvaunut
Tähti katoaa kuvasta
Kuolema niittää kauneutta
Vaarallinen usko
Uskallathan rakastaa
Murhaverkko
Kaikki ei ole kaupan ; Valokuvamalli
Sinä vain
Salaisuuksien varjot
Mies soturin hahmossa
Muodin musta lammas / Elämän uudet suuntaviivat / Kunniaton kostoretki
Varastetut unelmat
Päättymätön ketju
Yli synkän virran
Rakkautta Manhattanilla
Ei aikaa elää : salapoliisiromaani
Peilikuvia
Kevään tunteet
Kaikki salatut asiat
Auringonnousun aikaan
Muistoja onnesta
En ole murhaaja
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Kiinalaiset aarteet
Richmondin seurapiireissä
Tyttö punaiselta matolta
Jerry Cotton : G-mies. 5, 2001, Poliisintappajia ja tappajapoliiseja
Persialaiset kaksoset
Rakkaus ennen kaikkea
Kunnianhimon hinta / Vain yksi kesä
Uusi alku
Jerry Cotton : G-mies. 3, 2001, Tulta munille, konnat unille
Taistelu timanteista : salapoliisiromaani
Pakokauhu
Helsinki, poste restante
Kesätuulen lupaus
Kavala kaunotar : salapoliisiromaani
Anna rakkaudelle periksi
Valoa kohti
Etsintä
Jerry Cotton : G-mies. 1, 1961, G-miehiä ja gangstereita vastaan
Yön varjot
Kaunis muukalainen / Tyttö saa siivet
Viimeinen mahdollisuus
Pulp-kauhun erikoismies Hugh B. Cave
Epäluulo on ammattini
Irtopirut ja Tuonelan lautturit Kukkosen merrassa
Rakkauskirjeitä hiekassa
Muisto nousee pintaan
Vaarallinen leikkikalu
Suvun suojeluksessa
Tehtävä "N"
Yhdessäolon aika
Kuiskauksia tuulessa
Kun aika pysähtyy
Salaperäinen tähti
Ryöstö Rivieralla : salapoliisiromaani
Älä itke vuokseni
Paholaisen pauloissa
Sydän kerro salaisuutesi / Sinne sydän tahtoo
Kapakkakuolema ja Kukkosenjohdatin
Murha saarella
Hetkessä on taikaa
Huuto yössä
Unelma sinusta
Kuvittajalegenda Bertil Hegland / [päätoimittaja: Juri Nummelin]
Saalistajan armoilla
Viina, terva, sauna - sitten Kukkonen
Hänen majesteettinsa palveluksessa
Soluttautuja
Houkutus
Tasan ei käy konnan lahjat
Jollei Siperia opeta, niin sitten Kukkonen
Vasten tahtoaan
Kaunis erehdys
Korkein panoksin
Merten tiikerit : salapoliisiromaani
Syksyn kimallus : Hope's Crossingin elämää
Viettele minut!
Kultavankkurit
Myrskyvaroitus
Seksiä koko numero! : Arnold English, Joan Ellis, Robert McGinnis
Kalmankylväjä San Felipessä
Valkotakkinen tappaja
Murhaajan silmin
Keisarinnan jalokivet
Totuus on armoton
Gilda oli pimu
Häiden huumaa
Scifi-lehtien historia
Et ole vaimoni
Tappakaa ilveilijät
Rakkautta ja skandaaleja
Jacobin kosinta
Anna sen naisen olla
Ei armoa, Matt Helm
Rakastuneet kilpakumppanit
Pelasta minut, rakas
Tiivistelmä
Kuoleman kantapäillä
Monta reikärautaa tulessa : kielellinen leikittely Jerry Cottonin juonitiivistelmissä
Jerry Cotton : G-mies. Special 1, 2010 : Kuvaus, kamerat... kuole!
Jerry Cotton : G-mies. 3, 2003 : Käry ennen kuolemaa
Pitsinen ikkunaverho
Vaarallinen erehdys, Matt Helm
Pakko kostaa
Kahdesti kuollut : salapoliisiromaani
Jerry Cotton : G-mies. 1, 2001, Luotisadetta ja konnankoukkuja
Sumuinen satama
Jerry Cotton : G-mies. 2, 2001, Suu- ja sorkkarauta vai hauta!
Enkelintappaja
Nummen vanha murhaaja
Lemmenleikki
Yakimalaaksontie1105
Kosto on suloinen
Tappaja valloillaan : salapoliisiromaani
Al Wheeler ja vampyyri
Länkkärierikoisnumero! : Peter McCurtin, FinnWest, Frank Bonham
Morsiamenmetsästys
Enemmän kuin sanoja
Jerry Cotton : G-mies. Special 6, 2009 : Pakkoa on vain kuolema ja pakkoloma
Kevään tuulia : Hope's Crossingin elämää
Salattu tähti
Kuoleman kenttä
Avoimin mielin
Ei kukaan muu kuin sinä
Ajopuun mökki
Muutosten vuosisata
Vaikenemisen synti
Muisto suudelmasta
Englanninkielinen lyhennelmä.
Maan ja taivaan välissä
Pikkusormi paholaiselta
Pakkoa ei sanele kuin kuolema tai Kukkonen
Sullivanin nainen
Rakkauden ruletti
Kuolema yllättää
Toinen maailma
Salapoliisi sukeltaa
Kun salama iskee : Whiskey Creek -romaani
Kuolleet eivät puhu
Pelinjohtaja
Ässä : kivenkovia minidekkareita!
Mihin hintaan tahansa
Kovaa peliä Pariisissa
Kaavun kätköissä
Luota minuun
Vain sinua varten
Viimeinen uhri
Kimmeltävä horisontti
Hämärän poluilla
Paluu Pajujärvelle
Arkkitehdin unelma
Kioskikirjallisuuden suomentamisen historiaa : esimerkkitapauksena Ed McBainin The Pusher ja sen suomennokset
Pulp
Väkivallan loppu
Sisäpiirijuttu
Kuolema kameroiden edessä
Kreivittären palveluksessa
Kaikki tai ei mitään
Merkitty mies
Toivonkipinöitä : Hope's Crossingin elämää
