http://www.yso.fi/onto/yso/p8008 mordvalaiset
mordvalaiset mordvalaiset
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Uskomukset : 1960-1961
Kolme mordvalaista kirjailijaa
Mordva ja Venäjä : 1000 vuotta yhdessä
Valkoinen koivumetsä - mordvalaisten pukujen symboliikkaa
Mitä on tehtävä? : Mordvalainen katsanto Venäjään
Uno Harva ja suomalainen uskontotiede
Kodasta kualaan, pertistä kerkaan : asuinrakennusten historiaa ja matkakuvia sukukansojemme mailta
Mordvalaisten pukuja ja kuoseja = Trachten und Muster der Mordvinen
Suomensuvun uskonnot. 6, Mordvalaisten muinaisusko
Mordvalaisten Mastorava-eepoksen kaksi ongelmallista jumalhahmoa
Matka diasporan mordvalaisiin kesällä 1995.
Laulajan lajia : kalevalaista laulua sukukansojen sävelin = ancient Finnish folk poetry combined with traditional Finno-Ugric melodies
Katoava mordvalainen identiteetti - karatait ja Saratovin  alueen ersäläiset
Marit, mordvalaiset ja udmurtit : perinteisen kulttuurin tietosanakirja
Päivitettyä tietoa Volgan mutkan sukukansoista
Suomen suku. 2
Sukukansojen kansantaidetta
Ersämordvalaisten laulut
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Henkilökuvassa : Sergei Zavjalov
Kertomus Seuran mordvalaisten stipendiaattien keräysmatkan tuloksista. 3.
Mordvankansan häätapoja
Marien, mordvalaisten ja udmurttien etnografiaa
Volgalaiskansojen ja -kielten syntykysymyksiä
Marien mekot : volgansuomalaisten kansanpukujen muutoksista
Kertomus Seuran mordvalaisten stipendiaattien keräysmatkan tuloksista
Uhanalaiset sukukielemme Hesarissa
Kellokaanon : (suomalainen lastenloru, mordvalainen lastenlaulu)
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 20 osa
Käytännöllisiä lisälehtiä teokseen Mordvalaisten pukuja ja kuoseja = Praktische Ergänzungsblätter zu dem Werke Trachten und Muster der Mordvinen
Sukulaisten sielua etsimässä : vaikutelmia matkoilta Volgan mutkaan
Iso karhu : arkistokuvia etäisten kielisukulaistemme asuinsijoilta
Kieliperheen toista laitaa
Elämää ersäläiskylissä kesällä 1991
Heimokannel. 3, Volgan ja Perman kannel : mordvalaisia, tseremissiläisiä, syrjääniläisiä ja votjakkilaisia kansanrunoja
Paasosen mordvalaiskeräelmät
Iso karhu / toim. lehtinen, kukkonen
Maailmanhistoria. 3, [keskiaika] : [ristiretkistä uskonpuhdistukseen noin 1100-noin 1500]
Matkakertomus
Tonatšin tiellä : ersämordvalaisten kuolemaan liittyvistä perinteistä
Mastorava, mordvalaisten sankarieepos. Mastoravan laatijasta ja syntyvaiheista
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Mordvalainen epiikka
OMENAKASVOINEN MORSIAN : mordvalaista kansanrunoutta
Matka häihin : sirpale 1990-luvun mordovialaista tosielämää
Tooramasta törähtää!
Suomen suku. 2, [Maantieteellis-historiallinen kansatiede (jatk.)]
Mordvalaisten asutushistoriaa
Suomen suvun uskonnot. 6, Mordvalaisten muinaisusko
Sis. eng. tiivistelmät
Mordvalaishäihin osallistuvat myös hevonen, kyyhky ja karhu
Suomen museo. 1979 : 86. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Esimiehen, professori O. Donnerin alkajaispuhe Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa 2.12.1902 = Discours prononcé par le professeur O. Donner à la séance annuelle le 2.12.1902
Vähemmistökansat Venäjän museoissa
Uskomukset : 1967-1968
Sanalla luodut sankarit : obinugrilaisten, komien ja mordvalaisten runous
Mordvalaisten pukuja ja kuoseja = Trachten und Muster der Mordvinen. Ompelukoristeita = Stickornamente
Ison karhun jälkeläiset
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9
Viimeinen Väinämöinen : näkökulmia kansalliseepokseen
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 10:s osa : juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Kaksi sukukansain laulua : lapsi-, tyttö- tai naiskuorolle
Mordva 1000-vuotisjuhlan kynnyksellä
Kirja-arvostelu
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Volgalais-permiläisten kansojen väestöllinen eroosio
Käytännöllisiä lisälehtiä teokseen Mordvalaisten pukuja ja kuoseja, no. 1-45 = Praktische Ergänzungsblätter zu dem Werke Trachten und Muster der Mordvinen
Suomen suku. II osa
Mordvankansan lakitapoja
Mordvalaisten pukuja ja kuoseja. Johdanto ja taulujen selvitys = Trachten und Muster der Mordvinen : Einleitung und Erklärender Text zu den Tafeln
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Mordvalaisen naisen nykypäivää
Tundran ja Volgan kansoja : hantien, mansien, marien ja mordvalaisten kulttuuri tänään = Peoples of the tundra and the Volga : the contemporary culture of the Khants, Mansis, Maris and Mordvins
Mordvalaiset ovat kolmanneksi suurin uralilainen kansa
Suomensukuiset kansat
Uskomukset : 1964-1966
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 15 osa
Ange Pat'ain tyttäret
Vielä ersä-mordvalaisten laulusta
Mordvalaisten muinaisusko
Terveisiä Mordvasta
Kielisukulaisia ja kansankohtaloita
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Mordvalaisten, tšeremissien ja votjakkien kosinta- ja häätavoista : vertaileva tutkimus
Kieliyhteisön rapautuminen ja kielellisen identiteetin muutos : 2000-luvun   ersämordvalaiset ja vepsäläiset
Agathon Reinholm : suomalainen taiteilija sukukansojen parissa
Mordvalaisten nykyisestä aineellisesta kulttuurista
Jäähyväiset Suomen suurelle suvulle?
Marien ja mordvalaisten mitokondrio-DNA:n analyysi
Ersien elvytetty uskonto
Kansojen puheenvuorot
Kulttuuriteko ja jääräpäisyyden monumentti
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 3 osa
Mordvalaiset
Ei ainoastaan leivästä : ersämordvalainen raamatunkääntäjä Nina Aduškina muistelee
Mordvalaisten häärituaali ja häälaulut : perinne ja sen uudistuminen
Laulajan lajia : kalevalaisia lauluja sukukansojen sävelin
Erdók éneke : finnugor népek 100 népdala : 100 suomalais-ugrilaisten kansanlaulua = Metsien laulu
Kuolinitkuvirsien säilymisestä mordvalaisilla
