http://www.yso.fi/onto/yso/p8000 maakuntakivet
maakuntakivet maakuntakivet
Etäällä kirkkomaista asuivat isojokiset
Tyrväässä tutkittua. 1, Tyrvään seutu Suomusjärven kulttuurista uuden ajan alkuun
Ihmisen suku. 1, Ensimmäiset ihmiset
Suomenselän vieriltä
Oma maa 1: tammikuu-helmikuu. 1
Pilvilaiva : Aleksis Kivi ajan kuvastimessa
Perhe, varhaiskasvatus ja päivähoito
Englannin- tai suomenkieliset tiivistelmät.
Hämeen käräjät. 1, Hämäläiset harjastukat ; Suomi ja Häme, Häme ja Satakunta ; Hämeen ristiretki ; Häme ja Kivi
Kymenlaakson historia. 1, Jokilaakso ja rajamaa esihistoriasta 1810-luvulle
Lappeen historia. 1, Kauskilasta keisarin aikaan : esihistoriasta vuoteen 1865
Maailmanhistoria. 1, Esihistoria ja ensimmäiset kulttuurit
Ihmisen suku. 5, nykyiset alkuperäiskansat
Muuttuva maapallo
Suomen kuntavaakunat, maakuntavaakunat ja -tunnukset
Etelä-Pohjanmaan jalo-, koru- ja koristekivet
Matkalla maakunnissa : tietoa maakunnista ja nähtävyyksistä
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Kalevaa koskevaa aineistoa maakunta-arkistoon
Geokemiallisia havaintoja Kemijokivarren kivikautisista asumuspainanteista
Keski-Suomen eräreitti [Kartta-aineisto]. Lapin sormi, Pihtipudas-Kinnula-Kivijärvi-Kyyjärvi-Karstula-Pylkönmäki-Kannonkoski
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 48, 1984
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Suomen museo. 2010
Suomen kirkot / Finlands kyrkor. [16], Rauman kirkot : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta I.
Politiikan moninaisuus : juhlakirja Heikki Paloheimolle hänen 50-vuotispäivänään 7.3.1996
Työtätekevistä käsistä puhtaiksi ja kirjoittaviksi : suomalaisen oppivelvollisuuskoulun ja maalaislasten kohtaaminen 1921-1939
Työllisyyskriisi ja vaihtoehtoisen työvoimapolitiikan mahdollisuudet
Oulun kihlakunta : muinaistieteellisiä ja historiallisia lehtiä
Kainuun maakuntasuunnitelma ja -kaava 2020 : geologiset tiedot ja mahdollisuudet
Seitsemän veljestä
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 50, 1986
Lavea ote yhteiskuntaluokan merkityksiin Suomessa
Matkalla maakunnissa
Etelä-Pohjanmaan historia 1-2. Osa 1, Esihistoria
Partiolaisen käsikirja
Ennuskivien mahti
Pohjois-Pohjanmaan alueelliset symbolit
Etelä-Pohjanmaan kotiseutuhistoria : kotimaakuntani vaiheet
Pirkanmaan vuosikirja. 1994
Retkeilijän kiviopas
Ihmisen suku. 4, Mayoista maoreihin
Suomen maakuntakivet ja niiden valinta
Keski-Suomen 2. vaihemaakuntakaava : kaavaselostus
Raision kirkko - minun kirkkoni : Pyhän Martin kirkko 1305-2005
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 5
Kannonkosken, Kinnulan ja Kivijärven erityisalueen kehittämisohjelma 1993-1994
Pirkanmaan vuosikirja. 1997
Selviytyjät : näyttely pohjoisen ihmisen sitkeydestä
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Natsien pyhä aarre
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 14, Oulun kihlakunta
Impivaaran kaski : Aleksis Kivi kirjallisuutemme korvenraivaajana
Suomen kivet : koru-, jalo- ja rakennuskivet : kivet harrastuksena, kivet arkeen ja juhlaan
Suojeluskuntain historia. 1, Puolustustahtoinen kansa : muinaisitsenäisyydestä  valtiolliseen riippumattomuuteen
Luonnonharrastajan Suomi : karttakirja
Naisen väki : tutkimuksia suomalaisten kansanomaisesta kulttuurista ja ajattelusta
Hirmuinen mies
Vierailu Pohjois-Amerikassa ja Yhdistyneissä Kansakunnissa Neuvostoliiton nootti : Radiossa 5.11.1961
Ruotsin maakuntakivet
Seitsemän veljestä : kertomus
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 10
Hämeen historia. 1, Esihistoria ja keskiaika
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Wollastoniitti, viborgiitti, spektroliitti: löytyykö Etelä-Karjalan maakuntakivi näistä?
Suomen museo. 2003
Suomen kivet : jalo-, koru-, koriste- ja rakennuskivet, maakuntakivet, kansalliskivet ja muut luontonimikot
Kirja evijärven kivijärvenkylästä
Turun linnan tonttu-ukko
Uusimaa. 2, Eteläsuomalaisen osakunnan julkaisema Aleksis Kiven 100-vuotisjuhlaan 10.10.1934
Tunnetko maasi
Ihmeiden peili : keskiajan ihmisen maailmankuva
Pirkanmaan maakuntatunnukset
Hirmuinen mies : MP3
Tieteen maailma. [2]
Kaikuja Hämeestä. 12
Esihistorialliset kiinteät muisnaisjäännökset Vaasan läänissä : Förhistoriska fasta..
Helsingin pitäjä. 1964 = Helsinge. 1964
