http://www.yso.fi/onto/yso/p800 työkeskukset
työkeskukset työkeskukset
Sähköinen kirjaaminen ja hiljainen raportointi : hoitajien kokemuksia Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastoilta 1 ja 2
Terveyskeskus 2015 : terveyskeskustyön tulevaisuus
Tiivistelmä: Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 1: hoitokäytännöt terveyskeskuksissa. Tarkoitus: Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa Suomessa vallitsevista epäspesifin niskakivun fysioterapian hoitokäytännöistä työikäisillä. Aiheesta ei ole tehty aikaisempia tutkimuksia. Opinnäytetyö on osa laajempaa selvitystä keskittyen julkisen terveydenhuollon terveyskeskuksiin. Selvityksen muut osat kohdistuvat yksityiseen sektoriin (osa 2), fysiatrian poliklinikoihin (osa 3) sekä kuntoutuslaitoksiin (osa 4). Selvityksen osia on tehty samanaikaisesti edellä mainituilla toimialueilla vuoden 2012 aikana. Menetelmät: Tämän poikkileikkaustutkimuksen otokseen satunnaistettiin sata terveyskeskusta ottaen huomioon sairaanhoitopiirikohtaiset väestöjakaumat. Tutkimukseen osallistui 58 terveysasemaa tai terveyskeskusta. Tutkimuksen aineisto kerättiin käyttäen sähköistä kyselyä, joka lähetettiin 366 fysioterapeutille. Kyselyyn vastasi 93 fysioterapeuttia 14 sairaanhoitopiirin alueelta. Fysioterapeutteja ohjeistettiin vastaamaan kyselyyn viimeisimmän työikäisen niskapotilaan osalta. Kysymykset koskivat harjoittelun sisältöä ja ohjausta, kivunhoitoa sekä yleistä ohjausta ja neuvontaa. Tulokset: Kaikki fysioterapeutit käyttivät terapeuttisia harjoitteita osana niskapotilaan kuntoutusta. Harjoittelun nousujohteisuuden oli kuitenkin huomioinut vain alle puolet vastanneista. Harjoittelun muiden yleisten periaatteiden osalta kehittämisen varaa olisi harjoittelun kestossa ja seurannassa. Vaikka harjoitteluterapiaa käytettiinkin runsaasti, harvat mielsivät harjoittelun osaksi kivunhoitoa. Tulosten perusteella kivunhoidossa edelleen suositaan passiivisia hoitomenetelmiä. Tuloksista nousi esille myös alalla vallitseva täydennyskoulutuksen tarve. Reilu neljäsosa vastanneista ei ollut osallistunut lainkaan niskan kuntoutukseen liittyvään täydennyskoulutukseen valmistumisensa jälkeen. Johtopäätökset: Tulokset osoittavat, että aktiivista terapeuttista harjoittelua ja sen ohjausta käytetään laajalti työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapiassa terveyskeskuksissa Suomessa, mutta kivunhoidossa suositaan yhä passiivisia hoitomenetelmiä. Kolme neljäsosaa kyselyyn vastanneista niskakipupotilaita hoitavista fysioterapeuteista on hankkinut aiheesta lisäkoulutusta, mutta neljäsosalta lisäkoulutus puuttuu. Tulokset antavat viitteitä siitä, että terveyskeskusten tulisi tarjota fysioterapeuteille säännöllisempiä mahdollisuuksia päivittää niskan kuntoutukseen liittyvää osaamista.
Hoitohenkilökunnan kokema työturvallisuus Tikkurilan terveysasemalla
Uuteen toimintakeskukseen suunnitellaan useita ryhmiä : työkeskuksessa pohdittiin tulevaisuuden haasteita
Laptuote-säätiöstä kehittynyt työllistymisen valmennuskeskus
Laitoksessakin eletään hyvää elämää
Rokkakankaan puutyökeskus on verkostoajattelun malliesimerkki
Nuoret tunturien varjoissa  : Tutkimus nuorisotyön tarpeellisuudesta hiihtokeskuksissa
Iin työkeskuksen tuottet myyntiin : ajatus syntyi keväällä ja tuloksena on Ideavakka
Työkeskuksia, työllistämiskiintiöitä ja työvalmentajia
Pysyvät kehittämisrakenteet Kuopion vanhustyössä
Varttuneille Ouluun oma elokuvakerho Kultalampi
Työ- ja toimintakeskukset tänään
Nuorella on hyvät mahdollisuudet parantua
Katkaisuhoitopotilaan hoitotyön prosessi : Leppävirran terveyskeskuksessa
Kuusamon työkeskus 20 vuotta
Kempeleen työkeskus 20 vuotta
Muistiotositeprosessin kehittämistutkimus
Laatu vanhustyössä : laatukäsikirjan laatiminen Nerolan palvelukeskukselle
Setlementtitoiminta Kemin seudulla vuodesta 1923. Toivolan ja Luotolan historia
Ranskan ratkaisu : vajaakuntoisten integroitu työllistäminen vapauttaa suojatyökeskukset vaikeavammaiselle
Työn piirteiden muutokset ja yhteydet keskushermoston rasitusoireisiin teillisuuden esimiehillä vuosina 1996 ja 1999
Suojärven kristillis-yhteiskunnallinen työkeskus
Aula aloitti työkeskusten ajan Suomessa
Leikkitaloista oikeaa työtä
Työllistämisen monipalvelukeskus Woimala
Hoitotyön yhteenvedon kehittäminen Vaalan terveyskeskussairaalassa : Hoivake-projekti 2009-2010
Kuivaniemen työkeskus vastannut haasteisiin
Noviisista asiantuntijaksi : Perehdytysopas Tunkkarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Nynäsin kartano tarjosi sotasokeille elämäneväitä
Muistaen mennyttä aikaa : setlementtityö Kajaaniin, metsätyömieskoti Puolangalle
Tsemppi avasi ovensa : uudenlaista yhteistyötä Haukiputaalla
Tallinnan ensimmäinen työkeskus keskittyy taiteeseen
Vanhustyön keskusliitto täytti 50 vuotta
Ruukki-Rantsila työkeskuksen avajaiset : on ilo nähdä onnellisia ihmisiä
Kempeleen Pyrinnön kuntojaosto vuoden vammaisystävällinen yritys
Työpajatoimintaa kehittämässä : työpajojen kehittäminen Etelä-Savossa -hankkeen kokemukset
Työelämässä ei pärjää ilman monipuolisia kommunikointi- ja kulttuuritaitoja – miten Jyväskylän yliopiston kielikeskus vastaa näihin haasteisiin?
Hoito- ja kuntoutussuunnitelmamalli Pudasjärven kaupungin terveyskeskuksen ja kotihoidon yhteiskäyttöön
Perehdytysohjelma Tuusulan terveyskeskuspäivystykseen : Raportti ohjelman laatimisesta
Tuli halu kehittää ja onnistua : kun kehitysvammaisten työkeskuksesta tuli yksityinen yritys
Kehitysvammaiset käsityöammatissa : työkeskusten ohjaajien kokemuksia kehitysvammaisista työntekijöistä käsityöalalla
Vapaaehtoistyö vastaanottokeskuksessa : SPR:n paikallisosastojen vapaaehtoistyön koordinaattoreiden kokemuksia perustamisvaiheesta
Taylorismia vai työn imua? : tutkimus call center-työläisen työhyvinvoinnista Laatu-aineiston valossa
Majakasta valoa muillekin työkeskuksille
Hoitotyön yhteenvedon kehittäminen Vaalan terveyskeskussairaalassa : HOIVAKE-projekti 2009-2010
Pieni juttuhetki kahvikupin ääressä voi tehdä ihmeitä : Kriisikeskus Osviitta asiakkaiden kokemana
Perhearviointi Hämeenlinnan Perhekeskuksessa : Vanhempien kokemuksia perhearviointijaksosta
Monien mahdollisuuksien Tekevä
Fortuna-korttelin kehittämisen lähtökohdat
Mikä Väylässä vaikuttaa? : – Työvoiman palvelukeskus Väylän asiakkaiden kokemuksia palvelun vaikutuksesta kuntoutumisen näkökulmasta
Linnala eilen, tänään, huomenna : 60.
"Terve tulevaisuus 2000 - 2002" -projekti : työkykyä ylläpitävä toiminta Turun työkeskuksissa
Omin käsin tehty
Suojatyökeskuksen johdon täydennyskoulutuksen ohjeellinen opetussuunnitelma
Työkortit työnohjauksen tukena : case: Raision Myllyn Prisma
Johtaja, joka palveli : piispa Jaakko Gummerus kristillis-yhteiskunnallisessa työkeskustyössä
Hoitajien kokema väkivalta ja sen uhka terveyskeskuksen vuodeosastolla
Laptuote toimii kuin monialayritys
Yli yhteiskunnallisen kuilun : selvittelyä settlementliikkeestä
Hoitajien kokemuksia aluehoitajan vastaanottotoiminnasta Äänekosken ja Suolahden terveysasemilla
Kolmikko kokee työnteon riemua : Tero Ansamaa, Anna-Liisa Heikkinen ja Pirkko Miettinen ovat työn sankareita
Ammatillisen kuntoutuksen palvelujen toimintamalli työkeskuksille
Työkeskus tarjoaa virikkeellistä ja mielekästä toimintaa
Työkeskuksen fyysisen ympäristön arviointi ja kehittäminen kuntoutumisen näkökulmasta
Kalliolan setlementti sanoin ja kuvin
Kuopion tuettu työllistyminen 1996-1997 : STEPS -projektin loppuraportti
Linnala, sillanrakentaja : 1938-2008
Kehitysvammaisten tyytyväisyys työtoimintaan : työtyytyväisyyskysely Kehitysvammaisten palvelukeskuksen ja Karleby Arbetscentralenin asiakkaille
Työkeskukset aukovat uusia uria
Tampereella kuljetaan omia polkuja
Vanhukset saavat vain perushoivaa : henkilökunnan riittävyys on lähivuosien ongelma
Päiväkeskustoiminta A-killoissa
Sähköinen kirjaaminen ja hiljainen raportointi : Hoitajien kokemuksia Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastoilta 1 ja 2
Työpaikkojen kasvualueiden potentiaaliset leviämis- ja supistumisvaikutukset Suomessa
Uusia tuulia vajaakuntoisten työtoimintaan : seminaariraportti 16.2.1994
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksen (TYP) asiakkaiden kokemuksia TYP:n palveluprosessista kuntoutuksellisesta näkökulmasta. Kuntoutuspalvelujen osalta opinnäytetyö rajautuu ammatilliseen kuntoutukseen työttömän henkilön näkökulmasta. TYP -palvelu on erityispalvelua, jonka tarkoituksena on ohjata asiakas hänelle oikeiden ja oikea-aikaisten palveluiden piiriin. Tutkimuksen tarkoitus on myös tuottaa Raahen seutukunnan TYP:n henkilöstölle tietoa asiakkaiden yksilöllisistä kokemuksista heidän tuottamastaan palveluprosessista. Lisäksi kokemuksellisesta tiedosta hyötyvät erityisesti palveluohjauksen ja kuntoutuspalveluiden piirissä työskentelevät muut ammattilaiset. Tietoperusta koostuu työvoiman palvelukeskusten taustasta ja toiminnasta. Tähän olen käyttänyt kirjallisuuden lisäksi useita työ- ja elinkeinoministeriön ja sosiaali- ja terveysministeriön tuoreita julkaisuja. Myös ammatillista kuntoutusta ja kuntoutusprosessia olen tarkastellut ottaen mukaan asiakaslähtöisen näkökulman. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tieteenfilosofisena lähestymistapana on eksistentiaalisen fenomenologian piirteitä. Tutkimusmetodina on käytetty tapaustutkimusta ja haastattelut toteutettu teemahaastatteluna. Tuloksissa tuli esiin, että TYP -palvelun asiakkuusaikana kuntoutuspalvelun piiriin ohjautuneet haastatellut asiakkaat kokivat asiakaslähtöisesti toteutetun palveluohjauksen ja moniammatillisen palvelumallin tarjoaman tuen ja ohjauksen, sekä moniammatillisen verkostoyhteistyön mahdollistamien palveluiden asiakkaan saataville tulon merkityksellisiksi itselleen. Asiakaslähtöinen palveluprosessi toteutuu Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksessa hyvin. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että palveluohjauksen aito asiakaslähtöisyys on merkittävä tekijä onnistuneessa asiakasprosessissa. Asiakaslähtöisten ja yksilöllisten palveluiden vaatimusten täyttymiseksi myös verkostoyhteistyön tulee toimia tiiviisti eri palvelujärjestelmien kesken siten, että asiakas on mukana keskustelussa.
Toimintakeskuksen laajennus valmistui : kehitysvammaisten työ- ja päivätoiminta muutti uusiin tiloihin
Kauppakeskuksessa työskentelevän järjestyksenvalvojan työn fyysinen kuormittavuus
Kauppakeskuksen lapset
Kainuun TE-keskuksen työvoimaosaston rahoittamien ESR-hankkeiden vaikuttavuus
Sairaanhoitajan kokemus työnkuvastaan akuutti- ja vastaanotto-osastolla
Erityistyöllistämisen yksiköt heikossa työmarkkina-asemassa oleville henkilöille : työllistämispalveluiden tilastollinen katsaus
Kreivinajasta virikkeitä : Raahen kaupungin ensimmäinen seniorien avopalvelulaitos toiminut yli 20 vuotta
JoJo hakee tanssikumppaneita Australiasta asti : Satu Tuomisto neuvottelee artistivaihdosta ja residenssiyhteistyöstä
TARINOITA IKUISESTA IKÄVÄSTÄ : Kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Työhyvinvointi  : Kiuruveden ja Sonkajärven terveyskeskuksen vastaanottotoiminnassa työskentelevien henkilöiden kokemana
Työsuojelu ja ensiapu ovat läsnä jokapäiväisessä työssä. Suomalaiselle yhteiskunnalle työtapaturmat ja ammattitaudit maksavat vuodessa miljoonia euroja. Työsuojelu kuuluu osaksi uuden työntekijän perehdytystä ja tällä tavoin voidaan ennaltaehkäistä sekä riskinottoa että työtapaturmia. Tämä opinnäytetyö on osa Terve tulevaisuus –projektia, joka on toteutettu vuosina 2000-2002. Projektiin kuului Turun ammattikorkeakoulu sekä Turun kaupungin työkeskukset. Tämän opinnäytetyön tekijät ovat olleet mukana projektissa syksystä 2001 lähtien Työkyvyn ylläpitäminen ja edistäminen -vapaavalintaisen   opintojakson sekä tämän opinnäytetyön puitteissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää erään Turun kaupungin työkeskuksen työsuojelu- ja ensiapuvalmiuksia. Menetelminä valmiuksien selvittämiseen on käytetty Työterveyslaitoksen ELMERI-havainnointimenetelmää sekä puolistrukturoitua haastattelua. ELMERI-havainnointimenetelmällä on havainnoitu erään Turun kaupungin työkeskuksen osastojen työntekijät. Puolistrukturoitu haastattelu suoritettiin työkeskuksen työnjohtajalle, osasatojen työnjohdolle, työsuojeluvaltuutetulle ja työntekijöiden luottamusmiehelle. Näiden edellä mainittujen menetelmien tulosten sekä kirjallisuuden perusteella olemme valmistaneet työsuojelua ja ensiapua käsittelevän opaskansion työnjohtajille käytettäväksi työntekijöiden perehdytykseen. ELMERI-menetelmän tulokset on analysoitu osastokohtaisesti ja osaston turvallisuustaso on ilmoitettu ELMERI-indeksin avulla. Puolistrukturoidun haastattelun kysymykset ja vastaukset on jaettu kolmeen pääteemaan, joita ovat työtapaturmat, työsuojelu ja ensiapu. Opaskansio on rajattu kahteen pääalueeseen, joita ovat työsuojelu ja ensiapu. Ensimmäinen osio käsittelee työsuojelun perusteita ja jälkimmäinen osio käsittelee päivittäisessä työssä mahdollisesti esiintyviä tapaturmia ja niiden ensiapua.
Myynnin laadun mittaaminen telemarkkinoinnissa
Työvoiman palvelukeskus Hakeva työpolitiikan strategian toteuttajana
Toukola : työkeskusten elämää : kuvin ja sanoin itä-Toukolaa
Kuopion työkeskuksesta halutaan tehdä oikea ja arvostettu työpaikka
Laitoksessa asuva kehitysvammainen lapsi sairaalassa : -omahoitajalähete Oulun yliopistollisen sairaalan lasten kirurgiselle osastolle
KOKONAISVALTAISTA HYVINVOINTIA KAUSTISELLA : Esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
Viidenkymmenenkö villitys? : tietoja Toivolan nykypäivästä
Vaikeimmin kehitysvammaisten päivätoiminta
Monituote
Kehitysvammaiset ja työ : ylivieskalaisten kehitysvammaisten näkemyksiä työstään
Perhetyö vastaanottokeskuksessa
Polun tekijät : selvitys työvoiman palvelukeskusten toiminnasta, tuloksista ja kehittämiskohteista Uudellamaalla
Rovalan eri toimintamuodot tukevat toinen toisiaan
Nuorten työpajatoiminta keskittyy Oulaisiin
Dementoituneen vuodepotilaan kuntouttava hoitotyö ja kuntoutus
Työkeskus ja vanhusten talo vihittiin Sevettijärvellä
Kustannuslaskennan kehittäminen Jyväskylän työkeskuksessa
Työttömästä työnhakijasta TE-keskuksen johtajaksi
Väen ikääntyminen tuo haasteita : toimintakeskuksessa juhlittiin kymmentä toimintavuotta jouluisissa merkeissä
Lahden matkakeskuksen allianssihanke
Toivola-Luotolan vaiheet Kemijokisuulla : setlementtitoiminnan menneisyystaakka ja tulevaisuushaasteet
Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointi. Naisresurssikeskus Pihlaja on Vantaalla toimiva yhteisöllinen työtila. Pihlajan asiakkaat  ovat maahanmuuttajanaisia, joille järjestetään palveluohjauksen avulla yksilöllisiä ja toimivia ratkaisuja arjen pulmiin. Toiminta on yhteneväistä Suomen maahanmuuttoviraston kannan (Maahanmuuttovirasto 2012) sekä Suomen kotouttamislain kanssa (Finlex 2012). Pihlajan toiminnan periaatteita ovat tasa-arvoisuus, suvaitsevaisuus, luovuus ratkaisujen löytämiseen, joustavuus sekä ekologisuus. Naisresurssikeskus Pihlaja osallistuu useisiin hankkeisiin ja projekteihin. Tämä opinnäytetyö kuuluu KULTSI- eli Kulttuurisensitiivisen tukitoiminnan mallintaminen- hankkeeseen. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvata haastatteluaineiston avulla Naisresurssikeskus Pihlajan maahanmuuttaja-asiakkaiden saamia palveluja, palvelujen vaikutuksia maahanmuuttajien  hyvinvoinnin edistämisessä sekä kuvata Pihlajan maahanmuuttaja-asiakkaiden  kokemuksia saaduista palveluista. Tavoitteena on hyödyntää haastatteluaineiston tuloksia osana Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointia. Haastatteluaineisto kerättiin haastattelulomakkeen avulla 2012 kesällä ja syksyllä. Yhteensä vastaajia oli 39 Pihlajan asiakasta. Haastatteluaineiston avoimet kysymykset (4) analysoitiin hyödyntäen deduktiivista sisällönanalyysia. Suljetut kysymykset (32) kuvattiin  prosentteina taulukkomuodossa. Haastattelun tuloksista välittyi Pihlajan tärkeys monikulttuurisena kohtaamispaikkana. Asiakkaat  saivat palveluja mm. suomenkielen opetuksen sekä erilaisten tietotaitojen opetuksen merkeissä. Saadut palvelut asiakkaat kokivat pääasiassa hyödyllisinä ja kertoivat hyvinvointinsa lisääntyneen. Pihlajan asiakkaat myös arvostivat suuresti Pihlajan suvaitsevaa ja avointa ilmapiiriä sekä ystävällistä kanssakäymistä niin toisten asiakkaiden kuin ohjaajien taholta.
Laptuote-säätiön tarina : elinkeinoneuvonnasta sosiaaliseksi yritykseksi
ST-tuotteiden takana ahkerat kädet
Hoitotyön rakenteisen kirjaamisen osaamisen kehittäminen : Lahden terveysasemilla eNNI-hankkeessa
Hoitohenkilökunnan kokema työturvallisuus Myyrmäen terveysasemalla
Kehitysvammaiset ja työ -työkeskus Ounastuote
Historiaa halutaan Kuusamoon
Oulun suojatyökeskus
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Sytykkeen puukalusteet Saksan markkinoille
Logistiikkakeskuksen tuotantokoneiden turvallisuuden parantaminen
Tuotannollisten työkeskusten kehittämishaasteet
Tiivistelmä: "Tää on miun työtä".
Työelämälähtöistä koulutusta : Liiketalouden alan koulutuksen kehittäminen Mäntän seudun koulutuskeskuksessa
Kainula : hiljainen Aalto
Viidenkymmenenkö villitys?: Tietoja Toivolan nykypäivästä
Uusille urille : työkeskuksesta opintielle
Voimaantuva työyhteisö Nurmijärven terveyskeskuksessa
Työhyvinvoinnin kehittäminen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Elämän laadun puolesta : Kuopion keuhkovammayhdistys ry:n 35-vuotisjuhlakirja
Raisio - Naantali : Teko-projektista Rainasäätiöksi 1995-1997. Sytyke
Työkeskus esittelee uutuustuotteitaan
Rajan rikkojat : suojatyöstä Työkeskus Seesamiin : dokumenttikroniikka
Sairaanhoitajavastaanoton aloittaminen Naantalin terveyskeskuksessa
Työkeskuksesta tuotteita maailmalle jo 30 vuotta
Työkeskus viimeistelyä vaille valmis
Työtoimintaa 30 vuotta Lappeenrannassa : Laptuotteella joulukauden avaus ja avoimet ovet perjantaina
Perehdytyksen kehittäminen Uudenkaupungin terveyskeskuksessa
Näkymätön näkyväksi : Sairaalan sosiaalityönpalveluprosessi Kainuun maakunta-kuntayhtymässä Kainuun keskussairaalassa
Filmi kertoo elokuvan tarinan : Antti Autio tuntee elokuvahistorian ja vaalii sen henkeä itse valitsemillaan esityksillä
Kolttasaamelaisten Työkeskuksen perustaminen Sevettijärvelle
Uudistuvaan työkeskukseen yhteistoiminnallisesti oppien?
Luotola-setlementti luodolla
Potilastyytyväisyys Savonlinnan keskussairaalan päiväkirurgisella osastolla
Työkeskukset aktiivisiksi kuntouttajiksi
"Pysäkki on henkireikä" - Asiakkaiden näkemyksiä Päiväkeskus Pysäkki ry Sonkajärven toiminnasta
Toimintakeskukseta avotyöhön : Avotyöntekijöiden kokemuksia avotyöstä
Työsuojelu- ja ensiapuvalmiudet eräässä Turun kaupungin työkeskuksessa : opaskansio apuvälineenä työntekijän perehdytykseen
Arvojen ja byrokratian merkitys terveyskeskuksessa
Kasvatusta ja kontrollia : puolijulkisen tilan nuorisotyö tekijöidensä kokemana
Tavoitteellista ympäristövastuullisuutta - kauppakeskus Sellon LEED-sertifiointi
Kotiuttamisen kehittäminen Limingan terveyskeskussairaalassa
MLL:n vapaaehtoiset kumppaneina perhekeskustoiminnassa : tukenaan ammatillinen ohjaus
Tarinoita palvelupoluilta : työtä Vantaan TYPissä kahdella vuosikymmenellä
Työkeskukset : 1810-1999
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 1: hoitokäytännöt terveyskeskuksissa
Vapauteen : tilateoksen suunnittelu Kuopion psykiatrian keskukselle
Potilastyytyväisyys Kuusamon terveyskeskuksen päivystyspoliklinikalla
Swami nai : bangladeshilaiset pääelättäjänaiset ja työn mahdollisuudet
Mielenterveyskuntoutujien työhön valmennus työkeskuksessa
Yhdysside : Helsinki
Työtoiminnat -90-luvulle. 2 osa
Kriisikeskus Mobilen palvelut traumaattisessa kriisissä asiakkaiden kokemana
CNC - Työstökeskuksen käyttöönotto
Tanssin vimmaa teatteriin : Oulun kaupunginteatteri ja JoJo - Oulun tanssin keskus: lisää yhteistuotantoja ja ehkä myös yleisötyötä
Elinkeinoelämän ja pelastusviranomaisten yhteistyö
"Työkeskus liian täynnä"
Tiivistelmä :.
Espoon sairaalan kirjaamiskehittämishanke Jorvin terveyskeskusvuodeosasto 2
Tiivistelmä.
Kristillis-yhteiskunnallisen työkeskus Toivolan ensi vuosikymmenet. Setlementtitoiminta Kemin seudulla vuosina 1923-1950
Kirjaamisen kehittämisprojekti Jorvin terveyskeskuksen  osasto 1:llä
Laatuun kiinni Ylivieskan kehitysvammahuollossa
Opinnäytetyön tarkoitus on ollut kuvata työterveydenhuollon piiriin kuuluvan työterveyttä ja työkykyä edistävän ja ylläpitävän toiminnan sisällöllisiä ja rakenteellisia lähtökohtia pohjaksi moniammatilliselle Tyky-toiminnalle "Terve tulevaisuus 2000-2001" -projektissa. Kyseessä on Turun työkeskuksissa tapahtuva työkykyä ylläpitävä toiminta, jonka tarkoituksena on tukea työntekijän työssä selviytymistä. Työkyvyn kannalta hyvinvointi, terveys ja elämänhallinta ovat keskeisiä asioita. Tämän opinnäytetyön keskeisinä tavoitteina on ollut selvittää seuraavia tutkimusongelmia: 1) Turun työkeskuksessa työskentelevän työntekijän kokemuksia omasta terveydestä ja hyvinvoinnista, 2) Turun työkeskuksessa työskentelevän työntekijän kokemuksia omasta työkyvystä ja 3) Turun työkeskuksessa työskentelevän työntekijän motivaatiota hoitaa omaa terveyttään, hyvinvointiaan ja työkykyään työkykyä ylläpitävän toiminnan jälkeen. Tässä opinnäytetyössä tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista ja kvantitatiivista lähestymistapaa ja metodina oli teemahaastattelu. Koko projektiin valikoitui 30 työkeskuksen työntekijää, joille tehtiin alkuhaastattelu. Loppuhaastatteluun osallistui vain 22 työkeskuksen työntekijää ja näiden 22:n haastateltujen työntekijöiden mielipiteestä on tässä opinnäytetyössä kyse. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että työ on hyvin tärkeä tekijä vajaakuntoiselle työntekijälle. Kaikki vastaajat pitivät työtä hyvinvoinnin, terveyden ja elämänhallinnan osaslta tärkeimpänä elämässään. Vastaajat kokivat työkykynsä hyväksi työskennellessään työkeskuksessa. suurin osa vastaajista halusi työkykyä ylläpitävää toimintaa ja kokivat saavansa siitä apua.
Työtuvista työkeskukseksi : Turun kaupungin työkeskus 90 vuotta
Näköpiiri
Asiakkaiden kokemuksia Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksen palveluprosessista kuntoutuksellisesta näkökulmasta
Kehitysvammaiset ovat motivoituneita työntekijöitä
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : Osa 1: hoitokäytännöt terveyskeskuksissa
Työturvallisuus Salon seudun terveyskeskuksen päivystysvastaanotolla hoitohenkilökunnan kokemana
Tervetuloa työyhteisöön : Perehdytysopas Suomussalmen terveysaseman päivystysvastaanotolle
Kehitysvammaisten työllistymisessä paljon kasvun varaa : työ- ja toimintakeskukset muutosten edessä
Työntekijöiden näkemyksiä perheiden kanssa tehtävästä työstä Junailijan perhekeskuksessa
Kolttien työkeskus Sevettijärvelle
Työvuorosuunnittelun mallin kehittäminen kolmivuorotyöhön Sallan kunnan terveyskeskuksen vuodeosastolla
Lievestuoreen Setlementti ry- vireä viisikymppinen
Vuorikeskus - ikäihmisten voimavarakeskus : Kumppanuuden ja yhteistyön kehittämisen vuoristoradalla
Hyvien ihmisten talo : Toimintakeskus Vuoltsun työyhteisön kehittäminen yhteisöllisyyden mallin avulla
Kappale Lapin sykkivää elämää
Yhteiset pelisäännöt puuttuvat : työvalmennuskeskuksia pidetään hyödyllisinä, muta ongelmia on
"Työkeskus liian täynnä!" : vaihtoehtoja vajaakuntoisten työllistymiseen yhteisvoimin : Lex Marjanen täytäntöön ja käytäntöön -hanke : Era Koivumäki
Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointi : asiakkaiden haastatteluaineiston analyysi
Työnohjauksen vaikutus työhyvinvointiin - Case Länsi-Uudenmaan hätäkeskus
"Tää on miun työtä" : Tutkimus työn merkityksestä kehitysvammaisille sekä heidän työssäviihtymisestään Outokummun ja Polvijärven alueella
Nuoret pätkätyöläiset Lapin turistikeskuksissa : pätkätöiden kokeminen, työarvot ja -asenteet sekä tulevaisuuden odotukset
Työtyytyväisyys Matkailukeskus Rauhalahdessa vuonna 2014
Palvelunkäyttäjälähtöinen työtoiminta
Vanhemmuuden tukeminen : Perheentalo Joensuu -suunnitteluhankkeessa mukana olleiden eri tahojen työntekijöiden käsityksiä vanhemmuuden tukemisesta
Tonttu-urakka on tarkkaa hommaa : pieniä tekoja
Kerhonjohtaja
Arvokasta arkea : Niemikotisäätiön kaksi vuosikymmentä
Antennipipot ja kumppanit kirjastoretkellä
Oppimista yhdessä ikään katsomatta : Toimintamallin kehittäminen päiväkodin ja vanhusten palvelukeskuksen välille
