http://www.yso.fi/onto/yso/p8004 lautamiehet
lautamiehet lautamiehet
Lautamiehet käräjäoikeudessa
Maallikkotuomari
Tarvitaanko lautamiesjärkeä?
Tarvitaanko lautamiehiä
Lautamiehen lakikirja 2002
Oikeusministeriön työryhmä ehdottaa nykyistä laajempia esteellisyysperusteita tuomareille
Käräjäperinteitä
Lautamiehet ja suomalainen oikeusjärjestelmä : tutkimus lautamiesten asemasta ja merkityksestä sekä suhteesta muuhun maallikkoedustukseen tuomioistuimissa
Lautamiehen lakikirja 2005
Luottamus syntyy tunnollisesta työstä
Lautamiehen ja haastemiehen käsikirja
Maallikkotuomareiden rooli yleisissä alioikeuksissa - erityisesti uudistuvassa rikosprosessissa
Kunttulan kylästä löytyy Simon kivi
Lautamiehet, oikeudenhoito ja oikeusvaltio
Lautamiehet tuomareina
Käräjäoikeudetko poliittisia tuomioistuimia?
Ulkomaalaiset - osa oikeushallinnon arkea [useita artikkeleita]
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Lautamiehet ry : historiikki 1971-1990
Lautamiehet uudelle kaudelle
Lautamiehet ry 25 vuotta 1971-1996
Lautamiesten vaikutus tuomioistuimen työskentelyyn
Päät pöydän takana
Korkeimpien oikeuksien presidentit: Tuomarit vain puheenjohtajiksi välimiesoikeuksiin
Lautamiesten valta lisääntyi rajusti : käräjäoikeudet aloittivat joulukuussa
Kauhajoen joulu ; 1965
Oikeuslaitos : 1810-1999
Uusi lautamiesjärjestelmä tutkimusten valossa
Kirjallisuutta
Millainen on hyvä lautamies
Raittiuslautakunnat 1959
Lautamiehen opas
Jury, lautakunta, kollegio, : kolme tapaa toteuttaa maallikkojen osanotto tuomitsemistoimintaan
Lautamiehet lakimiesten silmin. Tutkimus lakimieskunnan asenteista lautamiesjärjestelmää kohtaan 1800-luvulla ja nykypäivänä
Maallikot tuomioistuimissa - historiallisen kehityksen pääpiirteet
Haasteellinen tehtävä : herastuomari Arvo Rekinen lautamiehen työstään
Naarasleijona
Pääosassa lautamiehet
Hillitysti ja hallitusti lautamies
Lautamiehenä käräjäoikeudessa
Oikeutta maalla ja kaupungissa : tuomiokuntien ja raastuvanoikeuksien muistitietoa
Lautamies : Lautamiehet ry:n jäsenlehti
Lautamiesten erikoisosaamisesta
Lautamiehet edustivat käräjillä yhteisöstä nousevaa auktoriteettia : koulutuspäivät 20.-22.9.2003 m/s Mariella-laivalla
KKO 2003:16 : lautamiesten esteellisyyden arvioiminen
Uuden tradition aika
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maallikot ja tuomiovalta - huomioita maallikkoedustuksen perustelujen historiallisuudesta
Suomen lautamiehet ry 40 vuotta : 1971-2011 : käräjäkiviltä sisätiloihin
Ruotsissa yritetään nuorentaa lautamieskuntaa : Suomessa lautamiesistunnot vähentyneet
Käräjäoikeuden kokoonpanouudistus ja sen vaikutukset Helsingin käräjäoikeudessa
Lautamiesten oltava riippumattomia : valtuustot valitsemaan lautamiehiä
Lautamiehet tulilinjalla?
Äänestyspäätökset harvinaisia lautamieskokoonpanoissa
Länsimaisen maallikkotuomarin kolme mallia : Common law, Manner-Eurooppa ja Skandinavia
Tiivistelmä.
Teoria avautuu lautamiehen tehtävissä
Herastuomarin päiväkirjasta : merkintöjä ja muistikuvia Aili Määttälän elämänvaiheista
Lautamiehen lakikirja 2003
Maallikot alioikeudessa
Suomen lautamiehet ry 35 vuotta : 1971-2006
Lautamies
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1993, 3 : 13.9.-15.11
Suomalainen talonpoika vakaasti juurillaan : herastuomari Heino Pysäys 90 v.
Lautamiehiltä ei saa periä puolueveroa : kunnanvaltuustojen vastuulla on riippumattomien lautamiesten valinta
Ruotsalaisten, norjalaisten ja englantilaisten maallikkotuomareiden vertailua
Lautamiehet Viipurin läänissä 1600-luvulla
Kihlakunnan lautamies erään sukututkijan näkökulmasta
Saako lautamies antaa palautetta tuomarin työskentelystä?
Lautamiesjärjestelmä tukevalla perustalla
Käräjäoikeuden toiminnan kehittäminen : Käräjäoikeuslakityöryhmän mietintö
Lautamiehellekin oma puheoikeus
Ulkomaalainen yrittäjä on meillä vielä kummajainen : Seydou Kouanda aloittaa lautamiehenä Oulussa
Lautamiehen lakikirja ..
"Kahdentoista miehen harkinnan jälkeen" : oikeushistoriallinen tutkimus lautakuntainstituution funktioiden jatkuvuudesta
Lautamieskö vain tuomarin työtä haittaava turha ja tyhmä lisäke
Lautamiesten osallistuminen tuomitsemiseen Pohjoismaissa
Ihmistuntemuksesta apua käräjillä
Lautamiesten osallistuminen oikeudenkäynteihin vähenemässä
Tuomarin rohkaisu on tarpeen, kun lautamiehet eivät uskalla ajatella itse
Maallikkotuomareina käräjäoikeudessa : Pohjanmaan käräjäoikeuden lautamiehet 10 v. 2015 = Lekmannadomare i tingsrätten : Österbottens tingsrätts nämndemän 10 år 2015
Terve lautamiesjärki
Lautamiehen oikeudellinen asema epäselvä
Lautamiehiä tarvitaan
Tuomarin mielestä yhteistyön alkutaival on ollut raskas : haastattelu
Tiivistelmä:.
Toimittajat tuomareina : mikä tekee lautamiehestä jäävin?
Maallikkojäsenet käräjäoikeudessa
Luottamushenkilöluettelo 2001-2004
Tielautakunta
KKO 2009:9 : Palvelussuhde julkisyhteisöön esteellisyysperusteena
Tutkimus kihlakunnanoikeuksien lautamiehistä
Käräjäoikeuden kokoonpanouudistuksen vaikutukset : tuomarinäkökulma
Käräjäoikeuksien kokoonpanosäännösten uudistaminen
Käräjäoikeuksien kokoonpanosäännösten uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Kansan ääni kantautuu käräjille
Oikeuden tähden : oikeudenhoitoa Oulun seudulla varhaisvaiheista 2000-luvulle
Maaoikeuteen menijöillä on saappaille käyttöä
Opas lautamiehille
Länsimaisen maallikkotuomarin kolme mallia : common law, Manner-Eurooppa ja Skandinavia
Lautamiehet jälleen suurennuslasin alla
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia III. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
Tuomarin vastuu unohtui : käräjäoikeus
Maallikot tuomareina
Käsikirja kihlakunnanlautamiehille ja haastomiehille
Oikeuskansleri tuomioistuinten valvojana
Yhteisellä taipaleella
Hyvä lautamies
Lautamiesjärjestelmä rikosasioissa
Mies maailman parhaassa ammatissa : Ari Laitinen 50 vuotta
Lautamiehen silmin nähtynä
Eliitti vai vertaiset tuomareina? : Lautamiesten sukuverkostot ja varallisuus Lapuan käräjäkunnassa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Käräjäoikeuksien työtä voi tehostaa luopumatta lautamiehistä
Rikoksista kirjoittava Petri Koivisto: Jatkossa harkitsen pidempään
Lautamies Björkqvist tuo opettajan näkemystä oikeussaliin : [haastattelu]
Uudet lautamiehet koulun penkillä
Lautamies Unto Kärppä: Uusi käytäntö opittiin kantapään kautta : haastattelu
