http://www.yso.fi/onto/yso/p8007 duetot
duetot duetot
Venelaulu : Duetto baletista "Sininen helmi"
Hengellisiä duettoja. Seitsemäs vihko
Pimeä onni
Duetteja : No. 1 Myrskyssä = Duetter : No. 1 Stormen
Tähtien laulu = Stjärnornas sång
Neljä duettoa = Fyra duetter : op. 6. No 2, Paimentytön kehtolaulu = Herdeflickans vaggsång
Minä laulaa tahtoisin
Carelica. IV : Karjala-aiheisia ja karjalaisia lauluja
Suomalaisia kansanlauluduettoja : Finska folkviseduetter. Vihko 2
Wien - unelmien kaupunki
Duettoja = Duetter : op. 43. No. 3, Syyshuokaus = Suckar i hösten
Duettokirja = Duettalbum. 4 : Mendelssohnin ja Rubinsteinin duettoja
Lemmenlupaus = Ett kärlekslöfte
Kissan polkka : kahdelle nokkahuilulle
Fyra duetter för sopran och baryton = Neljä duettia sopraanolle ja barytonille : Op.95. No. 3, Ro = Rauha
Nyt palaa illan tähti korkealla
Suomalaisia kansanlauluduettoja : duettokirja 2 = duettalbum 2 = Finska folkviseduetter
Iloa & kaipausta [Äänite]
Nelikätiset : 10 kansanlaulua pienille pianisteille
Kootut duetot : Matalammille äänille
Pyyntö = Åkallan
Pokeloiden parhaat
Gloria Deo in excelsis : laulu pianon säestyksellä : op. 35 no. 3.
Suomalaisia kansanlauluduettoja : Finska folkviseduetter. Vihko 1
Duettoja = Duetter : op. 43. No. 4, Toukokuussa = Maj
Kulkukoirat
Kaksi laulua kahdelle, Tanka : mezzosopraanolle, bassolle ja pianolle
Kaksi duettoa mezzo-sopraanolle ja barytonille : pianon säestyksellä
Joululaulu : kahdelle äänelle pianon tai harmonin säestyksellä
Rytmikoulu huilulle : rytmivihannesharjoitukset ja -duetot kahdelle huilulle
Kevättalvella = Vårvinter : Op.43 No. 2
Jouluduettoja = Julduetter
Karjalan kukka : laulu ja piano : Suomen Marsalkalle
15 hengellistä duettoa
Opinnäytetyö 104 sivua, joista liitteitä 53 sivua Lokakuu 2016 Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda rytminkäsittelyyn perustuva alkeispedagoginen oppimateriaali huilulle. Tutkimusongelmana oli selvittää, miten Ritva-Liisa Kangasluoman pianopedagogisesta alkeisoppimateriaalista poimittu suomen kielen sanarytmeihin perustuva rytmimenetelmä soveltuu huilunsoiton alkeispedagogiikkaan. Oppimateriaalia testattiin huilunsoiton alkeisopetuksessa ja muokattiin saadun palautteen perusteella. Erityisesti vaikeustason määrittämiseen liittyvät haasteet huomioitiin testauksen edetessä. Materiaaliin liittyy pelillisyys, joka ilmenee oheismateriaalin käytössä. Tutkimusasetelma oli aineistolähtöinen, ja tutkimusmenetelmänä oli monimenetelmällinen toimintatutkimus.     Opinnäytetyö sisältää raporttiosuuden ja kaksiosaisen oppimateriaalin nimeltään Rytmikoulu huilulle. Oppimateriaali jaoteltiin vasta-alkajille tarkoitettuihin valmistaviin harjoituksiin ja toisen tai kolmannen vuoden oppilaille tarkoitettuihin duettoihin, joissa teknisesti vaativampi alaääni on sävelletty opettajan soitettavaksi. Materiaali sisältää myös ohjekirjasen opettajalle. Oheismateriaaliin kuuluvat Kangasluoman rytmivihannespelikortit sekä Anniina Lehdon asteikkopeli.    Rytmimenetelmän soveltaminen huilunsoiton alkeispedagogiikkaan korostaa kielialukkeen käyttöä alkeisvaiheessa. Rytmien oppiminen tapahtuu menetelmässä nopeiden aika-arvojen kautta, jotka huilunsoitossa toteutetaan kielialukkeella. Aktiivisemman ja keskimääräistä nopeamman kielitekniikan käytöstä saadaan lisää havaintoja oppimateriaalin koekäytön lisääntyessä ja seuranta-ajan pidentyessä. Rytmikoulu huilulle -oppimateriaali voi edetä omakustanteisesti suomenkielisen huilunsoitonopetuksen alkeismateriaaliksi. Se soveltuu käytettäväksi rinnakkaismateriaalina huilukoulun ohella. Pelillisyyden ottaminen mukaan materiaaliin sai aikaan miellyttävän oppimisilmapiirin, jossa opittavia asioita voitiin toistaa ja kerrata lapsilähtöisesti. Tämän osa-alueen kehittäminen esimerkiksi tietokonesovellukseksi tai uusien pelillisten elementtien luomiseksi jää tehtäväksi tulevaisuudessa.       Asiasanat: huilu, alkeispedaogiikka, rytmi, sanarytmi, duetto, pelillisyys.
Vietiin pois : duetto sopraanolle ja tenorille : op. 57
Kuoleman kautta
4 duettoa : No 1. Tulit, armahin, luokseni
Kun helmin heijastaapi
Lemmenlupaus : Ett kärlekslöfte
Syyshuokaus : Suckar i hösten
Minä laulaa tahtoisin, op.28 no.4
Onnelliset = Sällhet
Jouluduettoja : Julduetter
Silta
Missä Turku soi? : katsaus turkulaisiin taidemusiikin konserttitiloihin
Olit luonani
Unten vienot viljapellot : Op. 4 : laulu kahdelle äänelle pianon säestyksellä
Kristallikukkia : op. 42. No 1 : duetto pianon säestyksellä
Kolme duettoa pianon säestyksellä, Op. 155
Iltatunnelma, op.28 no.2
Duett : folkvisa : kansanlaulu = Duetto
Syömmessäin onni nyt on
Unkarilaisia duettoja. 7.
Tule, lykkäämme launeille purren : op. 12. No 1 : laulu kahdelle äänelle pianon säestyksellä
Oi Jouluyö
Tule, lykkäämme laineille purren, op12, No 1 : Laulu kahdelle äänelle pianon säestyksellä
Soipa kieli
Oskar Merikannon lauluja [1968]
Duettokirja = Duettalbum. 1 : Suomalaisia kansanlauluduettoja
Jeesus, sana elämän
Duettoja = Duetter : op. 43. No. 2, Kevättalvella = Vårvinter
Kaksi duettoa : op. 16 : No. 1. Suvi-iltana
Duettokirja. 2, Suomalaisia kansanlauluduettoja : Vihko II
4 duettoa kahdelle äänelle pianon säestyksellä. 4, Leikitäänkö? : Ska' vi leka?
Ritari ja linnanneito
Neljä suomalaista kansanlauluduettoa
Omenankukat : Oskar Merikannon musiikkia
Duett : Folkvisa (Viktor Sund) kansanlaulu = Duetto
Kahden pojan lauluja : 5 kansanlauluduettoa pianon säestyksellä
Suomalaisia kansanlauluduettoja : Vihko II
Oi kiitos sä Luojani armollinen
Suomalaisia kansanlauluduettoja : Finska folkaviseduetter. 1, Duettokirja = Duettalbum
Kootut duetot : Korkeammille äänille
Sävel
4 duettoa kahdelle äänelle pianon säestyksellä. 2 : Oi kiitos sä Luojani armollinen
Hengellisiä duettoja. Kolmas vihko
Suomalaisia kansanlauluduettoja. Duettokirja 2
4 duettoa : op. 24 : No. 4. Öisellä tiellä
Ota se kaunis kannel taas = Tag din vackra kantele : duetto
Myrskylintu : duetto sopranolle ja tenorille pianon säestyksellä : op. 35 no. 2
Uusia duettoja : 85. Nro 4, Lycka
Myrskylintu : duetto sopraanolle ja tenorille pianon säestyksellä : op. 35 no 2
Kun laulun lahjan sä annoit / Duettoja ja yksinlauluja
Tyhjä ristinpuu
Hengellisiä duettoja
Viuluduettoja : 25 kansansävelmää
Tähtien lapset
Suomalaisia kansanlauluduettoja : Finska folkviseduetter. Duettokirja 1 = Duettalbum 1
Duettokirja. 4, Mendelssohnin ja Rubinsteinin duettoja
Kaarlo Sarkia -laulut
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Kirjallinen osuus käsittelee turkulaisia konserttitiloja. Pohdin erityisesti klassisen musiikin esittämiseen tarkoitetulle konserttitilalle tärkeitä ominaisuuksia: akustiikkaa, arkkitehtuuria, sijaintia sekä ohjelmiston ja tilan luonteita. Esittelen myös Turun tärkeimpien konserttitilojen historiaa ja arkkitehtuuria musiikin näkökulmasta. Lisäksi esittelen mahdollisina konserttiympäristöinä sellaisia tiloja, joita ei ole rakennettu musiikin esittämistä ajatellen, mutta jotka toimivat tai voisivat toimia konserttipaikkoina. En kritisoi esille nostamiani tiloja, vaan pyrin luomaan niihin yleiskatsauksen. Taiteellinen osuus oli kamarimusiikkikonsertti Tulkaa hei tänne!, joka järjestettiin Panimoravintola Koulun Historialuokassa 18.5.2008. Konsertissa soitettiin Jean Sibeliuksen Nocturne huilulle ja jousikvartetille, J. S. Bachin Kaksi duettoa viululle ja alttoviululle sekä septettoversio Sibeliuksen Sadusta. Sekä kirjallisen että taiteellisen osuuden tavoitteena on herättää uusia ajatuksia taidemusiikin esittämisestä ja toisaalta käsitellä sen esittämiseen liittyviä perinteitä. Työstäni on varmasti hyötyä erityisesti Turussa konserttia järjestävälle. Kirjallinen osuus esittelee mahdollisia esiintymisympäristöjä ja toisaalta muistuttaa siitä, mitä konserttia järjestettäessä on otettava huomioon.
4 duettoa : op. 24 : No 2. Huomenkellot soivat
4 suomalaista kansanlauluduettoa
4 duettoa kahdelle äänelle pianon säestyksellä : 2, Oi kiitos sa Luojani armollinen = Pris ske dig, allsmäktige Skapare god
Leikitäänkö? = Ska' vi leka? : 4 Duettoa : kahdelle äänelle pianon säestyksellä
Kun helmin heijastaapi : duetto pianon säestyksellä = När himlens fäste målar
Myrskylintu : duetto sopranolle ja tenorille pianon säestyksellä
Elämän virta [Äänite]
Ole luonani silloin, op12, no. 2 : laulu kahdelle äänelle pianon säestyksellä
Yökulkijan laulu = Nattvandrarens sång
Unkarilaisia duettoja. 7
Suuret suomalaiset mieslaulajat : suomalainen sävelaarteisto
Soi taivaan enkellaulu
Onnelliset
Tuoksuvat tuomien valkoiset kukkaset : mustalaislaulu : zigenarromans = Snövit akacia blomstrar i natten
Hengellisiä duettoja : op. 11.. Ensimmäinen vihko
Pyyntö
Duettoja : op. 28. Neljä duettoa : n:o 1. Iltavirsi
Laulaisin, op. 6 No 1
Soipa kieli : Oskar Merikannon lauluja ja duettoja
Hehkuva henki : duetto 2delle äänelle Pianon säestyksellä
Kuoleman tuntu : Dödsförnimmelsen
4 duettoa kahdelle äänelle pianon säestyksellä. 3, Äiti ja kulkuripoika : Modren och tiggargossen
4 duettoa kahdelle äänelle pianon säestyksellä. 2, Oi, kiitos sä Luojani armollinen : Pris ske dig, allsmäktige Skapare God
Duettoja = Duetter : op. 43. No. 1, Iltakuva = Aftonstämning
Duettokirja. 2 : suomalaisia kansanlauluduettoja
Hengellisiä duettoja : op. 11.. Viides vihko
Orvokit lumessa
Kaksi duettoa : op. 16 : No. 2. Hiihtämässä
Lemmenlupaus = Ett kärlekslöfte : op. 37, No 12
Myymäläkonsepti vaatetusalalla : case Duetto Oy
Iltatunnelma
Duettoja : op.43. No 1, Iltakuva = Aftonstämning
