http://www.yso.fi/onto/yso/p8002 apassit
apassit apassit apaššit
Auringonnousun kansa
Veriset villit : apachet elokuvissa
Elokuva : Ulzana - verinen apassi
Apassit iskee : Parkunmäen Apassien virallinen kannatusbiisi
Punainen tuuli
Kalkkaro. 11 : bandidon sydän
Ihmisen hinta
Apassi ja Pikkutossu
Intiaanikirja : Pohjois-Amerikan alkuperäisten asukkaiden historia
Elokuva : Viimeinen apassi
Kaksi laukausta
Edgar Mintin ihmeellinen elämä
Suojaton
Kalkkaro : ihmispetojen laakso
"Sehän tapahtui jo vuosi sitten"
Tulivaunut
Ihmispetojen laakso
Apassit sotapolulla : USA:n apassisotien historia
Yön häntäluu : maailmanrunouden antologia
Intiaanipäällikkö
Intiaanien veriveljeys : totta vai tarua?
Tervettä henkeä sarjakuvamaailmaan!
Ukkosenpoika
Apassisola
