http://www.yso.fi/onto/yso/p8018 verhoilijat
verhoilijat verhoilijat
Suomen verhoilijamestarien liitto 1931-1981
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Veren perintöä toteuttaen
Verhoilijan ammattitutkinto ja verhoilijamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Aidon käsityön taitaja
Verhoilija : ammatti isältä pojalle
Turun verhoilijamestarit ry:n juhlajulkaisu 1936-1986 : 50 vuotta
Anton Mustonen on Kuivasjärven skeittaava verhoilija
Verhoilu- ja sisustusalan perustutkinto 2009.
Pehmusteliimaus huonekaluteollisuudessa : loppuraportti
Suutari, räätäli..
Pois piilosta ja pölystä
Verhoilijamestarin erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Kädentaitoa ja pitkää pinnaa
Vesipohjaiset liimat pehmusteliimauksessa
Tampereen verhoilijamestarit ry 25 v., 1962-1987
Helsingin verhoilijamestarit 50 vuotta : 1938-1988
Tampereen verhoilijamestarit ry 50 v, 1962-2012
Johan Saksi perusti kuusi verhoiluliikettä
Noviisin ja ekspertin verhoilutaitojen vertailu ja hiljainen tieto
Huonekaluverhoilijan käsikirja
Helsingin Verhoilijamestarit 50 vuotta : 1938-1988
Verhoilijan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Verhoilualan perustutkinto
Tinkimätöntä käsityötä
Huonekalujen verhoilua koskevat valitukset kuluttajavalituslautakunnassa
Verhoilualan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Verhoilijan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Verhoilijat Verkarannassa : Tampereen verhoilijamestarit 50 vuotta, juhlanäyttely
Tekniikka ja liikenne. Puualan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : puualan perustutkinto, terähuollon perustutkinto, veneenrakennuksen perustutkinto, verhoilualan perustutkinto
Resori 1998 : Helsingin verhoilijamestarit ry:n juhlajulkaisu
Verhoilijan ammattitutkinto ja verhoilijamestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Perheyritys kahdessa kerroksessa
Helsingin verhoilijain ammattiosaston 50 vuotinen toiminta [1899-1949]
