http://www.yso.fi/onto/yso/p8014 työllistäminen
työllistäminen työllistäminen
Pehmeän ja kovan yrittämisen rajamaastossa
Pointti-pisteet työllistävät kymmeniä : Oulun piiri hakee SPR:lle uusia toimintamalleja
Valtion investointiluontoisten töiden (työllisyystöiden) suunnittelu-, päätöksenteko- ja budjetointiprosessit suurimmissa työvirastoissamme
Työtä ja restaurointiosaamista Joensuun maaseudulle 2009-2012
Rekry auttaa koulusta työelämään
Yleishyödylliset yhteisöt ja yhdistykset velvoitetyöpaikkoina
Ohjaava koulutus yksilön vahvistajana : esimerkkinä Oman Elämän Valtias -koulutus ja Kontti-työjakso
Kasvusopimuksesta ollaan jäljessä : Oulun työpaikkojen lisäys tuhansien päässä tavoitteesta
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Työnsuunnittelijoiden puhe työttömyydestä ja ympäristötöistä arvojen heijastajana : tulkitsevaa diskurssianalyysia
Työtä työ kaikki : videotiedote 15/1996
Luontolähtöinen työllistäminen Jyväskylän seudulla -projekti kartoitti työllistymistä ja työllisyyttä tukevan toiminnan mahdollisuuksia maa- ja puutarha ja eläintiloilla. Projektissa haastateltiin yrittäjiä, nuoria työnhakijoita, kuntien työllistämisestä vastaavia henkilöitä ja järjestöjen edustajia. Niiden lisäksi raportissa kuvataan Green Care -palveluiden toimintaperiaatteita, projekteissa saatuja tuloksia ja toimintaa. Tämä projekti toteutettiin ajalla 1.2. - 30.11.2014 ja rahoitettiin Euroopan sosiaalirahaston, Manner Suomen valtakunnallisesta ohjelmasta, toimintalinjasta 2: Työllistymisen ja työmarkkinoilla pysymisen edistäminen sekä syrjäytymisen ehkäiseminen. Osarahoittajana toimi Jyväskylän ammattikorkeakoulu. Kuntien vastuuhenkilöt ja Nuorten taidetyöpajan luontolähtöiseen kuntouttavaan työtoimintaan osallistuneet nuoret arvioivat: Työt olivat mielekkäitä, oikeita töitä ja ne auttoivat tunnistamaan omia taitoja ja kehittymistä esim. fyysisen kunnon vahvistumista. Hyviä kokemuksia raportoitiin niin Suomesta kuin muistakin Euroopan maista. Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kohtaannon parantaminen luontolähtöisessä työllistämisessä tarjoaa uusia työmahdollisuuksia ja kehittämistyö vaihtoehtoisia Green Care -palveluita työhön valmentavan kuntoutukseen ja työkokeiluihin. Tehdyn kartoituksen perusteella raportissa annetaan suosituksia luontolähtöisen työllistämistoiminnan edistämiseksi.
Opinnäytetyössäni lähdin selvittämään sosiaalisen henkilöstövuorkausyrityksen liiketoiminnallisia edellytyksiä Satakunnan alueella. Tämän kaltainen toiminta oli itselleni vierasta, joten työni alussa lähdin selvittämään taustoja sosiaalisista yrityksistä ja mitä sen kaltaiselta yritykseltä edellytetään. Kävin läpi useita termejä liittyen sosiaaliseen yritykseen, työttömyyteen sekä avustuksiin. Otin selvää laeista ja asetuksista, jotka määrittelevät sosiaalisen yrityksen ja miten tämän kaltaisen statuksen yritykselleen voi saada. Esittelin myös jo olemassa olevia sosiaalisia yrityksiä, joita Suomessa toimii vielä yllättävän vähän. Työssäni käsittelin myös yritysvastuita sekä kävin läpi yrityksen perustamiseen liittyviä vaiheita ja SWOT-analyysiä. Tämän jälkeen lähdin tekemään liiketoimintasuunnitelmaa Business Model Canvasin avulla. Kävin läpi kaikki Business Model Canvas taulukon yhdeksän osa-aluetta. Viimeisessä kappaleessa käsittelin vielä case yritykseni Factoran Oy:n perustamisen.
Työskenteleminen sosiaalisessa yrityksessä.  : Työntekijöiden kokemuksia työskentelemisestä Woodfox Oy:ssä.
Ylimääräiset virastotyöntekijät : tutkielma työvoimatoimistojen työnhakijakorttien perusteella Kouvolassa, Tampereella ja Turussa työskentelevistä virastotyöntekijöistä
Vaihtoehtoiset pienyritykset työllistäjinä
Sosiaalisen yrityksen liiketoimintasuunnitelma ja toiminnan edellytykset, case Factoran Oy
Työttömien kokemuksia Capulus-projektin osallistavasta ryhmästä
Työttömyys ja nuorten velvoitetyöllistäminen : tutkimus 16-19 -vuotiaiden nuorten suhtautumisesta työhön ja velvoitetyöllistämiseen
Työllisyystyökomitea 1966. 3, Valtion työvirastojen työohjelma vuonna 1966 keskeneräisistä ja v. 1967 aloitettaviksi tarkoitetuista työkohteista ohjelmoituna vuosille 1966-1970
Valtion toimenpiteiden välittömät ja välilliset työllistävyysvaikutukset
Keski-Uudenmaan sosiaalisen työllistämisen strategia
Tukityöllistettynä yliopistossa
Satamien työllisyysvaikutukset, esimerkkeinä Pori ja Rauma
Hyvinvointia ja tuloksellisuutta työvuorosuunnittelulla
Kuoleman suudelma 1990-luvun työpajatoiminnalle? : Pake - suomalaisen työpajatoiminnan kehittämishankkeen loppuraportti
Tiivistelmä: Hyvinvointia ja tuloksellisuutta työvuorosuunnittelulla. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää työvuorosuunnittelua yrityksen tuloksellisuuden varmistamiseksi ja työntekijöiden koetun hyvinvoinnin lisäämiseksi. Kehittämistyön tuotoksena olivat ehdotukset uudenlaisista työvuororatkaisuista. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat: 1)Selvittää mitä on yrityksen tuloksellisuutta tukeva työvuorosuunnittelu ja työntekijän hyvinvointia tukeva työvuorosuunnittelu. 2)Arvioida työvuorosuunnittelun tekijöitä uusien ratkaisujen kehittämiseksi. 3)Tuottaa ehdotuksia uudenlaisiksi työvuororatkaisuiksi. Kehittämistyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Kehittämistyö toteutettiin suomalaisessa kylpylässä. Kehittämistyöryhmään kuului sekä työntekijöitä että johdon henkilöitä. Ryhmäkeskustelut nauhoitettiin ja aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla sekä SWOT- analyysia mukaillen. Tulosten perusteella yrityksen tuloksellisuutta tukevia tekijöitä työvuorosuunnittelussa ovat mm. oman henkilökunnan työllistäminen, ennakointi ja ennustettavuuden hakeminen, oman liiketoiminnan tunteminen, kannattavuuden, tehokkuuden sekä varaustilanteen huomiointi. Työntekijän hyvinvointia tukevia tekijöitä ovat mm. tarpeeksi pitkä vapaa, tieto vapaapäivistä, tasapuolisuus ja toiveiden huomiointi. Kehittämistyöryhmä arvioi työaika-autonomiaa ja kiertävää työvuorosuunnittelua soveltuvimmiksi työaikajärjestelyiksi jaksotettuun kaksivuorotyöhönsä ja arvioi niiden vahvuuksia ja heikkouksia. Työaika-autonomia valittiin uudeksi ratkaisuksi. Reunaehdoista sen toteutumiseen päätetään tulevaisuudessa. Kehittämistyön tulokset antavat tietoa tulevaisuuden työvuorosuunnitteluun sekä koko prosessi uuden työkalun työyhteisön käyttöön.
Työllistäminen turvapaikanhakijoiden kotoutumisen tukena : Taidoista työpoluiksi -projektin kokemuksia
Kirkko heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Työllisyys ja irtisanomisajat
Kehitysvammaisten työtoiminnan kehittäminen asiakaslähtöisesti
SPR:n katastrofivarat karttuvat Kontin kautta : Oulussa pian vuoden toiminut keskus työllistää pitkäaikaistyöttömiä ja maahanmuuttajia
TE-palveluissa vahvistettava kokeiluista kumppanuuksiin perustuvaa monikanavaisuutta ja yhteiskehittämistä
Sosiaalisen yrityksen uudet kehykset
Vuorotteluvapaa
Yty-työt Lapissa vuonna 1997 : raportti
Oulu palkitsi NetHawkin
Ikiliikkuja
Ammattikouluttamattomat nuoret työmarkkinoilla : tapaustutkimus työllistämishankkeeseen osallistuneista helsinkiläisnuorista
Tarveselvitys työllisyysvaroin toteutettavista tiehankkeista
Kustannuslaskenta ja -vaikuttavuus aikuissosiaalityön aktivointipalveluissa eräässä suomalaisessa kunnassa
Wirettä työttömien palveluihin : tutkimusraportti palveluiden kehittämisestä Jyväskylän seudulla
"Takaisin työelämään" : arviointitutkimus vajaakuntoisille työttömille työhakijoille suunnatusta toimenpideohjelmasta Satakunnassa
Osaamisen tunnistamisen ohjaus : etnografinen tutkimus ohjausprosessista ja ohjauksen rooleista työhönvalmennuskontekstissa
Kysynnästä lähdettävä
Etappilehti
Velvoitetyön keskeyttäneet nuoret Tampereen työvoimatoimistossa 1991 : tutkimus alle 20-vuotiaiden velvoitetyön keskeyttäneiden nuorten suhtautumisesta velvoitetyöllistämiseen
Tiivistelmä.
Työttömyyden pitkittyminen on monen tekijän summa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyteen johtavista tekijöistä ja työmarkkinoille kuntouttamisesta
Kumppanuusviesti
Työllistämisen monipalvelukeskus Woimala
Kunnallinen työllistämistuki : taloudellisten ja työllisten vaikutusten jäsennys
Asukastuvat yhä tärkeämpiä työllistäjiä : Oulussa aloitetaan ammattitutkintoon tähtäävä oppisopimuskoulutus
Taivalkoskelle perustetaan syksyyn mennessä osuuskunta
Jos ei teollisuus, entäs palvelut?
Velvoitetyöllistämisen lyhyt historia : kotkalainen näkökulma
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Vastuun uusjako : vajaakuntoisten työkyky ja työllistyminen yritysten näkökulmasta
Velvoitetyöllistäminen ja siihen liittyvä kuntien sijoitustoiminta
YHDISTYS VAIKEASTI TYÖLLISTETTÄVIEN TYÖNANTAJANA : Yhdistysten yhteisen perehdyttämismallin kehittäminen
Tulevaisuuden työ liikuntaseuroissa
Kierros vielä, kiitos?
Alkutuotannon välitön työllistävä vaikutus Vaasan läänissä
Utajärvi kesätyöllistää alle 18-vuotiaita nuoria
Kohti täysivaltaisuutta : Viesti-projektin loppuraportti
Työllisyysvelvoitteen vaikutuksia valtion investointiluontoisten töiden toteutuksessa kustannushyötyajattelun pohjalta tarkasteltuna
Osatutkimus D: 25 – 50 -vuotiaiden kokemuksellinen hyvinvointi
Kisällistä mestariksi : ammattipajamalli työllistämisen tukena
Suojatyöuudistus
Kuntouttavan koulutuksen hyviä käytäntöjä
Kipinästä saa apua työnhakuun : yhteisöille tarjotaan mahdollisuutta työllistää
Maahanmuuttajan kokemukset työllistymisprosessista ja yksilövalmentajan roolista Tekevällä
Sosiaalisen työllistämisen toimiala : palveluilla tasa-arvoa työllisyyteen
Kunnan asema työllistäjänä
Yritysmuodon muutos ja työvoiman palkkaaminen osana sukupolvenvaihdoksen valmistelua
360° 24H kompassi koko ajan kohti maalia 1998-2000 : "projekti antoi nuorille eväitä elämään"
Nosto-ovien liikevaihto kolminkertaistui
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
Työllistämisvelvoite : valtion ja yksityisen työnantajan velvollisuudesta työllistää
Yhteistyöllistäminen vai työtä välittävä toimija? : ratkaisumalleja bioenergia-alan ympärivuotiseen työllistämiseen
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Paltamon kokeilu muistuttaa sosiaaliturvan uudistamistarpeesta
Työtä liikunnasta : tapaustutkimus hämeenlinnalaisista urheiluseuroista
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Koira-avusteisen toiminnan lisääminen sosiaalisen työllistymisen työpajalle - vaikuttavuus työyhteisössä
Yritys ja valtio sekä niiden väliset sidokset työvoiman työllistämisessä : käsitteellistä analyysiä kysymyksen ratkaisuehdotusten ja niistä..
Virgo -projekti nuorten työllistäjänä
Kuntouttavan työtoiminnan uusi toimintamalli Tempo  : Kehitysprosessin kuvaus Työvalmennussäätiö Tekevälle
Apurit on vajaakuntoisten oma osuuskunta
Kehitysvammaisen tuetun työn ohjauksen prosessi
Ulkomaalainen työntekijä työnantajan silmin
Viiden kohdan työllistysohjelma, eli, 50 000 pysyvää työpaikkaa välittömästi
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Työllisyystyökomitea 1966. 2, Tie- ja vesirakennushallituksen työohjelma v. 1966 keskeneräisistä ja v. 1967 aloitettaviksi tarkoitetuista työkohteista ohjelmoituna vuosille 1966-1970
Arjen aakkosista työelämän taitajaksi : työvalmennus sosiaalisen työllistämisen toimialalla
Itsensätyöllistäjien tulotaso on alhainen
Ohjaavan koulutuksen osuvuus : esimerkkitapausta tutkiva pohdinta ohjaavan koulutuksen tarkoituksenmukaisuudesta ja ehdotus kehittämiseksi
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Laivanrakentaja alkoi kierrättäjäksi : 50-vuotias
Paltamon Työvoimayhdistyksen ja Paltamon Yrittäjät ry:n yrittäjien yhteistyö voimavarana nuorten työllistymisessä
Kesätyönä valmistuu klapi poikineen : Uutelan kartanon palvelukeskus perusti klapiyrityksen työllistääkseen nuorensa kesäksi
Sosiaaliset yritykset ja hyvinvointipalvelut
Haastattelututkimus työllisyyslain toteuttamisesta Porin kaupungin rakennusvirastossa
Nuuka Suomen studio tarjoaa kehittämistyökaluja
Kristillisen päihdetyön barometri 2011
Velvoitetyöhön osallistuvan oikeudellinen asema : esimerkkinä kuntouttava työtoiminta
Yty-työt Lapissa vuonna 1996
Lumoa luonnosta -raportti käsittelee mahdollisuuksia työhön kuntoutumiseen ja työllistymiseen erilaisissa luontolähtöisissä ympäristöissä kuten maa-, puutarha- ja eläintilat, villi luontoympäristö ja kaupunkiluonto. Raportissa on kuvattu maatilayrittäjien, yhdistysten, lähiruokapiirien, Jyväskylän seudun kuntien edustajien ja nuorten kokemuksia ja ajatuksia luontolähtöisestä työstä. Raportissa kerrotaan myös Green Care toiminnasta, käsitteistä, projekteista ja palveluiden kehittämisestä. Kartoituksen perusteella ehdotetaan Keski-Suomen luontolähtöisen työhön kuntoutumisen, työllistämisen ja Green Care palvelutuotannon kehittämistehtäviä. Raportin kuvauksia voi hyödyntää työllistämisen ja sosiaalisen kuntoutuksen yhteydessä sekä matkailu- ja virkistystoiminnan kehittämisessä. Raportti soveltuu kaikille luontolähtöisestä toiminnasta ja sen kehittämisestä kiinnostuneille.
Työttömyys kiusaa yhä Oulua : pitkäaikaistyöttömyyden ote ei hellitä, valtakunnan tasoon selvä ero
Muuramen työpajan toiminnan vaikutus työllistymiseen, elämänhallintaan ja sosiaalisiin taitoihin
Keppiä ja porkkanaa : voidaanko aktivoinnilla vaikuttaa työttömien työllistymiseen ja hyvinvointiin?
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Työllisyystyökomitean 1966 mietintö. 1.
Töitä ympäristöstä
Nuorisotyöttömyyshankkeiden arviointi : Keski-Suomen liiton rahoittamat hankkeet 2011-2013
Virastotöiden laadullisuus ja merkitys yleisille työmarkkinoille sijoittumisessa Rovaniemen työvoimapiirin alueella
Lääkkeitä vaivaan löydetty : pitkään työttömänä olleet on saatu työllistettyä Utajärvellä
Nuortentalo katutason osallisuuden vahvistaminen : osallisuutta nuorisotyön ja työllistämisen risteyksessä
Ihmisiä instituutioiden risteysasemalla : tukityöntekijät kirjastotyössä
Missä ne työpaikat luuraa? : kuntoutuksen ohjaaja työvalmentajana yritysyhteistyössä
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikutusten arviointi
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Rekrytointi- ja osaamistarpeet varkautelaisissa yrityksissä : Tutkimus yritysten työvoimatarpeista Työ- ja elinkeinotoimiston koulutus- ja työllistämistoimenpiteiden osuvampaan suunnitteluun
Hyvät käytännöt kestäviksi vaikutuksiksi: Wire-projektin loppuraportti
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
CP-vammaiset ja työllistämispalvelut : tutkimus CP-yhdistysten CP-vammaisten jäsenten integroitumisesta yhteiskuntaan työllistämiseen liittyvien palvelujen avulla
Kaupungin työllistäminen koottiin yhteen
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Näkökulmia ESR-työllisyyshankkeiden hyvien käytäntöjen juurtumiseen ja tuloksellisuuden arviointiin
Yliopistosta valmistuva saa eväitä ja potkua työelämään
Vaihtoehtoiset työllistämismuodot työttömyyden vähentämiseksi
Nuorten velvoitetyöllistäminen : kuvaus tammikuussa 1988 Porin työvoimatoimiston alueella velvoitetyöhön sijoitetuista nuorista sekä heidän työllistämisestään
Oulunsaloon tullut vuoden sisällä 251 uutta työpaikkaa : nettolisäys peräti 30 prosenttia
Monimuotoisen työvoiman työllistäminen : Selvitys yhteiskuntavastuullisen työllistämisen esteistä ja edellytyksistä sekä työllistämisen esteistä ja kehittämistarpeista Etelä-Savossa
LITTI –projektilla työntekijöitä urheiluseuroihin : – toiminnan kehittäminen tyytyväisyystutkimuksen avulla
Vajaakuntoisten henkilöiden työllistäminen ja tuetun työllistymisen merkitys työnantajien näkökulmasta
Maahanmuuttajien työllistyminen : taustatekijät, työnhaku ja työvoimapalvelut
Alueellisten työllisyysvaikutusten analysointi : tapaustutkimuksena Satakunnan satamat toiminnoittain, toimialoittain ja funktioittain
Oulun sataman työllisyysvaikutukset huomattavat
Yty-työt Lapissa vuonna 1999 : raportti
Työmarkkinatuen rahoitusuudistus 2006 ja sen vaikutukset
Työllistäminen vai työttömyyskorvaus : tutkimus työvoimatoimikunnan kortistoon hyväksyttyjen työntekijöiden suhtautumisesta työllisyyspolitiikkaan Kalajoen kunnassa työllisyysvuonna 1967-1968
Askel askeleelta kohti työllistymistä : työvalmennussäätiö Tekevän valmennuksen tarkastelua
Maahanmuuttajien ja etnisten vähemmistöjen työllistäminen julkishallinnossa
Rakennemuutos voi iskeä missä tahansa: pieni Kylmäkoski menetti 300 työpaikkaa
Ympäristön kunnostustyöt : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2011
Elinkautinen valmentautuminen ja työhönvalmennus
Avoin kirje eduskunnalle
Nuorisotakuun arki ja politiikka
360° 24H -projektin raportti 1998-2000 : tavoitteet, toiminta, tulokset
Askelia kohti työelämää : Askel-hankkeen kokemukset ja toimenpide-ehdotukset
Viisikymppisten naisten neuvottelua korkeakoulutuksesta, ikääntymisestä ja työllistettävyydestä
Vuorotteluvapaa - uusi tapa jakaa työtä
Kuntouttava työtoiminta voimaantumisen katalyyttinä
Työpaja toi tuloksia
Yty-työt Lapissa vuonna 1998 : raportti
”Muuten mä olisin varmaan vieläkin jossain työttömänä” -Palkkatuetun työn merkitys vantaalaiselle nuorelle
Oulun kaupungin toteuttamat työllistämisprojektit vuosina 1995-1999 : seurantaraportti ESR:n rahoittamista työllistämisprojekteista
Pohjois-Pohjanmaan työllisyyden turvaaminen
"Oikeus inhimilliseen työhön": Toimintatutkimus sosiaalisen yrityksen perustamisesta
Työn merkitys vajaakuntoisille ja työhön sijoittumismahdollisuudet
Oulun seutu nousee verkalleen
UkiNuori : tutkimus uusikaupunkilaisesta työpaja-projektista
Työllistämistä ja ympäristönhoitoa Keski-Suomessa : projektista toimintamalliksi
Mikroyrityksen kasvun mahdollisuudet: : Kehittämissuunnitelma rakennusalan mikroyritykselle
Työtöntä ei saa pakottaa mihin työhön tahansa
Yritykset tukityöllistäjinä Turun työvoimapiirin alueella
Metallialan mikroyrityksen kehittämissuunnitelma
Työttömät hitsaavat taidetta : pitkäaikaistyöttömät pääsivät Tykkyläiselle luoviin töihin
Laajakaistarakentamisen työllistävyys : kirjallisuuskatsaus
Julkinen sektori työllistäjänä
Työllisyyslain toteutuminen kuntasektorilla 15.2.1988 mennessä
Nuorten työpajassa opetellaan työelämän niksejä
YTY-työt Lapissa vuonna 2009 : raportti
Opetussuunnitelma pintakäsittelyalaan tutustuville aikuisopiskelijoille
Koulunpenkiltä palkkaty... Työkkärin listoille! : tutkimus koulutustaustan vaikutuksesta alle 25-vuotiaan nuoren kohtaamaan aktivointiin TE-toimiston palvelujärjestelmässä
Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan aloittaminen Kokkolassa
Nuorten työpajat 1992
YTY-työt Lapissa vuonna 2003 : raportti
Työtä työttömille : tukityöllistämisen yhteys yksilön sosiaaliseen hyvinvointiin sekä työllistymiseen
YTY-työt Lapissa vuonna 2011
Perehdyttämiskokeilu Kemin työvoimatoimiston alueella : tutkimus työllistettyjen ja tukea käyttäneiden työnantajien kokemuksista
Yliopistot ja työllisyys : universitas-hengen mukaisesti yliopistojen olisi otettava enemmän vastuuta työllistämisestä
Työtä, osaamista ja osallisuutta Keski-Suomessa : raportti Keski-Suomen välityömarkkinoiden kehittämistyöstä 2008–2011
Palvelukseen halutaan: eläinlääkäri
Putoavatko vammaiset ja pitkäaikaissairaat työmarkkinoiden lisäksi myös välityömarkkinoilta?
Yleisten töiden järjestämistä sekä hinta- ja korkokysymyksiä selvittelemään asetetulta asiantuntijalautakunnalta : [mietintö]. N:o 1.
Mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Työllistämisen palvelukeskus, työtä iiläisten hyväksi
Miten tukea työkykyä ja oppimista työuran alussa?
Esitykset kansalaisjärjestöjen tukityöllistämisen kehittämiseksi
Työllisyyden hoito valtion ja kunnan tehtävänä : Saara Nurmi-Koivisto
Raahe-paketista töitä 600:lle : tervehdyttämistoimien kustannukset 40,6 miljoonaa euroa
Tielaitoksen työllisyystyöhankkeet vuosina 1994-1996
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
Raportti itsensätyöllistämisestä
Lumoa luonnosta : luontolähtöisen työllistämisen kartoitus Jyväskylän seudulla
"Ja se luonto oli niinku siinä se estradi" : Luontoympäristön merkitys työpajatyöskentelyssä
Sosiaalisten yritysten lain toimivuus ja toimeenpano
Nuorten yhteiskuntatakuujärjestelmä
Yritysten kokemuksia Kalevan Duunita mut! -kampanjasta
Työllistääkö aktivointi? : vaikuttavuusanalyysi havainnoivassa tutkimuksessa
Työpajalla parempaan tulevaisuuteen? : tavoitteiden toteutuminen Rauman nuorten työpajalla vv. 1986-1993
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Uudelleensijoittuminen kollektiivisissa irtisanomistilanteissa
Yhteisvoimin- järjestöt yhteistyössä vajaakuntoisten työllistämiseksi
Työllistettyjen suunnitelmallinen ja tavoitteellinen ohjaus jatkotyöllistymisen tukemiseksi : Työllisty  järjestöön -hankkeen ohjausprosessin mallintaminen
Etelä-Savon työt 2025 : tulevaisuuden trendit ja heikot signaalit
Työyhteisötaitojen merkitys erityistä tukea tarvitsevan työpaikalla
"VETY" kaupungin töissä : velvoitetyöllistetyt nuoret ja Helsingin työyhteisöt
Pitkäaikaistyöttömien palveluprosessi Varkauden kaupungissa
Oikeus työhön, ei työttömyyteen : tutkimus Porin työvoimatoimiston velvoitetyön keskeyttäneistä ja kieltäytyjistä
Tukityöllistäminen kuntasektorilla : säästöpolitiikkaa ja heikentyvää palvelua
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Laadunvarmistaminen Ajokortti työelämään -toimintamallissa
Työnantaja-asiakkaat kehittämässä Tampereen kaupungin työllisyyspalveluja
Nuorten velvoitetyöllistäminen Turun työvoimapiirissä
Työttömyys ja kunnallistalouden ongelmat
Kaksi epäortodoksista esseetä työllistämisestä ja työttömyydestä
Valtion työllisyystehtävät : järjestelmän säädösperusta ja kehittyminen
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
