http://www.yso.fi/onto/yso/p8011 tilausliikenne
tilausliikenne tilausliikenne tilauslennot charter-liikenne
Matkapiste lopettaa oman chartertuotannon
Lapin joulumatkailutuotteen elinkaari : Concorde-lennoista laajamittaiseen joulumatkailuun
Tilaustenkäsittelyprosessin kehittäminen catering-alan yrityksessä
Matkailutilasto = Turismstatistik = Tourism statistics. 2010.
Taksiautomaatti ymmärtää oulua : Oulun aluetaksin virtuaalivälittäjä ei vie työpaikkoja vaan auttaa ruuhkissa
Matkailutilasto. 2002.
Matkailutilasto 2005 = Tourism statistics
Tiivistelmä:.
Abstract: Tilausliikenne T.J. Yli-Sikkilä Ky's customer satisfaction.
Ula-taksi
Euro-Flite news : liikelentosanomat
Matkailutilasto. 1997.
KTK-toiminnan vuosikymmeniltä
Käyttöasteongelma tilausajoyrityksessä
Britannia Airways hoitaa puolet Fritten ja Hassen kesän lennoista
Palvelutason merkitys linja-autoyhtiötä valittaessa
Nykypäivän yritysjohdolle oma liikelento on todellinen työkalu
Joulupukkia etsimässä
Kutsuohjattu joukkoliikenne Euroopassa
Ikaalisten Matkatoimiston Baltic Queen - risteilytuotteen kehittäminen asiakkaan näkökulmasta
Pääkaupunkiseudulla toimii kesäisin useita charterristeilyjä tarjoavia yrityksiä. Risteilijät tarjoavat erinomaiset puitteet hyvin monipuolisten tilaisuuksien järjestämiseen. Opinnäytetyömme tavoite oli selvittää kvantitatiivisen tutkimuksen avulla, onko markkinoilla kysyntää uudelle charterristeilytuotteelle. Halusimme myös ottaa selvää millaisista tilausristeilyyn liittyvistä oheispalveluista kohderyhmä on kiinnostunut ja millaisiin tilaisuuksiin charterristeily parhaiten soveltuisi. Tutkimme myös muita uuden tuotteen kehittämisen kannalta olennaisia tekijöitä kuten jakelukanavan valintaa ja tuotteen hinnoittelua. Tutkimus suoritettiin kirjekyselynä. Kyselylomakkeet postitettiin pääkaupunkiseudun suurten ja keskisuurten yritysten sihteeri ja assistentti asemassa oleville henkilöille. Tutkimusaineisto koostuu 147 kyselylomakkeesta. Vastausprosentiksi tuli näin 34 prosenttia. Tutkimus osoitti, että yllättävän suurella osalla tähän kyselytutkimukseen vastanneista on jo aikaisempaa kokemusta charterristeilypalveluista. Tulosten perusteella voidaan todeta, että uudelle tuotteelle löytyisi kiinnostuneita ostajia. Vastauksista kävi ilmi, että viihteellistä ohjelmaa ei risteilyyn niinkään kaivattu vaan vastaajat arvostivat kokonaisuutta, jonka perusosat ovat toimivia ja laadukkaita. Tutkimus osoittaa, että charterristeily sopisi parhaiten yritysten edustuskäyttöön, yritysjuhliin ja henkilökunnan virkistykseen. Tutkimustulosten avulla toimeksiantajamme voi kehittää suunnitelmaansa tuoda markkinoille uusi charterristeilyalus ja muodostaa juuri heidän kohderyhmäänsä parhaiten palveleva kokonaisuus.
Tilauslentoliikenne Suomen näkökannalta
Ryhmämatkapalvelujen tulevaisuus : case Charter Finland ryhmämatkapalvelu ja linja-autoyritysten verkosto
Joanna Saturna : ensimmäinen vuosisata
Pistevarastointi terästehtaalla
Taksikyydin hankintaan on useita keinoja
Sirpan matkassa : TYKY-matkan suunnittelu yrityksille
Tilausliikenteen kannattavuuden laskenta ja suunnittelu
Logipro : tilausohjautuvien toimitusketjujen kehittäminen
Kysynnän kartoitus uudelle charterristeilytuotteelle
Tiivistelmä.
Lentoliikennetutkimus
Sympaatti toi kesän Oulujoelle : reittiviitoitus auttaa veneilijöitä
Palvelun laatu : Tilausliikenne Heinoline
Kar-Air : tilauslentoliikenteen edelläkävijänä 1957-1980
Matkailutilasto. 1999.
Matkailutilasto = Tourism statistics. 2004.
Tilauslentojen erikoisruoka-annokset ja niiden toimittamiseen liittyvät ongelmat
Perhematkan tuotekehitys : Satumainen matka Saksaan
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2005 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2005.
Siivet tilauksesta : salkkumiehiä, arvorahtia, tähtiä, polttariporukoita..
Matkailutilasto. 2001.
Abstract: Demand-supply chain - Case: YIT Teollisuus- ja verkkopalvelut Oy..
Logistiikka kilpailutekijänä : tavaroiden varastoinnista tilausohjautuvaan logistiikkaan
Aineettomien voimavarojen hyödyntäminen : case: Bus Travel Oy Reissu Ruoti
Matkailutilasto = Turismstatistik = Tourism statistics. 2011.
Tilaus-toimitusketjun hallinta : logistinen B-to-B -prosessi
Tilausprosessin kehittäminen liikennemyymälässä
Kuis kulkee : Koskilinjat Oy:n tilausajoliikenteen asiakaspalvelun laatututkimus
Matkailutilasto = Tourism statistics. 2003.
Kuorma-autot kilpa-ajoon
Uusi tilauslentoyhtiö Turun talousalueelle : markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma
Asiakastyytyväisyys ja -profilointi tilausliikenneyrityksessä : case: Kaitsu
Matkailutilasto
Kuljetusliikkeen tilaus-toimitusketjun prosessien kuvaus ja  palvelun laadun parantaminen
Markkinointisuunnitelma : Case: Tokeen Liikenne Oy
Opinnäytetyön aihe on palvelun laatu ja miten asiakkaat kokevat sen Tilausliikenne Heinolinella. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja varsinaisesta tutkimuksesta,  jossa lähteenä on Tilausliikenne Heinolinen asiakkaille suoritettu kysely. Työn tavoitteena on löytää yrityksen palveluista ne asiat, jotka kaipaavat asiakkaiden mielestä parannusta. Näin pystytään parantamaan yrityksen palveluita entisestään  asiakkaiden tarpeisiin paremmin vastaaviksi.  Asiakkaat arvostavat hyvää ja laadukasta palvelua. Koko ajan kiristyvässä yritysten  välisessä kilpailussa palvelusta onkin tullut todellinen kilpailukeino, jolla yritykset  pyrkivät erottumaan toisistaan. Jotta asiakkaille voidaan tarjota hyvää palvelua,  täytyy yrityksessä olla selvillä siitä, mistä palvelun laatu koostuu ja miten asiakkaat sen kokevat. Vasta kun palvelun laadun koostumus ja kaikki siihen vaikuttavat  tekijät ovat selvillä, voidaan todella ryhtyä parantamaan palvelun laatua. Palvelun  laatuun vaikuttavia tekijöitä on useita. Yhden teorian mukaan palvelun laatu koostuu viidestä eri osatekijästä, jotka ovat konkreettinen ympäristö, luotettavuus, reagointialttius, vakuuttavuus ja empatia.  Tilausliikenne Heinoline on tilausajoihin ja valmismatkoihin erikoistunut yritys. Yrityksen palvelun laatua tutkittiin, jotta saadaan selville, ovatko yrityksen asiakkaat  tyytyväisiä tämän hetkiseen palveluun vai pitäisikö jotain parantaa.  Kyselylomake jaettiin 52 Tilausliikenne Heinolinen asiakkaalle, joista kaikki vastasivat kyselyyn. Kysely koostui pääosin monivalintakysymyksistä, jotka  koskivat Heinolinen palveluita. Osa kysymyksistä oli väittämiä. Kyselyssä oli viisi väittämää, yksi jokaiseen palvelun laadun osatekijään liittyen. Kyselyn avulla kävi ilmi, että asiakkaat ovat tyytyväisiä jokaiseen palvelun laadun osatekijään. Tämän perusteella Tilausliikenne Heinolinen palveluiden kokonaislaatu on hyvä.
Millä perusteella valmismatkanjärjestäjät valitsevat lentoyhtiön?
Uusi taksivarausjärjestelmä valmis : taksin voi tilata lentoasemalle kännykällä jo lähtöasemalta
Tuotetieto on keskeinen web-tilauksessa
Asiakastyytyväisyystutkimus Sun Lines Oy:n tilausristeilyistä
Logistinen prosessi : tilaus-toimitusketjun hallinta
Kotikentältä kaukomaille : lähtökentän merkitys lomalennoilla
Matkailutilasto 2008 = Turismstatistik 2008 = Tourism statistics 2008.
Matkailutilasto 2007 = Turismstatistik 2007 = Tourism statistics 2007.
Airtours aloittaa lomalennot Suomesta
Elektrorisen kytkinpaneelin suunnittelu
Unkari 96 -projekti : ryhmätyöopinnäyte
Tilausliikenne T.J. Yli-Sikkilä Ky:n asiakastyytyväisyys
Kontulan miehillä pysyy kiekko ja ratti hallussa
Kohti oppivaa ja kehittyvää toimittajaverkostoa
Viisi kutsuohjattua linjaa kuljettavat kyläläisiä kirkolle : Luopioisten tavoitteena yhdistää haja-asutuksen joukkoliikenne, koulu- ja sosiaalihuoltolain mukaiset kuljetukset
Tilaus-toimitusprosessi : case: YIT Teollisuus- ja verkkopalvelut Oy
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Pk-yritysten tilaus-laskutusjärjestelmän raportoinnin kehittäminen
Bisnesmatka vaatii oman lentokoneen
Palvelun laatu asiakkaan kokema : case Linjaliike A & J Hautamäki Oy
Takana kymmeniä vuosia ratin takana
Asiakaspalvelututkimus : case Sun Lines Oy
Pirkanmaan ja Ideaparkin vetovoima bussimatkailukohteena bussiyritysten sekä incoming-matkatoimistojen näkökulmasta
Matkailutilasto. 1998.
Kansainvälisen lentoliikenteen hajauttaminen
Karair matkustajalentoliikenteen perinteiden vaalijana 1980-1996
Suomen matkailu elää suomalaisista
Matkailutilasto. 2000.
Suomalaisten matkailijoiden suhtautuminen matkakohteensa ympäristöön : case Teneriffa
Erakkona Hailuodon yllä : Rovaniemen postia kuljettavan lentoyhtiön edeltäjä lensi postia ja rahtia Oulusta Hailuotoon
Tilausliikenneyrityksen B-2-B-asiakkaiden segmentointi ja markkinointiviestintäkanavat
Logistiikka
Ventoniemi-yhtiöt : liikkeellä vuodesta 1928
Joanna Saturna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : ensimmäinen vuosisata
Tilaus-toimitusketjun hallinta : b2b : vähemmällä enemmän
Matkailutilasto 2009 = Turismstatistik 2009 = Tourism statistics 2009.
Kulttuurimatkapaketin suunnittelu : kiertoajelu merkkihenkilöidemme kotioloihin
Tiivistelmä: Kotikentältä kaukomaille - lähtökentän merkitys lomalennoilla.
Automaattinen tilausehdotus Osuuskauppa KPO:n liikennemyymälöissä
Tilausliikenne ja matkanjärjestäjä: luvat ja arvonlisäverotus, case: Tilausliikenne Pekka Palmgren Ky
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys ja -profilointi tilausliikenneyrityksessä case: Kaitsu.
Sympaatti aloittaa tilausajot Turkansaareen
Markalla Mallorcalle, kahdella Kanarialle : suomalaisen chartermatkailun vuosikymmenet
Tilaus-toimitusketjun hallinta : logistinen b to b -prosessi
Charterlennot elvyttäisivät Turun 43-vuotiasta kenttää
Avisoinnin haasteet Valmet Automotivella
