http://www.yso.fi/onto/yso/p8012 työllisyyspolitiikka
työllisyyspolitiikka työllisyyspolitiikka
Viitaseudun välityömarkkinat
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Työttömien henkilöiden työllistymisen tukeminen kunnan tehtävänä
Kasvu, kilpailukyky, työllisyys : Euroopan unionin komission valkoinen kirja
Työtä vastaan?
Kasvuyrityskatsaus 2012
EU-komissio kiitteli Suomen työllisyyspolitiikkaa
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Maassa olevien työvoimavarojen työllisyys avainasemassa
Elämänlaatu ry ja yritykset yhdessä kuntouttavan työtoiminnan toteuttajana : Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia kuntouttavasta työtoiminnasta
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Työllisyyskertomus 1993
Työvoimapoliittinen aikuiskoulutus : vaihtoehto työttömyydelle
Kunta työllisyyspolitiikan hoitajana
Pohjois-Karjalan työllisyysstrategia 2005-2010
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Työllistäminen tahtolajimme
Teoreettisia lähtökohtia ymmärtää työttömyysturva- järjestelmä osana sosiaalivaltion kehkeytymisen risti- riitoja
Yleisen tasapainon mallien käyttö työllisyyden kehityksen ennakoinnissa ja talouspolitiikan vaikutusten analysoinnissa
Työllisyys yhä kuntien ykkösasia : pääkirjoitus
Taloustiede työllisyyspolitiikan apuna
Euroopan sosiaalirahasto : yhdistetty ohjelma-asiakirja 1995-1999. Tavoite 4, Suomi
Wirettä työttömien palveluihin : tutkimusraportti palveluiden kehittämisestä Jyväskylän seudulla
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Talvityöttömyys ja rakennustoiminta : komiteanmietintö
Ennen Euroopan sosiaalirahastoa ja sen jälkeen : kansallisesta työvoima- ja koulutuspolitiikasta synteesiin ja projekteihin
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Toimintakyvyn ylläpitäminen työvoimapoliittisessa aikuiskoulutuksessaesimerkki toteutustavasta /
Sosiaalinen huolenpito siirtolaisista Ruotsin siirtolaispolitiikassa 1960 - 1975 : Ruotsin siirtolaispoliittisten tavoitteiden muotoutumisen tarkastelua
Jälkikeynesiä keltanokille
SDP : kohti täystyöllisyyttä : hyväksytty puolueneuvoston kokouksessa 18.11.1982
Elinkeino- ja työllisyyspoliittisiin hankkeisiin: Starttirahaa ja kuntakohtaista neuvonpitoa
Palvelukokonaisuus työllistymisen edistäjänä
Suomenkielinen tiivistelmä.
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Tielaitoksen työllisyystyöhankkeet vuosina 1994-1996
Työnantaja-asiakkaat kehittämässä Tampereen kaupungin työllisyyspalveluja
Tulopolitiikka työllisyyspoliittisena välineenä
Suomen työllisyyspolitiikan vaiheet
Vapautta turvallisesti: työnjakaminen päässyt alkuun
Telatek pestaa Taivalkoskella lisää väkeä huhtikuussa : Paikkansa jättävä metallin puheenjohtaja Per-Erik Lundh kehui tehdasta
Maaseudun työpaikkatukea lähes 300 hakijalle
Työllisyys ja kasvu EU:ssa : matkalla kestävään huomiseen
Sosiaalisen yrityksen uudet kehykset
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Itsensä työllistäjän arjen realismi
SDP:n työllisyysaloite : SDP:n puoluevaltuusto 16.3.1994
Suomen työllisyysohjelma 1996-1999 : työttömyyden puolittaminen
Seinäjoen kauppalan työllisyystilanne vaikea, Peräseinäjoella ja Nurmossa selvittäneen hyvin
Helsingin työllisyysohjelma 2004-2006
Heikki Waris ja 15 tohtoria : juhlakirja Heikki Wariksen täyttäessä 60 vuotta 25.10.1961
EU suojelee työllisyyttä, mutta ei kehitä työelämää
Talouspolitiikan laajat suuntaviivat 2000
Oikeutta työhön vai pakkotyöllistämistä? : Lex Leppänen - vuoden 1987 työllisyyslain synty
Joustot rohkaisisivat työttömiä osa-aikatyöhön : työttömyyden hoidosta työllisyyden hoitoon
Euroopan työllisyysstrategian käynnistämisen alkuvaiheita
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Alueellinen työllisyyspolitiikka
Englannin huoli : työttömyys ei hellitä
Parempi työllisyys, pienempi työttömyys - kuinka se tehdään?
Kuntouttavan työtoiminnan prosessien kehittäminen
Seudullinen työllisyysstrategiatyö : kokemuksia Lempi Uusimaa -hankkeesta
Nykyisen talouskriisin erityispiirteet ja talouspolitiikan mahdollisuudet
Avanti-hankkeen asiakkaiden kokemuksia pitkäaikaistyöttömyydestä ja näkemyksiä Työllisyystalosta
Kestävän työllisyyden ja yrittäjyyden yhteiskunta : Suomen keskustan 65. puoluekokous, Jyväskylä 17.-19.6.1994
Tehokkuus ja kiire vaivaavat myös metsäkoneenkuljettajia
SDP:n työllisyyspoliittinen toimenpideohjelma : hyväksytty puolueneuvoston kokouksessa 24.11.1985
Puheenvuoro : Parempaan työllisyyteen Suomen mallilla
Työllisyysmäärärahojen alueellinen jako 1985 : suhdanteiden heikkenemiseen varaudutaan
Tavoitteena täystyöllisyys - suomalainen työvoima riittää Suomen tarpeisiin
Parempi toimeentulo - enemmän työtä
Kymmen vuotta kehittämistyötä : Euroopan unionin työllistymistä tukevien hankkeiden kansallisen perinnön arviointia
Kestävyysvaje on eettinen dilemma
Kumppanuusuutiset
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2012
Tiivistelmä.
Ajatuksia työllisyydestä
Työ tulevaisuudessa
Kuntien mahdollisuudet työllisyyspolitiikan hoitamisessa
Työllisyyden hoito valtion ja kunnan tehtävänä : Saara Nurmi-Koivisto
Nuorten akateemisten naisten haaveita ja mahdollisuuksia maaseudulla : tapaustutkimus Kyrönmaalta
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2003
EMPLOYMENT-toimintaohjelma 1995-1999 : Suomi
Työllisyyskertomus vuodelta 2007
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2004
Hallituksen strategia-asiakirja 2004 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
"Työvoima täyskäyttöön"
Työmarkkinoiden rakenne ja työllisyyspolitiikka : tutkimus työmarkkinoiden rakenteesta, työllisyyskoulutuksesta ja -politiikasta työmarkkinoiden lohkoutumisen näkökulmasta
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Oikeus työhön DDR:ssä
Työllisyyskertomus
Keski-Pohjanmaan työllisyysstrategia 2020 : kohti keskipohjalaista työllisyyteen perustuvaa hyvinvointia
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Projekteilla työtä ja hyvinvointia : arviointitutkimus kansallisella työllisyyspoliittisella projektituella rahoitetuista hankkeista Satakunnassa vuonna 2003
Luodaanko innovaatiomarkkinoilla työpaikkoja?
Työvoimapolitiikan vaikuttavuus Suomen näkökulmasta katsottuna
Bad Sillanpää olennaisempi kuin Korpilampi
Työvoimapoliittiset linjanvedot Suomessa 1960-1980 -luvuilla
Laman pitkä varjo [pääkirjoitus]
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
SKP:n toiminta jatkuu : SKP:n toimintaa jatkavan edustajakokouksen asiakirjat
Työllisyystuet ja työttömyyden alueelliset erot : työllisyyttä luovien toimenpiteiden vaikutus työttömyyden alueellisiin eroihin neljän työvoimapiirin alueella
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Keski-Uudenmaan sosiaalisen työllistämisen strategia
Riittämätön työ : keski-ikäiset kaupunkilaisnaiset Nanjingin työmarkkinolla
Kytketään työt käyntiin : voimaa työllisyysvoimalasta
Rakenteelliset uudistukset ovat nousemassa yhä tärkeämpään asemaan pitkän aikavälin kasvunäkymien elvyttämisessä. Maailmantalouden kasvu suuren taantuman jälkeen on ollut hidasta. Taustasyitä tilanteeseen on etsitty sekä kysyntä- että tarjontapuolen tekijöistä. Ainakin osa ongelmista on rakenteellisia, eikä niihin voida vaikuttaa suhdanteita tasaavalla elvytyspolitiikalla..
Neuvoston suositus : annettu 15 päivänä kesäkuuta 2001, jäsenvaltioiden ja yhteisön talouspolitiikan laajoiksi suuntaviivoiksi
Korporatiivisuus turvasi työllisyyden
ILOn 82. kansainvälinen työkonferenssi 6.-23.6.1995 : Suomen valtuuskunnan raportti
Paremman työllisyyden puolesta : SAK:n työllisyyspuheenvuoro
Työllisyyden merkitys työmarkkinaneuvotteluissa
Työllisyyskertomus vuodelta 2009.
Pirkanmaan alueellinen työllisyysstrategia 2007-2011
Yhteenveto.
Kohti täystyöllisyyttä?
Työssä uupuneet kaipaavat apuvoimia
SDP : aineistoa työllisyydestä
Hätäaputyö Perä-Pohjolassa
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Katkeraa tietyötä
Tampereen kaupunkiseudun työpoliittinen toimintaohjelma 2005-2012
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1961
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Valtiopäivät 1956 : päättäjäispuhe
Kunta pitkäaikaistyöttömyyden vastuutahona : Jyväskylän työllisyyden kuntakokeilun asema työttömien aktivointipalvelujen kehittämisessä
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Kirkko heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Työllistymiskokemukset liikuntaprojektissa : tapaustutkimus pohjoiskarjalaisista pitkäaikaistyöttömistä
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2002
EU:n työllisyyslinjaukset vahvistavat työntekijäjärjestöjen roolia
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikutusten arviointi
Täyttyneitä toiveita
Kokonaisvaltaista tukea yksilölle : poimintoja Equal-hankkeiden hyvistä käytännöistä
Onko EU:n työllisyysstrategiasta mitään hyötyä?
Työllisyyskertomus vuodelta 2010.
Työvoimapoliittisen tutkintoon valmistavan verkkokoulutuksen opintojenohjaussuunnitelma
Elinkeinopolitiikan ja paikallisen työpaikkakehityksen välinen yhteys Keski-Suomen maaseutukunnissa
Vakuutustoiminnan käyttö työllisyyden hoitoon vuosina 1960-1986
Mallit esiraadissa [työllistäminen]
Tasavallan Presidentin puhe SDP:n vaalitilaisuudessa 8.1.1978
Kianderin kasvuohjelma [pääkirjoitus]
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Uusia pohjoismaisia tuulia etsimässä
Toimintakyvyn ylläpitäminen työvoimapoliittisessa aikuiskoulutuksessa : esimerkki toteutustavasta
Suomen Keskusta r.p. Vaasan-Mustasaaren puoluekokous 5.-7.6.1998 kannanotto : kahtiajakautuneesta Suomesta eheytyvään ja uusiutuvaan Suomeen
Kannanotot : SDP:n puoluekokous 26.-30.5.1999
Aikuisten avaintaitojen kansainvälinen arviointi - monitahoinen ja jännitteinen
Luonnehdin tässä puheenvuorossani suomalaisen poliittisen keskustelun dilemmaa, jota ei mielestäni ole tyydyttävällä tavalla ratkaistu ja joka auttaa ymmärtämään hyvinvointivaltion rahoituksen ongelmia. Se koskettaa mielestäni myös filofista arvokeskustelua yksilön ja yhteiskunnan välisistä velvoitteista.
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Saadaanko työvoimareservit käyttöön?
Täystyöllisyys, utopiaa vai todellisuutta : seminaariraportti
Puheenvuoroja työttömyydestä
Kohti kovenevaa aktivointia? : selontekoja ja kulttuurisia merkityksiä eduskunnan työllistämiskeskusteluista
Aktiivinen työvoimapolitiikka : saako sen kehitys tukea tutkimuksista?
Työllisyyskertomus vuodelta 2005.
Uusia alkuja? : Euroopan työllisyysstrategian mukaisen aktivoinnin arviointia Suomessa
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Puhe YYA-sopimuksen 30-vuotisjuhlassa Finlandia-talossa : 4.4.1978 Helsinki
Työllisyyttä, hyvinvointia, turvallisuutta : sosialidemokraattinen Eurooppa
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1962
Uusi avoimen koordinaation prosessi EU:n sosiaalipolitiikkaan : työystävällinen sosiaaliturva?
Raahe-paketista töitä 600:lle : tervehdyttämistoimien kustannukset 40,6 miljoonaa euroa
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Talvityöttömyys, sen esiintyminen, syyt ja ehkäisytoimenpiteet Suomen suurimmissa kaupungeissa
ILOn 83. kansainvälinen työkonferenssi 4.-20.6.1996 : Suomen valtuuskunnan raportti
Vuorottelija jakaa kaikille hyvät kortit
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Lex Kainuu : toinen kirja Lex Kainuu työllisyyskokeilusta 1999-2003
Tiloja vai tekoja : tutkimus paikallisista aloitteista työttömyysongelman lievittämiseksi
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle : tiivistelmä
Lähivuosien työllisyyspolitiikka
Sosiaalinen kansalaisuus 1987 työllisyyslain ja 2003 työvoimapalvelulain valiokuntakäsittelyssä
Kommentteja ja keskustelua Työvoima 2020-loppuraportin teemoista
Jatkuva epävarmuus : tutkimus epävakaasta työllistymisestä ja taloudellisesta selviytymisestä
Joustotyövoimaa
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Tempoa työnhakuun ja rekrytointiin : Tempo-raportti II
Pitkäaikaistyöttömyys yhteiskunnan rakenteissa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyden diskursseista
Työllistymispolkuja syrjäytyville : arviointiraportti Euroopan sosiaalirahaston (ESR) tavoite 3 -ohjelman toimenpidekokonaisuudesta "Yksilölliset palvelukokonaisuudet syrjäytyville"
Ammatillinen koulutus ja työllistyminen Pohjois-Karjalassa
Hallitusohjelman tavoitteet toteutuneet aikataulussa
Palkalla on tultava toimeen: ei työn jakamista ehdoitta
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Taloudellinen katsaus maaseutuväestön edustajille
Sosiaalidemokraattien tie talouden ohjailusta markkinareaktioiden ennakointiin : työllisyys sosiaalidemokraattien politiikassa Suomessa 1975-1998
Kuusamossa työllistetään nuoria projektilla
Kunnallisen itsehallinnon toteutumisen tarkastelua sen keskeisten osatekijöiden ja työllisyyspolitiikan avulla
Kansainvälisen kartoituksen sanomaa Suomen työ- ja työllisyyspolitiikalle ja palveluille heikossa työmarkkina-asemassa olevien suhteen
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2003
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2011
Julkinen sektori työllistäjänä
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle
Rakenneuudistuksista apu maailmantalouden laihoihin vuosiin
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Vuoden 1956 valtiopäiväin päättäjäisissä : Eduskunnassa 21.12.1956
Satakunta nousuun yhteistyöllä
Kuka vielä uskoo selittäjä-Urpoa?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansliapäällikkö Pertti Sorsan linjaus painopisteiksi: Työvoimakoulutus ja -palvelut sekä vajakuntoiset ja nuoret
Opinto-oikeuden rajaaminen työllisyyspoliittisena tavoitteena
Siirtolaisuudesta Ruotsiin
Sosiaalisen työllistämisen toimialan käsitteet
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus kysynnän näkökulmasta
Passivoiko työttömyysturva?
Työttömien määrää on mahdoton puolittaa ennen vuotta 2000
Bioenergian tuotanto- ja käyttöketjut sekä niiden suorat työllisyysvaikutukset
EU- ja elinkeinopoliittiset hankkeet 2012 : katsaus vuoteen 2012.
Kunnalla on lakisääteinen velvollisuus järjestää työntekomahdollisuus määräajaksi tietyt ehdot täyttäville ikääntyneille pitkäaikaistyöttömille. Vastineeksi velvoitteen hoitamisesta kunta saa palkkatukea, joka kattaa puolet velvoitetyöllistettävän palkkakustannuksista. Tiedot työllistettävistä henkilöistä kunta saa TE-toimistosta. Helsingin kaupungilla haasteena on ollut hoitaa työllistämisvelvoite määräajassa. Syynä tähän on ollut velvoitetyöllistettävien lukumäärän huomattava kasvu sekä sopivien velvoitetyöpaikkojen puute. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Helsingin kaupungin velvoitetyöllistämistä voisi sujuvoittaa. Teoreettisen viitekehyksen muodosti työllistämisvelvoitetta määrittelevä lainsäädäntö. Teoriaosuudessa selvitettiin mitä kunnan työllistämisvelvoite käytännössä tarkoittaa, mihin kunta on velvoitettu ja mitä velvoitteen laiminlyönnistä seuraa. Lisäksi selvitettiin millä perusteella velvoitetyöllistettävän voi siirtää toisen työnantajan tehtäviin. Empiriaosuudessa selvitettiin, millaista osaamista kaupungille osoitetuilla velvoitetyöllistettävillä oli, millaisiin tehtäviin he kaupungilla sijoittuivat sekä mitä he velvoitetyöltä odottivat. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli maahanmuutto- ja työllisyyspalvelut -yksikkö Helsingin kaupunginkanslian elinkeinoosastolta. Velvoitetyöllistettävät edustivat laaja-alaisesti eri ammattialojen edustajia. Eniten oli rakennus-, kuljetus- ja varastoalalla sekä erilaisissa asennus- ja huoltotehtävissä olleita. Seuraavaksi eniten oli toimistotyöntekijöitä. Noin kolmannes velvoitetyöllistettävistä oli ollut eriasteisissa asiantuntija- tai johtamistehtävissä. Tarkastelu osoitti, että kaikkia velvoitetyöllistettäviä ei ole mahdollista sijoittaa omaa osaamista ja kokemusta vastaaviin tehtäviin. Toisaalta tutkimuksesta kävi ilmi, että eivät velvoitetyöhön oikeutetut sitä välttämättä odottaneetkaan. Tehty selvitys osoitti, että velvoitetyöllistäminen on kuntaa vahvasti velvoittavaa, mutta lain noudattaminen osoittautui käytännössä haastavaksi. Helsingin kaupungin velvoitetyöllistämisen nykytilaa arvioitaessa löytyi kuitenkin useita keinoja, joilla velvoitetyöllistämistä voi sujuvoittaa. Tällaisia olivat esimerkiksi velvoitetyöllistämistä koskevien sisäisten toimintaperiaatteiden luominen, yhteistyön tiivistäminen TE-toimiston kanssa sekä tiedottamisen parantaminen.
Pulakauden kokovartalokuva
Kehitysalueiden työvoimatuki
Antti Paasivirta: Massatyöttömyyden torjunta vaatii uudet strategiat
Wirettä työttömien palveluohjaukseen : julkisen hallinnon ja kolmannen sektorin työntekijöiden näkemyksiä palveluohjauksen kehittämishaasteista
Puheenvuoro : Näkemyksiä keskusteluun työllisyysasteen nostamisesta
Velvoitetyöllistämisen sujuvoittaminen Helsingin kaupungilla
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Kumppanuushankkeelle jatkoa: luodaan työllisyyssopimukset kaikille työssäkäyntialueille
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Nuorten työhalut tallella
Vajaakuntoisten työllistäminen eduskunnan lakiehdotusten kohteena
Työllisyys- ja sosiaalipolitiikan arviointia
Yhteistyötä yli kuntarajojen : Keski-Uudenmaan työllisyysstrategia
Kunnat yhä arkoja työllistämään
SAK:n työllisyyspuheenvuoro : maaliskuu 2010.
Sosiaalipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Lissabonin strategian jatkoksi EU 2020 -strategia - Euroopan työllisyysstrategia osana kokonaisuutta
Työttömyys ja arvoteoria : tutkielma työttömyydestä, talousteorioista ja sosiaalipolitiikasta
Euroopan sosiaalirahasto : yhdistetty ohjelma-asiakirja 1995-1999. Tavoite 3, Suomi
Ennakoiva rakennepolitiikka ei saa jäädä hyvän työllisyyskehityksen jalkoihin
