http://www.yso.fi/onto/yso/p8017 itsenäinen työskentely
itsenäinen työskentely itsenäinen työskentely
Itsenäinen opiskelu ammatillisissa oppilaitoksissa : opetussuunnitelmamuutoksen vaikutusten arviointia
Tiedon jakajasta opiskelun ohjaajaksi : raportti lukion itsenäisen työskentelyn valtakunnallisesta kokeilusta
Oppilaan itsenäisyyden tukeminen palkitsee myös liikunnanopettajaa
Vastaväittäjän lausunto
Ongelmaperustainen pedagogiikka muuttaa arviointia : tapaustutkimus ongelmaperustaisen opetussuunnitelman siirtymävaiheesta Kymenlaakson ammattikorkeakoulun sosiaalialan koulutusohjelmassa
Itseohjautuvuuteen ohjaaminen ala-asteella : itseohjautuvan työskentelyn ja sen ohjaamisen tarkastelua Maailmankansalaisen kypsyyskoe -menetelmää käyttäneiden opettajien kokemusten pohjalta
Itsenäinen työskentely yhdysluokkaopetuksessa
Itsenäistä opiskelua vai yhdessä oppimista? : opiskelijoiden käsityksiä yliopisto-opiskelun arjesta
Itseohjautuvuus luokattomassa lukiossa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö kuuluu Teho Pro – Vaikuttavat oppimisympäristöt -hankkeeseen, joka on Metropolia ammattikorkeakoulun oma kehittämis- ja tutkimushanke. Sen avulla halutaan uudistaa terveys- ja hoitoalan opetusta ja toimintatapoja. Yksi näkökulmista on TaitoPro - itsenäisen oppimisen oppimisympäristö, johon opinnäytteeni aihe kuuluu. TaitoPro pitää sisällään taitopajoja, joissa opiskelija voi harjoitella itsenäisesti kliinisiä taitoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata, miten sairaanhoitajaopiskelijat kokevat kliinisen osaamisensa kehittyvän TaitoPro-taitopajassa ja millaisia kokemuksia sairaanhoitajaopiskelijoilla on TaitoPro-pajan käytöstä. Tavoitteena on kehittää itsenäisen oppimisen oppimisympäristöä eli TaitoPro-taitopajoja. Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa on käytetty myös määrällisen tutkimuksen analysointitapaa. Analyysimenetelmänä käytin aineistolähtöistä, eli induktiivista sisällönanalyysiä, sekä PASW Statistics 18 (SPSS) tilasto-ohjelmaa. Aineisto koostui 75 Taito-Pro-taitopajaan osallistuneen sairaanhoitajaopiskelijan raportista. Raporttiin vastaaminen oli opiskelijoille pakollinen. Osittain strukturoituja kysymyksiä sisältävän raportin on laatinut lehtori Leena Hinkkanen syksyllä 2012. Opiskelijat kokivat itsenäisen harjoittelun kehittävän osaamista ja vahvistavan itseluottamusta. Opitun kertaaminen, ympäristö, käytännön harjoittelu, itsenäinen toimiminen, pienryhmätyöskentely ja turvallisuuden tunne olivat tekijöitä joiden koettiin vaikuttavan kliinisen osaamisen kehittymiseen. Raporteista tuli selkeästi esille, että kokemukset itsenäisestä harjoittelusta TaitoPro-pajassa olivat myönteisiä. Kehityskohteiksi nousivat tarvikkeiden riittävyys, selkeät ohjeet, laitteiden käyttöopastus, laitteiden kunto, nuket, sängyt, harjoittelupaikkojen vähyys ja pajan siisteys. Opinnäytetyön tuloksia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää kehitettäessä itsenäisen oppimisen ympäristöä Teho Pro:ta ja TaitoPro-pajoja. Kehitysehdotuksia voidaan ottaa huomioon sellaisinaan ja kokemuksia voidaan hyödyntää mietittäessä pajojen kehittämistä.
Prosenttilasku. 1, Sadasosa jostakin luvusta ; Prosenttimäärän laskeminen
Välineitä ohjaustoiminnan kehittämiseen toisen asteen oppilaitoksissa : opettaja ja toimiva ohjaus - koulutuksen itsenäisen työskentelyn tehtävät
Opetus- ja kasvatuskokeilu : tutkimus työopetuksesta, kansalaiskasvatuksesta ja henkilökunnan koulutuksesta Kaunismäen opetus- ja työkeskuksessa 1979-80
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Tilanteita - situations : esityksen ehdottama pedagogiikka
Hoito-opin opettajien käsityksiä itseohjautuvuudesta monimuotokoulutuksessa
Sähkölukitus kiinteistöjen kulunvalvonnassa
Oppilaan itseohjautuvuus ja sitä edistävä ohjaus peruskoulun yläasteelle siirtymisen vaiheessa
Tiivistelmä.
Kotona koulussa : kotitehtävien tekeminen yhdessä vanhemman kanssa ja itsenäisesti
Etätehtävä : pakkopullaa vai hyvä oppimisväline : aikuisten lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia etätehtävistä
Ryhmätyön ja yksilöllisen työn vaikutus maantiedon oppimistuloksiin peruskoulun neljännellä luokalla
Itsenäisyyteen kasvaminen : asumisvalmennuksen työkirja ohjaajalle ja opiskelijalle
Artikkelissa tarkastellaan sitä, ketkä menestyvät taloustieteen kurssin tentissä. Tilastoaineiston avulla voimme  kontrolloida useita taustamuuttujia ja tutkia, onko luentoläsnäololla tai itsenäisellä opiskelulla vaikutusta  tenttiosaamiseen. Tutkimusasetelman tekee poikkeukselliseksi se, että kurssin jokainen luento muodostaa oman  itsenäisen kokonaisuuden. Tämän lisäksi opiskelijoiden läsnäoloa, itsenäisesti suoritettavia tehtäviä ja tenttipisteitä  mitataan luentokohtaisesti. Opiskelijat itse arvioivat kurssin opetuksen kauttaaltaan varsin korkeatasoiseksi.  Tästä huolimatta luentoläsnäololla ei ole vaikutusta tenttipisteisiin, mikäli opiskelijoiden lähtötasoa  kontrolloidaan. Ainoastaan itsenäisellä opiskelulla vaikuttaisi olevan positiivinen vaikutus tenttimenestymiseen.
”Mitenkäs se menikään?” : ohjausmateriaali itsenäisiä laboratorioharjoituksia varten
Yhteisöllinen opiskelu virtuaaliluokassa : tapaustutkimus tieto- ja viestintätekniikkaa hyödyntävästä kouluhankkeesta
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun  taitopajoissa
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta - kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Ihmistä kuulevaan kouluun
Minäpystyvyyden kasvattaminen AMK-opinnäytetyöprosessissa
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun  taitopajoissa. Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan koulutusohjelman kehittämis- ja tutkimushanke (2011-2013) on nimeltään Teho Pro. Hankkeen tarkoituksena on uudistaa ja kehittää oppimista, toimintaa ja opetusta kuuden erilaisen oppimisympäristön kautta. Teho Pro -hankkeen yksi oppimisympäristö on TaitoPro – Itsenäisen oppimisen oppimisympäristö. TaitoPro koostuu useasta taitopajasta. Taitopajoissa hoitoalan opiskelijoilla on mahdollisuus vahvistaa omaa osaamistaan ja kliinisiä taitojaan harjoittelemalla itsenäisesti, omien oppimistarpeiden mukaan, juuri silloin kun itselle parhaiten sopii. Taitopajojen kautta opiskelijat velvoitetaan ottamaan vastuuta omasta oppimisestaan ja tunnistamaan oppimistarpeensa sekä kehittämään taitojaan edelleen. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää taitopajojen hyödyntämistä selvittämällä opiskelijoiden itsenäisen opiskelun motivaatioon vaikuttavia tekijöitä. Tarkoituksena on kuvata mikä vaikuttaa hoitotyön opiskelijoiden omaehtoisen opiskelun motivaatioon TaitoPro-taitopajoissa. Teemahaastatteluiden avulla on tarkoitus tuoda esille ja kuvata, opiskelijoiden kokemuksien ja ajatuksien pohjalta, taitopajoihin liittyviä opiskelumotivaatiota lisääviä ja heikentäviä tekijöitä sekä taitopajojen kehittämisehdotuksia. Opinnäytetyön haastatteluaineisto kerättiin Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoilta vuonna 2013, maaliskuun ja huhtikuun aikana. Haastattelutekniikkana käytettiin teemahaastattelua, johon osallistui kolme kahden hengen ryhmää. Yhteensä haastatteluun osallistui siis kuusi hoitotyön opiskelijaa, jotka kaikki olivat käyttäneet TaitoPro-taitopajoja aiemmin. Opinnäytetyö on tyypiltään laadullinen tutkielma. Aineisto on kerätty teemahaastatteluiden avulla ja aineisto on analysoitu käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Opinnäytetyön tuloksissa nousi esiin hoitotyön opiskelijoiden taitopaja opiskelun motivaatioon vaikuttavia asioita sekä kehittämisehdotuksia. Opiskelijat olivat kokeneet taitopajat hyvinä, hyödyllisinä ja tarpeellisina. Rauhallinen ja tarkoituksenmukainen harjoitteluun tarkoitettu tila lisäsi myös opiskelijoiden motivaatiota käyttää taitopajoja. Motivaatiota lisäävinä tekijöinä nousi ensimmäisinä esille kädentaitojen harjoittelemisen tarve ja laboraatio-opetuksen vähäisyys. Suurimpina motivaatiota heikentävinä tekijöinä koettiin taitopajojen välineiden puuttuminen sekä yleinen jaksaminen ja kiire.
Itsensä kokoinen johtaja : itsetuntemus työyhteisön voimavarana
Uuden koulun työtapoja : omatoimisuus ja työohjeiden käyttö kouluopetuksessa
Luennolla lusimassa? : luennolla istuminen, itsenäinen opiskelu ja tenttiosaaminen
Itseohjautuvuus, missä sen salaisuus : tutkimus kenttäpoliisien itseohjautuvuusmahdollisuudesta Tampereen kihlakunnan poliisilaitoksella
Helsingin diakoniaopiston sairaanhoidon aikuisopiskelijoiden omaohjauksisuus ja itsenäinen opiskelu
Teoriataituri : Internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
Tiivistelmä: Oona Ohjattava saa apuvälineen siivoukseen : selkokielisen arkitoiminta-oppaan arviointi osallistuvalla havainnoinnilla.
Mitä luennoinnin sijaan? : malleja opiskelijan itsenäisen työskentelyn lisäämiseksi
Visuaalisten merkkien vaikutus työturvallisuuteen ja itsenäiseen työskentelyyn perusopetuksen seitsemännen vuosiluokan teknisen työn koneiden käytössä
Sairaanhoitajan kokemukset ja näkemykset valmiudesta itsenäiseen työskentelyyn yhteispäivystyspoliklinikalla
Oppilaan itsenäinen työskentely peruskoulun ala-asteella sekä Freinet-, Montessori- ja Steiner-pedagogiikoissa
Opetuksen tuhat taikatemppua : onko opetusmenetelmällä väliä? : selvitys opetusmenetelmistä Oulun yliopistossa
Teoriataituri : internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
Itseohjautuva työryhmä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Yksilöllinen työtapa kouluopetuksessa
Opetusjärjestelyjen monipuolistuminen ammatillisessa koulutuksessa
Jatkuvan näytön kokeilu kurssimuotoisen lukion 1. luokan biologian opetuksessa
Käsityö- ja muotoilualan yrittäjä arvostaa itsenäistä ja luovaa työtä
Tarinasta syntyi strategia
Opiskelijoiden kokemuksia itsenäisestä opiskelusta sosiaali-ja terveysalan ammattikorkeakoulussa
Itseohjautuvuuteen perustuvan opetusmallin soveltuvuus maahanmuuttokoulutukseen
Oman oppimistyylini hyödyntäminen : tulevia liikuntaneuvojia opettaessa Lapin Liikuntakeskuksessa
Itseohjautuvuus hoito-opin opetuksessa sairaanhoidonopettajan kuvaamana
Laatuehdot täyttävän bassokitaran suunnittelu opetuskäyttöön
Oona Ohjattava saa apuvälineen siivoukseen : selkokielisen arkitoiminta-oppaan arviointi osallistuvalla havainnoinnilla
Video-EEG -hoitajan osuus video-EEG -tutkimuksen laadusta
"Ei oo kyllä liikaa holhottu" : kasvatustieteen ja aikuiskasvatuksen opiskelijoiden näkemyksiä opintojen ohjauksen suhteesta itseohjautuvuuteen Tampereen yliopistossa
Kädentaidon oppiminen itseohjautuvasti : kokemuksia opetusharjoitteluajalta
Kehitysvammaisten pelaajien metakognitiiviset taidot golfin oppimisprosessissa
Kodinrakentajien ja tee-se-itse-kaupan luvattu maa
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun taitopajoissa
Lukion oppilaiden itsenäistä työskentelyä säätelevät tekijät ja evaluaatiokriteerit
Prosenttilaskun alkeet : Ohjelmoitu oppikurssi
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Laatutavoiteteoria kodin pienten sähkötöiden opetusohjelman tuottamiseksi
Päätetyöntekijöiden kokemukset mekaaniseen diagnostiikka- ja terapiamenetelmään perustuvan niska-hartiaseudun itsenäisen harjoitusohjelman toteutuksesta
Sairaanhoitajien ja erikoissairaanhoitajien ammatillisuuden kokeminen ja sen yhteys ongelmanratkaisu- ja päätöksentekokykyyn
Sosiaalisen median välineet omaehtoisina työkaluina Liiketalouden yksikössä
Itseohjautuvan oppimisen valmius terveydenhuolto-opiskelijoiden kliinisen opiskelun eri vaiheissa
Tyhjä työ vahingoittaa
Alkuopetuksen käsityöaskarteluun enemmän oppilaan omaa suunnittelua
Viitotun puheen lähi- ja etäopetuksen erot
Itsenäisesti ammattiin : arviointia itsenäisestä opiskelusta peruskoulupohjaisessa kouluasteisessa ammatillisessa koulutuksessa
Yksin työskentelevän opas
Työ tekijäänsä opettaa - totta toinen puoli : kasvatusteoreettista ja koulutuspoliittista pohdintaa sekä empiirinen tutkimus itsenäisestä käsityön opiskelusta
Oppimispäiväkirja itsearvioinnin ja oppimisen välineenä kotitalouden opetuksessa
Opas opetusmenetelmistä
Kestääkö kaverisi : lukiolaisten hyvinvointitutkimus 2003
Kotitehtävät ja oppilaan itseohjautuvuus
Itseohjautuvuus
Tilanteita - Situations valmistui elokuussa 2010 Teatterikorkeakoulun Studio 3:seen minun ja Anna Orkolaisen  taiteellis-pedagogisena opinnäytetyönä. Opiskelimme tanssi- ja teatteripedagogiikan laitoksella, minä teatteria ja  Anna tanssia. Työ kehkeytyi kiinnostuksesta tutkia esiintyjyyttä ja liikkeellistä työskentelyä lavalla kehoa avaavien  ja muokkaavien harjoitteiden kautta. Tavoitteenamme oli valmistaa kollektiivisilla työtavoilla esitys, joka  yhdistäisi tanssin ja teatterin ruumiillista näyttämöllä oloa. Lähestymiskulmina olivat butoh- tanssi, somaattiset  liikeharjoitukset, kontakti-improvisaatio sekä valikoima liikunnallisia voimaharjoituksia.  Kiinnostuksemme oli tutkia esityksen valmistumista ja estetiikan muodostumista taiteiden välisenä prosessina,  yhdessä improvisoiden. Mukana oli alusta alkaen myös Katerina Zherbina, joka teki produktiossa oman  lopputyönsä visuaalisuuden ja pukusuunnittelun puolella. Katerina oli mukana prosessissa yhtenä tekijänä  luomassa näyttämöllisiä tilanteita.  Itselläni oli myös tarve tutkia Action Theatre –improvisaatiometodin soveltamista produktiotyöskentelyyn.  Halusin tutkia, kuinka se voisi toimia työkaluna kollektiivisen esityksen synnyttämisessä näyttelijöiden ja  tanssijoiden sekä valo-, ääni- ja pukusuunnittelijan kanssa. Minua kiinnosti, kuinka esiintyjän ilmaisu voi syntyä  ja vaikuttua lavastuksen, tilan ja visuaalisuuden ehdottamasta estetiikasta käsin.  Olin mukana tässä produktiossa esiintyjänä ja taiteellisen prosessin toisena koolle kutsujana. Työryhmään  kuuluivat minun, Annan ja Katerinan lisäksi Seppo Välinen, Jaakko Kiljunen ja Lasse Lindberg lavalla sekä Milka  Timosaari valoissa ja Ville Leppilahti äänissä.  Kirjallisessa lopputyössä kuvailen ensin esitysprosessin kulkua ja työtapoja sekä kollektiivisen estetiikan ja  dramaturgian syntymistä. Itseohjautuvan esiintyjän työtavan ja kollektiivisten näyttämökuvien synnyttämisessä  käytin apuna Action Theatre -metodin ajatusta kokemuksellisuudesta valmiin idean sijaan. Improvisaation  perustana on kehollinen reagointi, ruumiillinen maailmassa ja näyttämöllä olo. Rinnastan tässä lopputyössä  Action Theatre -esiintyjyyden nykynäyttelijän kieliopin ehdottamaan näyttelijäntyön dramaturgiaan.  Harjoitusprosessin kuvauksen jälkeen tuon mukaan katsojien kokemuksia siitä, miten esitys kommunikoi  yleisönsä kanssa. Tämän jälkeen siirryn pohtimaan, millaista taidekäsitystä ja pedagogiaa Tilanteita -esityksen  valmistuminen kantoi mukanaan. Kiinnostuksen kohteenani on, mitä tämä ruumiillinen ja dialoginen  esitysprosessi ja siitä kirjoittaminen saavat minut ajattelemaan. Se luo minulle esitysteoreettista ja filosofista  tausta-ajattelua, joka syventää ja jäsentää myös opettajuuttani. Tuon oman pohdintani rinnalle itselleni  merkityksellisiä taiteentekijöitä, teoreetikkoja ja filosofeja. Takaisin katsova esitys, kadotetut ja löydetyt sanat,  myötätunnon tila, silleen jättäminen ja ihmettely sekä kohtaamisen mahdollisuus ovat otsikoita, jotka kertovat  minun matkastani tämän esitysprosessin kanssa. Näiden teemojen ja itsetuntemuksen myötä oma pedagoginen  ajattelunikin on syventynyt. Oman tekijän kokemukseni ja sen käsitteellisen jäsentämisen kautta olen saanut  eväitä viedä oppimaani eteenpäin myös opetustyössäni.
Oppilaiden itsenäinen työskentely
Tuotantoregiimit, työn autonomisuus ja ammattitaidon kehittäminen
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta : kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Opiskelijoiden kokemuksia tietoverkon käytöstä tietotekniikan opetuksessa
Prosenttilasku. 3, Pienet prosenttiluvut ja promillet ; Täydentäminen prosenttilaskuissa
Opin kieliä omaan salkkuun
Itsenäisen harjoittelun merkitys sairaanhoitajaopiskelijoiden kliinisten taitojen kehittymiseen : käyttäjien kokemuksia TaitoPro-taitopajasta
