http://www.yso.fi/onto/yso/p8019 verhoilu
verhoilu verhoilu
Verhoilijasta asiantuntijaksi - asiantuntijasta opettajaksi : Lyhyen verhoilukurssin opetussuunnitelma
Verhoilijan ammattioppi. Suunnittelutekniikka
Anton Mustonen on Kuivasjärven skeittaava verhoilija
Oman työnjäljen tunnistaa aina : Saranpään verhoomo Kempeleessä jo 25 vuotta
Tietokantasovellus verhoilualan asiakastöiden hallintaan
Sisustajan kaiutin : kaiutinkonseptin jatkokehitys
Noviisin ja ekspertin verhoilutaitojen vertailu ja hiljainen tieto
Uusi verhoilu tuoleihin
Navix Oy:n kattoverhoilumenetelmien markkinointimallien suunnittelu ja valmistus
Verhoilijan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Mukavinta verhoilua on päällekankaan laitto : verhoiluoppia Limingasta
Verhoilualan perustutkinto
Kehittämissuunnitelman laatiminen verhoomo- ja sisustusalan yritykselle
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena oli tutkia saumattoman, muotoon neulotun verhoilun mahdollisuuksia kalustesuunnittelussa. Pyrkimykseni oli työvaiheiden vähentäminen valmistusprosessissa, materiaalinkäytön minimoiminen ja hukkamateriaalin poistaminen käytännössä kokonaan. Tarkoituksena oli tutkia ja kehittää ratkaisu siihen, miten verhoilu voidaan kiinnittää ja irroittaa rungosta ilman erikoistyökaluja. Verhoilun huolto olisi tällöin helppoa, esimerkiksi sen vaihtaminen uuteen tai peseminen onnistuisi vaivattomammin. Opinnäytetyönä esitetään lounge-tuolin hahmomalli, jota on kehitetty luonnostelun ja mallien avulla. Alihankinnan ongelmista johtuen lopputuloksesta puuttuu verhoiluun aiottu oikea tekniikka ja materiaali.
Verhoilutyön kehityshistoriaa sekä turkulaista huonekaluverhoilua 1800-luvulla = Om tapetseringens historiska utveckling samt åboensisk möbeltapitsering på 1800-talet
Avotakka
Verhoilukankaat 1940- ja 50-luvuilla
Verkko-opiskelumateriaalia perinteisen verhoilualan opiskeluun ja opetukseen
Suomalainen tapettikirja
Vanhojen huonekalujen entisöinti kannattaa
Huonekalujen verhoilukankaiden uusiminen
Verhoilutyön alkeet
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusiokäytetyllä nahalla verhoiltu nojatuoli. Työssä pyrittiin saavuttamaan kattavat suunnitelmat nojatuolin muodosta, teknisistä ratkaisuista ja valmistettavuudesta. Päätavoitteena oli saada nojatuolin muotokieli sopimaan yhteen uusiokäytetyn nahan luonteen kanssa sekä tutkia, kuinka uusiokäytettyä nahkaa voidaan hyödyntää verhoilutarkoituksiin.  Opinnäytetyö oli käytännössä suunnitteluprosessi, joka eteni tuotekehitysprojektin tavoin. Työ alkoi aiheen hahmottamisella ja aiheeseen liittyvällä tiedonhankinnalla. Nojatuolin vaatimuksia määriteltiin sen käyttötarkoituksen ja kohderyhmän mukaan. Kun riittävät alkutiedot oli saatu kerättyä, aloitettiin konseptisuunnittelun vaihe ideoiden luonnostelulla. Ideoilla haettiin nojatuolin mahdollisia muotoja ja toimintaperiaatteita. Ideoita jalostamalla saatiin aikaiseksi nojatuolikonsepteja. Luonnosteluvaihe olikin työn kannalta merkittävin luomisvaihe, jonka aikana nojatuolin perusidea, sen muoto ja tekniset yksityiskohdat syntyivät. Kirjallisten dokumenttien ja esineanalyysien ohella luonnostelu oli myös merkittävin tiedonhankinnan menetelmä.  Luonnosteluprosessissa syntyneistä konsepteista valittiin yksi jatkokehiteltäväksi tuotemuotoilun vaiheeseen. Tuotemuotoilun vaiheessa nojatuolin muoto viimeisteltiin, mekaaniset ratkaisut ja tekniset yksityiskohdat suunniteltiin. Ratkaisuja valmistettavuuteen sekä nojatuolissa käytettävät materiaalit päätettiin, jotta opinnäytetyön tulos olisi mahdollisimman viimeistelty.  Luonnosteluprosessin ohessa myös uusiokäytetyn nahan ominaisuuksia tutkittiin, sekä suunniteltiin vaihtoehtoja nahan hyödyntämistavoista verhoilussa. Uusiokäytetyn nahan ulkonäköä pyrittiin korostamaan sekä sen esilletuloa ja kuuluvuutta tuotteeseen vahvistamaan. Nahan historialla onkin suuri merkitys nojatuolissa, sen luoma tarina kasvattaa tuotteen arvoa luomalla sille persoonan.  Nahan käytön haasteisiin löydettiin ratkaisu. Nojatuolista muodostui esteettinen kokonaisuus, johon uusiokäytetty nahka sopii hyvin. Uusiokäytetyn nahan hyödyntämiseen keksittiin tapoja sekä ratkaistiin, kuinka uusiokäytetyn nahan luonne tulee olennaiseksi ja perustelluksi osaksi nojatuolia.
Verhoilutyö
Barokkinojatuolin verhoilun konservointi ja restaurointi = Upholstery conservation and restoration of a baroque armchair
Perheyritys kahdessa kerroksessa
Kunnosta ja verhoile vanhaa
Tammer-Suojalle ISO 9001 sertifikaatti
Erään tuolin historia : Pohjoismainen nykytaiteen instituutti : verhoilutyö
Verhoilu jatkaa huonekalun ikää
Sukellus sisustukseen : sisustussuunnittelun valinnaisopinnot
Nahkan käyttö huonekaluverhoilussa : Case: Egg-tuoli
Opinnäytetyössä selkeytettiin Jonasson Oy:n reklamaatioprosessia. Tarkoituksena oli saada prosessi yhdenmukaisemmaksi ja selkeämmäksi. Lisäksi tavoitteena oli reklamaatioiden kirjanpitoa lisäämällä saada myös säästöjä aikaan. Aluksi tutustuttiin yrityksen tämänhetkiseen tapaan hoitaa reklamaatioita. Tämän jälkeen selvitettiin nykyisen tavan sekä hyvät että huonot puolet, jonka pohjalta suunniteltiin uutta järjestelmää. Työssä on käytetty tutkimusmenetelmänä lähinnä haastatteluja. Tiedot, joiden pohjalta uutta systeemiä lähdettiin suunnittelemaan, ovat peräisin Jonasson Oy:n toimihenkilöiltä ja osaksi myös yrityksen internet-sivuilta ja takuuehdoista. Työn tuloksena on suunniteltu uusi ja toimivampi reklamaatioprosessi. Toki uuden tavan toimivuus nähdään varsinaisesti vasta käytössä, mutta työn valmistuttua yrityksessä oltiin tyytyväisiä sen sisältöön. Opinnäytetyön luku 5 on luottamuksellinen, joten se ei ole luettavissa julkaistavassa työssä. Työn luottamuksellisen aineiston salassapitoaika on 5 vuotta.
Verhoilulla lisää mukavuutta
Verhoilumateriaalien tuotannosta koituvat ympäristövaikutukset
Winx-tuolin suunnitteluprosessi verhoilijan ammatin opetusta varten
Uudet materiaalit ja innovaatiot veneen sisustuksessa : nanoteknologia jo tekstiileissäkin
Heijastuksia
Verhoilijalta lisää ikää huonekaluille
Verhoilijan ammattioppi : koneompelutekniikka. Koneompelu 1 ja 2.
Huonekalujen verhoilu irtopäällisin
Huonekalujen kunnostus
Verhoilijan ammattioppi. Päällystekniikka 1 : mitoittaminen ja leikkaaminen
Wille-työkoneen ohjaamon oviverhoilun muotoilu
Pehmusta, verhoile ja kunnosta huonekalusi
30-luvun verhoilukankaiden kuviot ja värit
Tiivistelmä.
Kalkkunatila muuttui verhoomoksi : verhoilulle tilat ylikiimingistä
Osakomponenttihallin tuotannonohjauksen kehittäminen
Huonekalujen verhoilu
Sisustamisessa riittää opiskeltavaa
Huonekalujen verhoilua koskevat valitukset kuluttajavalituslautakunnassa
Nojatuoli uusiokäytetystä nahasta
Verhoilualan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Askeleen edellä muita. Puuverhoilutuotteiden markkinointi on brandin luomista ja asiakkaiden kouluttamista
Korjaa ja verhoile omat huonekalusi
Nahkan käyttö huonekaluverhoilussa : case: Egg-tuoli
Resori 1998 : Helsingin verhoilijamestarit ry:n juhlajulkaisu
Perusverhoilutekniikka
Huonekaluverhoilijan käsikirja
Työn toimeksiantajana toimi neulomoyritys Orneule Oy. Työn tarkoituksena oli tutkia, kuinka hyvin testattavat neulokset soveltuvat käytettäväksi henkilöauton sisätilojen verhoilumateriaalina. Työssä paneuduttiin erityisesti istuimissa käytettävän verhoilumateriaalin sekä kattoverhoilumateriaalien soveltuvuuden tutkimiseen. Neulos on toiseksi suurin autotekstiilinä käytettävä tekstiiliryhmä. Kattoverhoilumateriaalina neulosta on käytetty ennenkin, koska sen rakenne on mainio käytettäväksi muotoiltaviin osiin. Neulos on rakenteeltaan joustavaa, mikä mahdollistaa erilaisiin muotoihin liittämisen ja venyttämisen. Kattoverhoilumateriaalina neulos on ominaisuuksiltaan toimiva. Kattoverhoilumateriaali täydentää auton sisätilan kokonaisilmettä. Kattoverhoilumateriaalien hyvinä ominaisuuksina pidetään hyvää UV-valonkestoa, hyvä murtovenymää, helppoa puhdistettavuutta sekä vanhenemisenkestoa. Auton istuinta pidetään käyttäjän kannalta auton tärkeimpänä kohteena, minkä vuoksi istuimen materiaalin ominaisuudet ovat tärkeässä asemassa. Istuimissa käytetyin ja ominaisuuksiltaan toimivin materiaali on tekninen neulos. Istuinmateriaalin hyviä ominaisuuksia ovat hyvä UV-valon kesto, korkea hankauksenkesto, hyvä murtovenymä, vähäinen nyppyyntyminen ja likaantuminen, helppo puhdistettavuus sekä vanhenemisenkesto. Työn tuloksina saatiin selvitettyä, miten testattavat materiaalit soveltuvat käyttökohteeseen. Testattavien materiaalien keskinäisen vertailun avulla saadaan valittua käyttökohteeseen parhaiten soveltuvat materiaalit.
Kolhut ja kulumat maton alle piiloon
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Verhoilukangasmalliston digitaalinen suunnittelu ja toteutus Wow-projektikalusteeseen
Uusi ilme istuimilla
Syys, Sorbetti ja Vienna Café : kudottujen kankaiden asiakaskokoelmien suunnittelu
Käsityöntekijän sisäisten mallien muodostuminen ja harjaantuminen verhoilun suunnittelu- ja valmistusprosessissa
Jotain uutta, jotain vanhaa
Verhoilun perusteet
Julkisen tilan verhoilumateriaalien laatuvaatimukset : verhoilumateriaalien valinta Helsingin kaupunginkirjaston käyttöön
Stonel-tiililaattaverhouksen kiinnitys ohueen betonikuoreen
Neuloksien soveltuminen ajoneuvon sisustusmateriaaleiksi
Paikalla tehtävien kipsilevyverhoiltujen nousuputkistojen toteutus
Näkökohtia huonekalujen pintakäsittelystä
Verhoiltujen huonekalujen hoito ja entisöinti
Tinkimätöntä käsityötä
Runkokaivon kokoonpano-ohje
Kajuutan verhoileminen
Barokkituolit
Nurin : hidas lepotuoli
Entisöinti vaatii pitkää pinnaa : vanhasta tuolista saa hyvän vähällä rahalla ja hyvillä hermoilla
Jugendhenkisten verhoilukankaiden suunnittelu tammiseen perintökalustoon
Näin kunnostat mummolan mööpelit
Tiivistelmä:.
Verhoilualan perustutkinnon näyttöjen kehittämiskokeilu
Huonekalut kuntoon
Jonasson Oy:n reklamaatioprosessin selkiyttäminen
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella laite Sunler Ky:lle, joka mahdollistaisi paljeovien verhoilun pystyasennossa. Aiemmin ovet on verhoiltu vaakatasossa pöydällä. Uuden laitteen avulla verhoilua on tarkoitus helpottaa parantamalla työskentelyasentoja. Samalla valmistuksen tarvittavien henkilöiden määrää voitaisiin vähentää nykyisestä 4-6 henkilöstä kahteen. Tavoitteena on myös nopeuttaa valmistusprosessia sekä mahdollistaa paljeoven koekäyttö laitteessa. Uutta tehokkuutta saadaan myös paljeoven pakkaamiseen toimitusta varten.
Verhoile itse huonekalusi
Vaateta vanha pormestari : huonekalukankaan tulee olla helppohoitoinen ja kestävä
Verhoilijamestarin erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Puuverhoiltujen julkisivujen maalaus
Verhoilumuovien markkinointi ajoneuvoteollisuudelle : case yrityksenä Finlayson Forssa Oy
Puusepän työt
Paljeoven valmistuksen kehittäminen
Helsingin verhoilijamestarit 50 vuotta : 1938-1988
Huonekaluja kunnostamaan
Helsingin Verhoilijamestarit 50 vuotta : 1938-1988
Verhoomo Vallioniemi Oy on monipuolinen sisustusliike
Verhoilua isoisän jäljillä
Viimeinen leposija : tapaustutkimus verhoillun ruumisarkun ja sen valmistuksen muutoksista vuosien 1947-1969 ja 1988-2003 välillä
Tee itse kotisi korjaustyöt! : neuvoja huonekalujen maalaamiseen, kiilloittamiseen ja vahaamiseen, huoneiden paperoimiseen, huonekalujen verhoiluun, esineiden juottamiseen, lasinleikkuuseen y.m
Verhoilijan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Verhoilijat Verkarannassa : Tampereen verhoilijamestarit 50 vuotta, juhlanäyttely
Opinnäytetyön tavoitteena on verhoilukankaiden suunnittelu tammiseen perintökalustoon. Verhoilukankaiden tulee henkiä 1900- luvun alkupuolen jugendajan tunnelmaa. Suunnittelun lähtökohtana on perehdytty jugendin muotokieleen ja tunnuspiirteisiin kuten kuvioaiheisiin, väreihin ja käytettyihin materiaaleihin. Tutkimusaineistona on käytetty kirjallista aineistoa ja valokuva-aineistoa, sekä Turun Museokeskuksen huonekalujen ja tekstiilien arkistoja. On tutkittu minkälaisia verhoilukankaita jugendajan huonekaluissa on käytetty. On myös selvitetty hyvän verhoilukankaan laadullisia ominaisuuksia. Entä onko jugendhenkisiä kankaita nykyäänkin saatavana, vanhoja huonekaluja uudelleen verhoiltaessa ja entisöitäessä? Näiden pohjalta on suunniteltu 4 erilaista jugendhenkistä verhoilukangasmallia värimalleineen. Suunnittelutyö on painottunut kuviopinnan suunnitteluun. Verhoilukangasmalleista yksi on kasviaiheinen, ruusukuvioinen malli. Kahden mallin aiheina on käytetty geometrisia kuvioita ja yksi malli on kaarevalinjainen malli.
Kodin käsityöt
Taitavan verhoilijan opas
Perinteinen verhoilu
Huonekalun ympäristömerkintä : Joutsenmerkin vaatimukset huonekaluille
Verhoilu ja sen tarveaineet
Vanha sohva nuortuu
Verhoilijan ammattitutkinto ja verhoilijamestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Verhoilu kannattaa - jo tunnesyistäkin
Päällystystekniikka  2 : päällystäminen. 2
Verhoilun työketjujen analysointi
