http://www.yso.fi/onto/yso/p8013 työpolitiikka
työpolitiikka työpolitiikka
Afrikan työpolitiikka : Afrikan koulutusongelman työpoliittinen tarkastelu; katsaus Maghreb-maiden tilanteeseen
Perheen vastaisku : familistista käännettä jäljittämässä
Työllisyyspolitiikka
Tiivistelmä suomeksi.
Luokkasopuilua ja pohjoismaisuutta : suomalaiset Kansainvälisessä työjärjestössä ensimmäisen maailmansodan jälkivaiheesta kylmän sodan alkuvuosiin
Työtä sopimusten ja edunvalvonnan kehittämiseksi
Työtä vastaan?
Kansainvälisen työjärjestön ILO:n yleissopimukset. Osa 2, (v. 1952-1999)
Työelämä 5/1997 : työpoliittinen lehti, erikoisnumero
Työvoimapoliittiset toimenpiteet kolmannella sektorilla : case Varsinais-Suomen Nuoret Kotkat piirijärjestö ry
Työnhakutavoitteena mielekäs työ : työttömien työnhakijoiden suhde työhön kokemusten ja työvoimapolitiikan ristivedossa
Työelämä : työvoimapoliittinen aikakauskirja
Ikäjohtaminen organisaatioiden dokumentoinnissa ja käytännön esimiestyössä
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2000
Työpoliittinen aikakauskirja
Työelämän kielitaidon tarpeet ja kielikoulutuspolitiikka
EU:lle uusi työpolitiikan ohjelma
Suomalainen työelämä uudelle vuosikymmenelle
Työhyvinvointiin vauhtia
Sosiaalipolitiikan ja sosiaalityön suhteen pohdiskelua
Työnantajapolitiikka koventunut
Anneli Jäätteenmäki uudistaa puolueensa työpoliittista linjaa
Myötäote : ehkäisevää päihdetyötä ja ihmisiä
Työllisyyskoulutus työvoiman uusintamisen keinona
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä -toimenpideohjelma
Nuorista Suomessa 2014
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2008
Sosiaalipolitiikan viesti
Työnantajien muuttuvat strategiat : suomalaista ja pohjoismaista työnantajapolitiikkaa 1980- ja 90-luvuilla
Mitä voimme oppia Kanadan ja Uuden-Seelannin onnistuneista työvoiman maahanmuuttopolitiikoista?
Tie kohti uutta pohjoismaista tur[v]allisuusstrategiaa
USA : työ, talous ja yhteiskunta
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden kannustavuus
Yhteispeli. Työelämätietoa ylioppilaille : harjoituskirja : tehtävien ratkaisut
Perustulo : kova vai pehmeä paketti?
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2014
Kilpailuvaltion kielioppi : työmarkkinapoliittisen retoriikan analyysi
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet : Lounais-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Hollannin linja luo työpaikkoja ja pitää työttömyyden kurissa
Työnantaja-asiakkaat kehittämässä Tampereen kaupungin työllisyyspalveluja
Sosiaalipolitiikan perusteet : etäopiskeluaineisto
TYÖOLOKOMITEAN VÄLIMIETINNÖN LIITES.:TYÖPOLIITT : työpoliittinen sääntely ja työelämän laatu = Bilagedel till arbetsmiljökommitténs mellanbetänkande
Selvitysmiehet esittävät työvoimapolitiikan perusuudistusta : tavoitteena toimivammat työmarkkinat ja syrjäytymisen ehkäiseminen
Räätäli-projektin vaikutus päihdeasiakkaan palveluihin Pieksämäen työ- ja elinkeinotoimistossa
Uutta tietoa työpolitiikan tutkimuksen saralta
Hallitus päättää
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2013
Työn uusia rationaliteetteja etsimässä
Selvitys Toppis-koulutusmallista
Rakenteellinen työttömyys ja työmarkkinakysymys
Suomalaisten etu vai universaali solidaarisuus? : poliittisen keskustelun medioituneet oikeutukset työperäiseen maahanmuuttoon liittyen Helsingin Sanomissa 2005-2011
Kestävä työ ja hyvä elämä
Pääkirjoitus : Työn tehostamisella parempaan huomiseen?
"Se lähtee itsestä se juttu eikä silleen, et on pakko" : nuoret, virkailijat ja aktiivinen työvoimapolitiikka
Kuntouttavan työtoiminnan prosessien kehittäminen
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2012
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2015
Suomen asema, turvallisuus ja hyvinvointi monimutkaistuvassa maailmassa / : Ulkoasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Sosiaalipolitiikka
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2014
Työn ja perheen yhteensovittamisen ongelma vanhemmuuden ja yritysorganisaation näkökulmasta
Kantti : Kansan sivistystyön liiton lehti
Työllisyyskertomus vuodelta 2004.
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä -artikkelikokoelma
Lailla ohjattua nuorten hyvinvointia etsimässä : tapaustutkimus Mäntyharjun kunnan nuorisotyön kehittymisestä 1970-luvulta 2010-luvulle nuorisotyölakien ohjauksessa
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2012
Tiivistelmä.
Ajatuksia työllisyydestä
Työ tulevaisuudessa
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2003
Työelämä : työelämän asiantuntijalehti
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2012
Toimivat kannusteet, yhteistyörakenteet ja riskinotto välttämättömiä tuloksekkaalle innovaatiopolitiikalle
Skenaariot vuodelle 2010 : työvoimapolitiikan merkitys tulee kasvamaan
Etsivä työ nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : tutkimus Jyväskylän etsivän nuorisotyön ja ammattiopiston yhteistyöstä
Suomalainen työpolitiikka, aluepolitiikka ja kansainvälinen sosiaalipolitiikka ja niiden kehitys nykytilaan
Palvelutarvearviointia työ- ja elinkeinotoimiston asiakastyössä
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2004
Työllisyyskertomus vuodelta 2007
Työpolitiikan palvelurakennearviointi : "asiakaslähtöisempää ja tuloksellisempaa palvelua" : loppuraportti
Sosiaalinen huolto ja tuotantokomiteat
Yhteispeli. Työpolitiikkaa : harjoituskirja : ratkaisut
"Kenen isänmaa?" : tutkimus Kotimaa-lehden päätoimittaja Ruokasen työnideologiasta ja sen sijoittumisesta poliittiseen keskusteluun Ahon hallituskauden kahden viimeisen vuoden aikana
Mäntsäläläisten 80-vuotiaiden ikäihmisten mielipiteitä hyvinvointia edistävistä kotikäynneistä
Passiivisesta työttömästä aktiiviseksi työnhakijaksi : työttömän hallinta aktiivisessa työvoimapolitiikassa
Työelämä
Kestävä ja työllistävä kasvu Suomessa : uskalluksen politiikkaohjelma : taustamuistio valtioneuvoston ilmasto- ja energiapoliittiseen tulevaisuusselontekoon
Kuntouttavan työtoiminnan uusi toimintamalli Tempo  : Kehitysprosessin kuvaus Työvalmennussäätiö Tekevälle
Kehitysapukeisarin vaatekaapilla
Työelämän tutkimus : Helsinki
Uusi ikäsopimus
En etsi valtaa loistoa : suomalaisen työelämän tarkastelua vallankäytön kannalta
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2015
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2012
Poimintoja työvoimapolitiikan kehityskaarelta
Suomen kehitysyhteistyö 2007
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2014
Luottamusyhteiskuntaan
Uusia linjauksia työpolitiikassa, Tanskan malli
Yhteispeli : työpolitiikkaa : harjoituskirja
Ulkopolitiikka ja yhteistyöretoriikka : esimerkkejä 1990-luvun suomalaisesta lähialueita koskevasta ulkopoliittisen yhteistyön argumentaatiosta
Tiivistelmä (s. 1-3).
Työympäristöpolitiikan sisältö liian kapea
Viritetään huumevalistus : Elämäntapaliiton huumaa -kokonaisuuden tarkastelua ja tulevaisuussuuntia
VTML tiedottaa
Työreformilla työ kannattamaan
Työ on oikeus
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2013
Hallitusohjelma luo perustaa sosiaalihuollon reformille : Jäätteenmäen hallituksen ohjelma antaa sosiaalialalle lipauksen siirtymisestä uuden sukupolven ohjauskulttuuriin
Kytketään työt käyntiin : voimaa työllisyysvoimalasta
Tärkeintä on yhteinen päämäärä
Päivä työttömänä : tutkimus nuorten työttömien ajankäytöstä
Paremman työllisyyden puolesta : SAK:n työllisyyspuheenvuoro
Työllisyyskertomus vuodelta 2009.
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2008
Puheenjohtaja Jarkko Eloranta (SAK) korostaa Suomen tarvitsevan kipeästi uudenlaisia tapoja työpaikkojen lisäämiseksi ja työllisyysasteen nostamiseksi. Hän muistuttaa vahvan luottamuksen olleen aina Suomen menestyksen tae..
Globaali köyhyyden vähentäminen ja vuosituhattavoitteet : Suomen ja Iso-Britannian virallisten kehitysyhteistyöpolitiikkojen tarkastelua nykyisen kehitysajattelun valossa
Täystyöllisyyden velvoittavuudesta uudistamisen diskurssiin : EU:n työpoliittisten dokumenttien retoriikan muutos 1974-2002
Kieltolaki kummajaisena ja kuoleman uhka
"Hyvät käytännöt ovat hyviä iästä riippumatta!" : suomalaisten työmarkkinajärjestöjen ikäpolitiikka pohjoismaisessa vertailussa
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin I vaihe
Yhtenäiseen työehtopolitiikkaan : rakentajien Ay-seminaari -77.
Osuvaa oppia työpolitiikasta
Henkilöstön suuri vaihtuvuus : Case: Turvallisuusalan yritys
Tampereen kaupunkiseudun työpoliittinen toimintaohjelma 2005-2012
Keskiasteen kansalaistieto. Työpolitiikan tehtäväkirja
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2016
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet : Pohjois-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnat
Osuvuutta pienentyvien ikäluokkien koulutukseen
Työpoliittinen aikakauskirja. 1-2/1999
Kunta pitkäaikaistyöttömyyden vastuutahona : Jyväskylän työllisyyden kuntakokeilun asema työttömien aktivointipalvelujen kehittämisessä
Työpoliittinen aikakauskirja 40 vuotta : pitkäikäinen asiantuntijatyökalu
Ravintolamuusikot perinteisinä ja postmoderneina pätkä- ja vuokratyöläisinä
Sosiaalityön hajanaisuudesta järjestelmän hajanaisuuteen : tapaustutkimus sosiaalityön muutoksesta Heinolassa 2000-luvulla
Työllisyyskertomus vuodelta 2006.
Työ ihmisen ja elämän ehdoilla
Naiskansanedustajien työhyvinvointi : työn ja perhe-elämän yhdistämisen haasteet sekä niiden vaikutus työhyvinvointiin
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2002
Työn riskit ja yhteiskunnallisten ratkaisujen sosiaalipoliittiset ulottuvuudet
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikutusten arviointi
Tiivistelmä (1 s.).
Työpolitiikan perusteista
Valtiotyönantaja
Yhteispeli. Työpolitiikkaa
Työllisyyskertomus vuodelta 2010.
Työaika
Tämän hallituksen aikana työmarkkinat ovat politisoituneet. Kansalaiset ovat ihan sekaisin, mitä on tulossa, kun hallitus päättää ja peruu päätöksiään. Aika on otollinen kovenevalle työnantajapolitiikalle. Näin myös palkansaajaliikkeen lobbauksen tarve on lisääntynyt..
Elinkeinopolitiikan ja paikallisen työpaikkakehityksen välinen yhteys Keski-Suomen maaseutukunnissa
Laveasti työpolitiikasta
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2016
Työministeriöuudistuksen jälkeen vuorossa on työpolitiikan kehittäminen
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2015
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Sapattikausi: mitä, miksi, miten?
Julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto - kysely opiskelijajäsenille
Yksilönä yhteiskunnassa : työpolitiikka
"Etätyötä vammaisille"
Aktiiviset työvoimapoliittiset toimenpiteet : sutta ja sekundaa vai onnistunutta työllisyyspolitiikkaa?
Työpaikan epävarmuus rassaa
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2016
Työvoimaministeriön muutos työministeriöksi ja muutoksen syyt
Katsaus työpoliittisen tutkimuksen vaikutuksiin ja tämän päivän haasteisiin
Työaikapolitiikka : nykytilanne, ongelma-alueet sekä kehittämistarpeet : työaikapoliittisen työryhmän loppuraportti
Ei ainoastaan kasvusta : Vasemmistoliiton eduskuntaryhmän työllisyysprojekti
Työllisyyskertomus vuodelta 2005.
Nato hampaankolossa : pamfletti
Vanhamäki Vaivaismajasta monipuoliseksi toimintakeskukseksi
Sosiaalipolitiikka : oheislukemisto. Osa 2
Kohti schumpeterilaista työnjoustovaltiota : maailmanlaajuinen kapitalismi ja rakenteellinen kilpailukyky
Työpolitiikan kokemuksista ja tulevaisuudesta
Työpolitiikan perusteet
Aktiivisen työvoimapolitiikan ajankohtaisuus Matti Sihdon tutkimuksen ja työn valossa
Mielenterveyspolitiikka nousee innovaatiopolitiikan ytimeen
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2011
Pääkirjoitus : kansainvälisen politiikan tieteenalan itsekuva
Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita
Ohjaajien kokemuksia valmiuksistaan asiakkaiden eristämistilanteisiin ulkomaalaisten säilöönottoyksikössä
Hallitus unohti pätkätyöläiset : tuoreesta hallitusohjelmasta on turha etsiä konkreettisia työelämän linjauksia
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2014
"Älä ota nuorta naista töihin" : retoriikka-analyysi nuorten naisten työhönottoa koskevasta julkisesta keskustelusta
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2008
Suomen työmarkkinajärjestöjen ja valtiovallan väliset suhteet II maailmansodan jälkeisenä aikana vakauttamistoimenpiteiden valossa
Työllisyyskertomus vuodelta 2000.
Työpolitiikan tutkimusseminaari 31.1.1990
Kärpäset ja me
Renkien kaappaus
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Ehkäisevän päihdetyön käsitteestä
Kilpailukyky ja tuottavuus 2000-luvun sosiaalipolitiikassa
Oulun seudulla luotetaan ehkäisevään työhön ja valvontaan
Hallitusohjelman tavoitteet toteutuneet aikataulussa
Työvoiman palvelukeskus Reitti
Yhteiskuntapolitiikan pääpiirteet
Nuorista Suomessa 2012
Keskiasteen kansalaistieto. Työpolitiikan tehtäviä
Lisää työtehoa työttömyyden torjuntaan
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
"HYVÄ ARKI" : Palvelukeskus Metsolan tiimityötä kehittämässä
Työllisyyskertomus vuodelta 2003.
Työpoliittinen aikakauskirja. 3-4/1999
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2013
Kohti uutta paradigmaa työpolitiikan palvelujärjestelmässä?
Kansainvälisen kartoituksen sanomaa Suomen työ- ja työllisyyspolitiikalle ja palveluille heikossa työmarkkina-asemassa olevien suhteen
Elinikäisen oppimisen huomioon ottaminen muilla työpolitiikan toiminta-alueilla
Työaikalainsäädännön uudistus ja työmarkkinoiden joustavoittaminen
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2003
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2011
Valtion toimenpiteiden välittömät ja välilliset työllistävyysvaikutukset
Työllisyyskertomus vuodelta 2002.
Työpolitiikan strategia 2003-2007 valmisteilla
Hyvää työtä ja osaavaa työvoimaa : työministeriön tulevaisuuskatsaus ensi hallituskaudelle
Selvitys ensiluokkalaisten vuorohoidon tarpeesta Kouvolan kaupungissa
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 3 : Luokkataisteluun!
Taantuma-ajan nuorten odotuksia tulevaisuuden työelämästään Nuorisobarometri 2009:n mukaan
Kansliapäällikkö Pertti Sorsan linjaus painopisteiksi: Työvoimakoulutus ja -palvelut sekä vajakuntoiset ja nuoret
Kolmikantainen periaatejulistus, joka koskee monikansallisia yrityksiä ja sosiaalipolitiikkaa
Työhallinnon EU-linjauksia
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Oulun asukastupien urapolkuohjaus ja sen merkitys pitkäaikaistyöttömän työllistymisessä
Selvitys HR House Oy:n vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyydestä
Hyvä vanhempi - hyvä työntekijä? : Tradenomien sukupuolten välinen tasa-arvo työelämässä
Syrjäisen maaseudun pitkäaikaistyöttömän muotokuva : tapaustutkimus kahden pohjoiskarjalaisen maaseutukunnan alueelta
Valtion työmarkkinalaitos tiedottaa
Ei uusia leikkauksia
Mikä EY on ja mihin se pyrkii ?
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2011
Töihin jos verot hyvitetään takaisin?
Kekkonen työmarkkinamiehenä
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2011
Väestön työkykyisyyden ylläpitäminen on ollut tärkeää ja tulee tulevaisuudessa olemaan entistä tärkeämpää, kun työikäisten määrä vähenee tulevaisuuden Suomessa. Työkykyongelmiin liittyviin kuntoutusprosesseihin osallistuu joukko eri alojen asiantuntijoita. Heidän yhteistyön toimivuus kuntoutuksen eri vaiheissa ja siirtymäkohdissa on erittäin tärkeää. Yhdeksi yhteistyön onnistumisen edellytykseksi on tunnistettu yhteinen ymmärrys muun muassa toimintaa ohjaavista juridis-hallinnollista ja muista tekijöistä sekä yhteistyössä käytettävistä käsitteistä. Työikäisten kuntoutukseen liittyvä tieto on pirstaleista, se löytyy lukuisista eri asiakirjoista, ohjeista, oppikirjoista ja tutkimuksista. Tämä on johtanut siihen, että tutkintoon johtavissa koulutuksissa ja täydennyskoulutuksissa sekä työikäisten kuntoutuksen toteutusympäristöissä on vaikea löytää asiayhteyteen liittyvää tietoa. Työikäisten kuntoutukseen liittyvän tietopaketin tarve on nostettu esille useissa eri yhteyksissä. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita -julkaisu kokoaa yhteen keskeistä tietoa työikäisten kuntoutuksesta. Julkaisu luo pohjaa keskustelulle ja pohdinnalle työikäisten kuntoutukseen liittyvistä taustoista ja kehittämistarpeista.
Starttirahayritysten selviytyminen Keski-Suomen työvoimapiirissä 1992-1995
Monimuotoinen sosiaalipolitiikka : oheislukemisto ja tehtäviä
Tupo muuttuvassa maailmassa : miten suomalaiselle työmarkkinaneuvottelujärjestelmälle käy, kun työ ja maailma muuttuvat?
Lapsen psykologia
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2011
Työpoliittiset toimenpiteet yrittäjyyden edistämiseksi
Yhteispeli. Työelämätietoa ylioppilaille : harjoituskirja
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Työn murros
Työvoimapolitiikkaan laaja uudistus vuoden alussa
"Se mikä kelpaa porvarille, saa kelvata tämän maan työmiehellekin!"
Ammatillinen työvoimakoulutus ja työmarkkinoille sijoittuminen
Työvalmentajien ohjausosaamisen kehittäminen Jyväskylän Katulähetyksellä
