http://www.yso.fi/onto/yso/p801 keskukset
keskukset keskukset
Nykytanssin linja puuttuu
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Tekniikan koulutusyksikön heikkovirtajärjestelmien sähköpiirustuksien sekä keskuskaavioiden päivittäminen
Sähkökeskusten toimitusprosessi Koy Oulun Marjakulmaan
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Syksy on kiireisintä aikaa keskusvarastolla
Turistit suksivat tykkyjen erämaahan : Syötteen ladut ja palvelut vetävät Ahmatuvalle 12000 hiihtäjää talven aikana
Kalajokilaaksoon kauppakeskusten keskittymä
Oulun läänin keskusten järjestelmä
Vanhojen keskusrakenteiden uusiminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli sähkökeskusten tarjouslaskentaan liittyvien rakenteiden päivittäminen uuteen Broker-laskentaohjelmistoon soveltuvaksi. Työn tilaajana toimii UTU Oy, jonka tarjouslaskennan päivitysprojektiin opinnäytetyö liittyy. Tavoitteena oli rakenteiden päivittämisen lisäksi luoda uusia rakenteita tarjouslaskentaohjelmistoon. Samalla keskusten tarjouslaskentaa pyrittiin keventämään uuden ohjelmiston syöttösivun avulla. Toisena päämääränä oli saavuttaa yksi yhteinen tapa laskea suuria volyymeja keskuksia ja mahdollistaa näiden omakustannushinnan tarkka määrittäminen. Omakustannushinnan mahdollisimman tarkalla määrityksellä on merkitystä jälkilaskelmia tehdessä. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin päivittämään Ilves-kehikkokeskuksen laskentarakenteita. Opinnäytetyön aikana kehitettyä tarjouslaskentatapaa tullaan kopiomaan muihinkin keskusrakenteisiin.
Oulun Energian sähkön siirron ja jakelun sähköliittymien rakentamisen ohjekansio
Elävät kaupunkikeskukset : kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostokaupungin keskuksissa
OuluZone valmistuu kesäksi : ympäristöluvasta tehty valitus edellyttää vielä lisäselvitystä yhtiöltä
Kuusamon ydinkeskustan ydinkysymys : kävelykatu-kävelyalue - kaupungin "olohuone" : muuttoliike vahvistaa keskuksia : väki haluaa asua lähellä palveluita
Armeija luopumassa kalliotiloista : kaupunki jatkaa kallioparkin suunnittelua, vaikka puolustusministeriö vetäytyisi
Laskettelijan opas
Aallon seinille kiivetään pian : sellutehtaan entiseen voimalaan tulevan kiipeilykeskuksen avajaisia aiotaan viettää lokakuussa
Korjausrakentamiskeskukset : Toimivan mallin edellytykset Keski-Suomeen
Helsingin kaupungin historia. 4:1, ajanjakso 1875-1918
Sähköpääkeskuksen suunnittelu ja valmistus Rovaniemen Prismaan
Kiipeilytiloja avataan nopealla tahdilla : kallioilla ja lohkareilla kesäisin kiipeileviä houkutellaan syksyn tullen uusiin sisähalleihin
Perehdyttämisohjelma: Suomen metsäkeskus - Julkiset palvelut
Tiivistelmä: Tämä työ on tehty selvitykseksi Capgemini Finlandin uuden konesalien välisen runkoverkon erilaisten vaihtoehtojen harkintaa varten. Työssä on pyritty selvittämään teknisten ja taloudellisten näkökulmien kannalta tarkoituksenmukaisin vaihtoehto. Työn alussa on selvitetty valokuitutekniikan ominaisuuksia erityyppisten kuitukaapeleiden pohjalta. Teoriaosuudessa pyritään keskittymään valittavan tekniikan ja kyseisen järjestelmän vaatimusten kannalta olennaisiin ominaisuuksiin. Tekniikan selvityksessä on huomioitu sekä yksittäisten kuituyhteyksien käyttäminen että suuremman kapasiteetin omaavien WDM-tekniikoiden esittelyyn. Työn tuloksena saatiin tehtyä investointiehdotus uuden konesalin runkoverkon yhteydeksi. Selvityksen myötä havaittiin riski erään tarjouksen sisältämien komponenttien sopivuudesta kyseiseen ratkaisuun, jonka myötä pyydettiin uusi tarjous. Tämän ongelman havaitseminen käyttöönottovaiheessa olisi saattanut pahimmillaan viivästyttää uuden konesalin käyttöönottoa huomattavasti
Halkaisulinjan rullaratakuljettimien sähkökäyttöjen modernisointi
Logistiikan palvelukeskus luo mahdollisuuksia : tavoitteena uusia yrityksiä ja työpaikkoja
Ylikiiminki odottaa paljon Oulun seudun monitoimikeskukselta : Iinatti vaihtuu Kokkokankaaseen ; Kokkokangas kelpaa, vaikka Iinattia jää ikävä
Palvelukeskus sopisi hyvin Ouluun : Lauri Lajunen: Säästöt hallinnosta korkeakoulujen tutkimuksen ja opetuksen kehittämiseen : Oulussa on jo opittu nuukiksi
Metsä täynnä mahdollisuuksia : Jarmo Pekkala rakentaa Kokkokankaan moottoriurheilukeskuksesta toimivaa ja taloudellisesti kannattavaa hanketta
Puhelinkeskus valmistuu
Zeppelin sai uuden luotsin
Mikkeli - Mikkelin mlk - Anttola
Tietomaalle remontti ja lisää tilaa
Työnjako vai yhteinen työ : seurakuntien odotukset kirkon keskuksien työstä ja maksuista
Pohjois-Suomessa on 25 kierrätyskeskusta
Varastotoiminnan kehittäminen
Yhteenveto seutukaavaliittojen lausunnoista : tieverkon keskimääräinen yhdistettävyys alueittain 1985 (maakuntakeskus - kaupunkikeskus tai vastaava)
Pienen suunnittelukohteen toteutus Vertex-ohjelmalla
Tiedon johtamisen haasteet Itellan yritysasiakaspalvelussa
Tekes tahtoo oman yksikön Ouluun : ministeri Mauri Pekkarinen vilauttanut jo vihreää valoa
Virtausmittauskaivon keskuksen suunnittelu ja valmistaminen
Nykytanssihuijaus : Kara ja Oke madaltaa yleisön kynnystä: tanssista nauttiminen jokamiehen oikeus
Tilannekeskus toimii kentän tukena : johtamisjärjestelmän selkiytys tuo poliisille samat tukipalvelut niin Kuusamossa kuin Utajärvellä
Vapaa-aikakeskuksen kehittäminen
Tehoa siemenperunan tuotantoon : Limingan siemenpakkaamo toiminnassa
Louetille rakennetaan 120 metrin jättihalfpipe
Puolen Suomen turvana : Oulun johtokeskus huolehtii Pohjois-Suomen poliisin johtamisesta iltaisin ja viikonloppuisin
OuluZone kisakäyttöön : uuden moottoriurheilukeskuksen avauskilpailu houkutteli lähes 200 osanottajaa
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Kuusamon keskustan kehittämisessä lähdetään aitojen kaatamisesta
Puhelinverkon saneeraus
Rakennuksen ilmastoinnin automatiikka
Kauppa käy kierrätyskeskuksessa : viime vuonna jo yli 82 000 tavaraa vaihtoi omistajaa
Asukkaat vetoavat Geneven sopimukseen : sotilaallisen johtokeskuksen sijoittamista ydinkeskustan alle pidetään uhkana turvallisuudelle
NATO-maiden kyberturvallisuuskeskus Virossa
Puhelinkeskuksen teko
Esikunnat Hiukkavaaraan : Intiön kasarmialue jäisi organisaatiouudistuksen jälkeen siviilikäyttöön
Kauppakeskusmarkkinointi : Case: Kauppakeskus Minna
Keskusparit Kotka-Karhula ja Kouvola-Kuusankoski
Haapajärvellä on logistiikan palvelukeskus : yritysten tietoliikennejärjestelmät kuntoon
Automaation perusselvitys ja automaatiotason noston esiselvitys Kemin Energia Oy:n Karjalahden öljylämpökeskukselle
Etelä-Savon keskukset ja vaikutusalueet 1972 ja 1985
Tietokoneluokan käyttöönotto
Lappi uusi jäsen Taikalamppu-verkostossa
Klassikot vetävät tiistaina
Sähkö- ja automaatiorajapinnat LVI-sovelluksissa
Lääkeinformaatiokeskukset Suomessa ja maailmalla : palvelun laatu ja tarpeellisuus asiakkaan näkökulmasta Kuopion Lääkeinformaatiokeskuksessa
Riisuttuna, Satu Tuomisto : koreografi, joka rakastaa hikistä, fyysistä tanssia
Vähittäiskauppa keskusindikaattorina Suomessa = Retailing as an indicator in Finland
Opastuskeskus rakenteille : Paanajärven kansallispuiston urakan siirtyminen talveksi lisää rakennuskuluja
Antti Hautamäki ja Kaisa Oksanen: Suuntana innovaatiokeskittymä. Jyväskylän yliopisto 2012.
Magneettikuvia kaasuista ja nesteistä : NMR-spetrometreillä on tehty tutkimusta Oulussa 50 vuotta
Ylinopeudet lisäävät onnettomuusriskiä
Sauli Pesoselle Sodankylä-palkinto
Perheet auttavat toisiaan : vierailu Marlborough Family Service -keskukseen Lontooseen
Onninen Oy:n Vantaan logistiikkakeskuksen ulkoalueen layoutin suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Active Directorystä ja Group Policystä yksinkertaistettu ja selkeä asennusohje- ja käyttöopaspaketti Keravan kaupungin tietotekniikan palvelukeskuksen tuleville työntekijöille sekä työharjoittelijoille, jotka tulevat tarvitsemaan työssään Active Directoryä ja Group Policyä käyttäjä- ja konehallintaan. Opinnäytetyö sisältää ohjeet lähiverkon ja toimialueen rakentamiseen sekä palvelimen konfiguroimiseen. Lisäksi opinnäytetyö käsittelee Active Directoryn ja Group Policyn toimintaperiaatteita ja esittelee mahdollisia käyttökohteita, joissa näitä työkaluja yleisesti hyödynnetään. Opinnäytetyössä käytettävä testiympäristö rakennettiin kytkimestä, verkkotulostimesta ja kolmesta tietokoneesta. Testiympäristöön asennettiin Active Directoryn ja Group Policyn vaatimat palvelinkomponentit, tehtiin vaadittavat konfiguraatiot sekä testattiin käyttäjä- ja konehallintaa käytännössä. Testiympäristön palvelimelle asennettiin lisäksi Advanced Group Policy Management -ohjelma, jonka asentaminen ja toiminta on kuvattu opinnäytetyön lopussa. Kaikki tehdyt asennukset ja asetusmuutokset dokumentoitiin asennusohjetyyppisesti vaihe vaiheelta havainnollistavien kuvakaappausten kanssa, jotta niitä on mahdollisimman helppo hyödyntää jatkossa. Kokonaisuudessaan opinnäytöstä selviää, miten toimiva lähiverkkoympäristö rakennetaan ja kuinka suurempien, satoja tai tuhansia työasemia käsittävän verkon käyttäjä- ja työasemahallinnan perustehtäviä tehdään käytännössä.
Palvelukeskusten rooli, tehtävät ja prosessien rajapinnat tilaaja–tuottaja-mallissa : Kehittämistoimenpiteitä johtamisen tueksi, case Tampereen kaupunki
Kaikki yhdessä, yksi kaikessa : JoJo - Oulun tanssin keskuksen kanvainväliset tanssivieraat tutkivat vuorovaikutuksen tasoja
Logistiikan palvelukeskus Haapajärvelle : tavaratoimitukset tunnin tarkkuudella perille
Tarhakarhut virkoamassa kevääseen : Kuusamon suurpetokeskus vei susien tuonnin kiellon oikeuteen
Verkostopuolustus : Puolustusvoimien johtamisjärjestelmäkeskuksen sidosryhmälehti
Sairaanhoitajan toimenkuvan kehittäminen Kangasalan terveyskeskuksen poliklinikalla hoitotyön näkökulmasta
Laskentakeskus tiedottaa
Kuumanauhan laadun parantaminen jäähdytysrullaratojen toimintaa varmentamalla
Konesalin hukkalämmön hyödyntämismahdollisuudet toimistorakennuksessa
Haukipudas ja Kiiminki hakevat toimintamuotoa taidekeskukselle
Videovalvontajärjestelmät
Varsinais-Suomen terveyskeskusten ja -asemien jätehuollon nykytilan kartoittaminen : esiselvitysraportti
Kaukolämpöverkon lämpökeskusten ennakkohuoltosuunnitelma
Pientalon sähköistysprojekti
Kauppakeskuksessa työskentelevän järjestyksenvalvojan työn fyysinen kuormittavuus
Luontokeskus avaa lauantaina : laajennus lintuluontokeskukseksi on ehdolla elvytyshankkeeksi
Pyhäntä sitoutuu Kairanmaaksi ja metsätiedon keskukseksi
Tievalaistus ja tievalaistuksen kunnossapidon ja hoidon mobiiliseuranta
Elämää myötämäessä : WinterHome 2014 -lomakotimessujen oheisohjelma Ukkohallan hiihtokeskuksessa
Hevosammattilaisen unelma : Mauri Jaara ja Ruukin hevosurheilukeskus vetävät valmennettavia Etelä-Suomea myöten
Kolmen kunnan yhteiset atk-toiminnot startanneet hyvin
Ilmailukeskus yhä vireillä : Pudasjärvellä kohtaavat ilmailunharrastajat ja ammattilaiset
Kiviaineskeskus : kiviainestuotannon keskittämisen mahdollisuudet
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin tietokoneluokan käyttöönotto. Työn tavoitteena oli rakentaa asiakaskohtainen käyttöönottoratkaisu, joka olisi helposti muokattavissa muihin ohjelmisto- ja laitteistokokoonpanoihin. Asiakkaana oli  Vantaan ammattiopisto Varian Myyrmäen opetuspiste. Käyttöönotto toteutettiin käyttämällä vakioitua työasemaa ja Symantec Ghost Solution Suite -ohjelmistoa, joka mukautettiin tarpeita vastaavaksi. Järjestelmän toteutuksessa keskityttiin työaseman ja palvelimen tiedonsiirtonopeuden vakauttamiseen ja siirrettävän levynkuvan minimoimiseen. Ohjelmalliset ongelmat olivat enimmäkseen laiteajureiden määrittelystä ja laitteistokohtaisten ohjelmien asentamisesta. Työvaiheet toteutettiin laboratorioympäristössä, testaten ammattiohjelmilla ja lopuksi luomalla prototyyppi tietokoneluokan käyttöönotolle. Työn tavoitteiksi määriteltiin toimiva käyttöönottojärjestelmä, jonka avulla jokainen asiakkaan tietokoneluokista voitiin kloonata. Tämä tavoite saavutettiin ja ylimääräistäkin tehtiin. Vaikeimmat asiat työssä liittyivät käytännön toteutukseen, jossa tuli esille monia ennalta arvaamattomia asioita, kuten työaseman ja käyttöjärjestelmän asennusmedian yhteensopimattomuus. Insinöörityön tuloksena syntynyt käyttöönottoprosessi ja sen prototyyppi toimivat viitteenä kehiteltävälle, koko kaupungin tasolla käyttöön otettavalle järjestelmälle. Saatujen kokemusten ja havaintojen lisäksi jatkokehityksen tukena ovat muut järjestelmäasiantuntijat, jotka testaavat prosessia. Työtä hyödynnetään myös tietotekniikkalaboratoriotilojen palauttamiseen käyttökuntoon aina asennusharjoitusten tai näyttökokeiden jälkeen.
Terveyspalveluille paljon lisätilaa : kasvavan Limingan uusi terveyskeskus nousi harjakorkeuteen
Visuaalinen keskus Ouluun
Väriä harmaisiin lautoihin : Iin Kulttuuri-Kauppilassa tehdän talkoovoimin taideleikkipuisto
Kiinteän polttoaineen kattilalaitoksen prosessisähköistys
Diskriminaatioanalyysin ja nominaalidiskriminaatioanalyysin sovellutus vaikutusaluerajojen määräämiseen
Multimediakeskuksen käyttö ja ylläpito hallintakeskuksen kannalta
Kulttuuria koululaisten arkeen : Oulun Taikalammpu-keskus sai kolmannen erikoistehtävän
Oulukin palkitsi Sauli Pesosen
Selvitys Itämeri-keskuksen perustamisesta Turkuun
Työpaikkakehityksen alueelliset kehitysprosessit Itä-Suomessa 1994-2003
Sähköasennukset 1. 1
IT-palvelukeskuksen julkaisuja
KulttuuriKauppilalla kymmenvuotisjuhlat : ensimmäinen residenssitaiteilija Masami Aihara toi näyttelynsä Iihin
Oulu Zonen työt alkavat : monitoiminnallinen keskus typistyi Iinatin toiminnot korvaaviin moottoriratoihin
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Esitys Jyväskylän konservointikeskuksen perustamiseksi : 18.01.1989
Teknokas-keskus valmis syksyllä
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
RFID:n käytön kannattavuusselvitys
Kotiseutukeskus vertaansa vailla : pitkä ja vaiheikas historia
Elokuva on Kejoselle elämäntyö ja intohimo : Pentti Kejonen 60 vuotta
Asukkaat yjhä ilman virallista tietoa : vastaanottokeskuksen lakkautuspäätös poikii avoimia kysymyksiä
Active Directoryn käyttöönotto ja työasemahallinta Group Policyn avulla
Diapolis laajentaa Kajaaniin ja Rovaniemelle : diabetekseen keskittyvä yritys paransi potilaiden hoitoa
Historiaa halutaan Kuusamoon
Nousuun pitkän kaavan kautta : Liminganlahden luontokeskuksen kävijämäärät ovat kasvaneet neljän EU-hankkeen myötä
Lasten elokuvakoulu ja sanataide ovat Oulun pilotit : Lastenkulttuurikeskusten verkosto hakee erikoistuneita yksiköitä
Vuokatin hiihtokoulun Varaustenhallinta- ja raportointiohjelma HiiVa
Oulu esitteli kansainväisiä kasvojaan : toimintakeskus Villa Victoriassa tarjoiltiin nuorille vieraille kulttuurikylvyt ja lipsukkasopat
Kolme talouskeskusta
Päihdetyön päiväkeskustoiminnasta
Moottoriohjauskeskuksen suunnittelu ja asennus
Käy ensin kierrätyskeskuksessa
Zeppelinissä rikottiin ennätyksiä : joka neljäs asiakas hurauttaa kauppakeskukseen ulusta
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa
Keskusverkko
Uudessa yleiskaavassa luodaan kokonaisvisio tulevaisuuden keskustaajamasta : omalaatuisuus vahvuudeksi
NEBS:n graafisen käyttöliittymän testauksen automatisointi
Sähkökeskus
Opeta-hanke 2003-2007 : yliopistollisen opetus- ja tutkimusterveyskeskustoiminnan aloittaminen Satakunnassa : loppuraportti
Kierrätys kiinnostaa : Tampereella kävijäryntäys
Moottorilähtökeskusten, ohjauspulpetin ja ristiinkytkentäkaappien dokumentointi
Suomalaisten tiedepuistojen valtakunnallinen asiakastyytyväisyystutkimus 2007
Päätalon aarteet paraatipaikalle : työhuoneen näköisversion odotetaan vetävän tuhansia kävijöitä
Ulkomainonta Kampin kauppakeskuksessa ja sen vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen : Case Clear Channel
Zeppelin odottaa uutta vaihetta : Arina valitsee yrityksiä Eurosparin tyhjiin tiloihin ja miettii Prismansa laajennusta
Kemijoki Oy Petäjäskosken voimalaitoksen viestilaitekeskuksen 60vdc-järjestelmän muutos 48vdc-järjestelmään
Kuusi Taikalamppua syttyi Suomessa : lastenkulttuuriverkoston ensimmäisen kauden pohjoisin piste Oulussa - kahtaalle kehitysrahaa
Monitulkintainen monikeskuksisuus : Joensuun ja Kuopion asema monikeskuksisessa Suomessa
Tietokeskus Vellamo palvelee Kotkan keskustassa
Digitaalibisnestä Ruukin mediataloon
Innovaatiokeskuksia ei synny ilman tieteen tukea
Lipporantaan hyvinvointia : Oulun kaupunki lähtee mukaan Cor Groupin 100 miljoonan euron bisnekseen
Seinäjoki tarvitsee hyviä teitä voidakseen palvella maakuntaa liike- ja teollisuuskeskuksena Suurellekin teollisuudelle Seinäjoki on erinomainen paikka
Keskuksen K202 valokaarisuojauksen uusiminen
Muuramen pikku Lappi
Yhteenveto seutukaavaliittojen lausunnoista : tieverkon keskimääräinen yhdistettävyys alueittain 1985 (kaupunkikeskus - kuntakeskus tai vastaava)
Jätekeskukselle painetaan jarrua : yleiskaavoittaja ja ympäristöasiantuntija kaipaavat tarkempia selvityksiä Punaisenladonkankaasta
Konesalien välisen runkoverkkoyhteyden valinta
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten strategia-asiakirja 2010-2011
Sosiaalisen median hyödyntäminen Kuntokeskus Balancen markkinoinnissa
30 vuotta ja yhä elossa! : kaupungin kainalossa toimiva Oulun Elokuvakeskus
Lämpölaitoksien varavoimakäyttöjen ohjausjärjestelmän toteutus
Tanssin vimmaa teatteriin : Oulun kaupunginteatteri ja JoJo - Oulun tanssin keskus: lisää yhteistuotantoja ja ehkä myös yleisötyötä
UTU:n Ilves-kehikkokeskuksen laskentarakenteiden päivittäminen Broker-laskentaohjelmaan
OuluZone odottaa yhä starttia : rakennuslautakunta käsittelee lupahakemusta keskiviikkona
Rakentaja hätiköi Toppilassa : suojellun voimalaitosrakennuksen julkisivu puhkaistiin luvatta
Verkostomaisen toiminnan ja verkostobrändin nykytila kauppakeskus Goodmanin toimijoiden näkökulmasta
Ruukin vastaanottokeskus suljetaan : Siikajoen kunta toivoo saavansa päätökselle uskottavat ja hyväksyttävätperustelut
Tiivistelmä.
Tehtaan rouheutta ja ripaus blingblingiä : Terminaalin Areena-salin syksyn konserrtikauden avaa Jenni Vartiainn
Tuiskulan suosio kestää : rockfestivaalin myötä huvipaikan historiaan kirjoitetaan uusi luku
Puhelinvaihteiden vertailu
Kuntoutusta tarvitsevat löydetään entistä tarkemmin
Radalle vaikka omalla autolla : Oulu Zonen maanantaina avatuilla moottoriurheiluradoilla saa ajaa kuka tahansa
JoJon uusi kasvo : Jarkko Lehmus valittiin taiteelliseksi johtajaksi
Teräsratsukko kesti noston ja kuljetuksen : Pia Hentusen taideteos "Arjen helmiä" kuljetettiin maanantaina Tyrnävän keskustan uuteen liikenneympyrään
"Erilaisia toimintoja yhteisissä kansissa" : somerolainen perhekeskusmalli
Ouluun avataan sarjakuvakeskus
Onko keskustakehitys keino pelastaa kaupunkiemme keskustat?
Liikenteen vetovoimalaista
Vantaan yleiskaavaehdotuksen toimintakohtaiset perustelut
Aluehallinto uudistuu!
Tietokonepioneeri ja humanisti
Etelä- ja Keski-Suomen rinnehiihtokeskukset, niiden rakenne, käyttö ja suunnittelu alueellisesti tarkasteluna
Wellness-tila : case Wellness-hyvinvointikeskus Turku
Iijoki palaa Taivalkoskella Koskimelontakeskuksen avajaisten kunniaksi
Suomenmaa : Keskustan pää-äänenkannattaja
Tyrnäväläisten "olohuone" valmis käytettäväksi
Keskusta : keskustanuorten jäsenlehti
Pää pystyssä hammasta purren : Hiukkavaarassa ei vaivuta epätoivoon kolmen viimeisen vuoden aikana
Koksiaseman keskuksen A813 suunnittelu
Zeppelin uudistuu kilpailuun : kasvuodotukset ovat realistisella nollalinjalla
Potilasohjauskeskus ohjauksen tukena : hoitajan näkökulma
Metallintyöstökoneet : turvallisuus : työstökeskukset = Machine tools : safety : machining centres
Keskusta uudistuu. Vanha keskusta uusiksi
Villa Elfvikiin on tungosta
Uusi VTS-keskus perustetaan Turkuun
Oulusta kaivosteollisuuden pohjoinen keskus
Katonrajaa kohti : Toppilan sellutehtaaseen kohosi kiipeilykeskus
NAP-uutiset
Vaasan läänin keskusverkko
Päiväkeskustoiminta kotona selviytymisen tukena : – Päiväkeskus Kanervan asiakkaiden kokemuksia ja toiveita
Toimintaohjeistus Lomaliiton kesätoimipaikkojen esimiehille
Filmihullujen idea toimii yhä : Oulun Elokuvakeskus on 40 vuotta edistänyt alueen elokuvakulttuuria
Brändin tunnettuus : case Kuntomaailma
Globalisaation kynnyksellä Keski-Amerikassa? : Kehitysteoreettisia tulkintoja Keski-Amerikasta ja Costa Ricasta
Teokset kuolevat lapsina : JoJo - Oulun Tanssin Keskus voisi edelläkävijänä kehittää loogisesti järkevää aluetoimintaa
Tiivistelmä: Potilasohjauskeskus ohjauksen tukena - hoitajan näkökulma.
Vastatuulen OuluZone kohoaa : yli kymmenen vuotta jatkunut kädenvääntö uudesta moottoriurheilukeskuksesta on saamassa lopun
Nuorilta rohkeita näkemyksiä : Fennovoima pyysi lukiolaisilta suunnitelmia vierailukeskuksesta
Kuntokeskusten asiakastietojärjestelmäkartoitus
Puolustusvoimat pysyy Oulussa : Kaskeala nosti esiin esikuntien lakkauttamisen
Limingalle lisää kasvuvoimaa : uusi kauppakeskus odottaa vuosittain yli miljoonaa asiakasta
