http://www.yso.fi/onto/yso/p8016 itseohjautuvuus
itseohjautuvuus itseohjautuvuus
Onnistunut henkilökohtaistaminen takaa sujuvan opintien
Miten Kielisalkku edistää kielikasvatusta?
Kipinöitä oppimiseen - kirjasto oppimisen tukena
Yliopistopedagogiikkaa kehittämässä : kokeiluja ja kokemuksia
Hoitohenkilökunnan kehityskeskustelut Eskoon palvelukeskuksessa
Suuntauksena korkeakoulujen itsesäätely : Suomen ja Hollannin korkeakoulujen säätelyä vertaileva tutkimus
Hauskan oppimisen vallankumous
Opinnäytetyön ohjauksen kehittäminen ammattikorkeakoulussa
Vaatetus- ja nahka-alan koulutuspaletti
Terveydenhuoltoalan aikuisopiskelijan itseohjautuvuuden ulottuvuudet ja profiili
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden toimintamallit Sternbergin teorian pohjalta
Ammattitaitopaletti ammattitaidon itsearvioinnin tukena
Kosmosblues : tuplana tai triplana opetuksessa
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Tiimien itseohjautuvuus ja tehokkuus
Ohjauksen tarve lisääntymässä?
Aikuisopiskelijana nuorten keskuudessa
Oppimista ja syrjäytymisen ehkäisemistä oma-avun yhteisössä : tapaus leipäjono
Auktoriteettisuhteen vankina? : tapaustutkimus luokanopettajaksi opiskelevista
"Meidän oma ainutlaatuinen ryhmämme" : vertaistuki äiti-vauvaryhmässä
Minustako opettaja? : kasvun prosessi ja elinikäinen oppiminen
Koululaisesta opiskelijaksi : etnografinen tutkimus itseohjautuvuuden kehittymisestä aloittavassa opiskelijaryhmässä
Itseohjautuvuutta, näyttelijäntyötä, vastuullisuutta: : Kurkistuksia kuorolaisen työhön Savonlinnan oopperajuhlakuorossa
Monimuotokoulutuksessa toimivien hoito-opin opettajien käsityksiä oppimisen itseohjautuvuudesta
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Itsearviointia voidaan oppia ja opettaa : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan itsearviointimenetelmän kehittäminen
Hoitotyön suuntautumisvaihtoehtoa opiskelevan itseohjautuvuusvalmius ja itseohjautuvan oppimisprosessin toteutuminen
Lähihoitajaopiskelija matkalla itseohjattuun oppimiseen
Kliiniseen harjoitteluun liittyvät kirjalliset työt oppimisprosessin tukena : irlantilaisten laboratoriohoitajaopiskelijoiden kokemana
Tilanteita - situations : esityksen ehdottama pedagogiikka
Itseohjautuvuus liikunnanohjaajan aikuistutkinnossa : pilli ja pallo oppijalla
Merkitseekö itseohjautuvuus omavastuunottoa vai heitteillejättämistä? : terveydenhuollon lehtoreiden näkemyksiä itseohjautuvuuteen liittyvistä käsitteistä ja mielipiteitä ja kokemuksia itseohjatusta oppimisesta oppimismenetelmänä sairaanhoitajien koulutuksessa ja opettajan roolista siinä
Vastuuntunto kasvatustavoitteena : etnografinen tapaustutkimus vastuuympyrän käytöstä itseohjautuvuuden tukemisessa
Seuranta itseohjautuvia työryhmiä hyödyntävissä palveluyrityksissä
Perushoitajaopiskelijoiden opinnäytetyön ohjausprosessin kehittäminen Salon terveydenhuolto-oppilaitoksessa
Etäopetuksen pedagogiset perusteet ja mahdollisuudet : ajatuksia itsenäistyvän oppijan ohjaajalle
Perehdytyskansio Karstulan lastenneuvolaan
Aikuisopiskelijan ohjaustarpeet avoimessa yliopistossa : tutkintotavoitteisten aikuisopiskelijoiden käsityksiä aikuisopiskelijan ohjaustarpeista ja opintojen ohjauksesta avoimessa yliopistossa
Monimuoto-opinnot : kohti joustavia oppimisympäristöjä
Terveydenhuollon opettajien tuki lähihoitajaopiskelijoiden itseohjautuvuudelle
Tiivistelmä.
Minustako gradun tekijäksi? : opiskelijoiden minäpystyvyysuskomukset estämässä itseohjautuvuutta pro gradu -työn teossa
Tiedonhakupelin kontekstisidonnainen opastustoiminto : käyttäjävirheiden analyysi ja vihjetoiminnon alustava hahmotelma
Kokemuksellisia toteutuksia yrittäjyyskoulutuksessa : Yrittäjän ammattitutkintoon vamlistava koulutus
Oppilaiden ja opettajan vuorovaikutuksessa rakentuvat keskustelut ja asemoinnit oppilaskeskeisillä matematiikan oppitunneilla
Projektityöskentelyn opiskelu yliopistossa : opiskelijoiden kokemuksia nuorten kansalaisraadista
Aikuinen pianonsoitonopiskelijana
Informaali ja satunnainen oppiminen työpaikalla
Osallistavassa kehittämisessä mukana pedagoginen ajattelu
Reflektio aikuisen puheviestintätaitojen oppimisessa ja opetuksessa : Jack Mezirowin ja Donald Schönin reflektio-käsitteiden analyysi
John A. Niemi - aikuiskasvatuksen uranuurtaja
Koulutuskäyttäytymisen ja itseohjautuvuuden tarkastelua: kohteena Turun Telelaitoksen henkilökunta
Itseohjautuvuus organisaatiomuutoksessa
Postmoderni aika, yhteisö ja ihminen : osa 1 : postmoderni, itseään ohjaava yksilö
Itseohjautuvuus nykytanssinopiskelussa
Johtamiskoulutuksella lisää luovuutta : irti suunnittelusta ja kohti epävarmuuden sietämistä
”Mitenkäs se menikään?” : ohjausmateriaali itsenäisiä laboratorioharjoituksia varten
Itseohjatun oppimisen tukeminen ammattikorkeakoulun opetuksessa : esimerkkinä Oamk:n luonnonvara-alan yksikkö
Kilokimppa-ohjelman toimivuus kokeiluryhmissä
Itseohjautuvuus ja luokanopettajankoulutus
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta - kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Koulun taidekasvatus tukemassa itseymmärryksen kehittymistä. Taiteidenvälinen ilmaisuprosessi tienä itseohjauksellisuuteen
Ammattimaalariksi : Aikuisopiskelun ja ammattitutkinnon kautta
Muuttuva mediamaailma ja oppiminen
Ohjaukselliset opintoryhmät ja ohjaavan opettajan työ - tutkimuskohteena tutor-ryhmät
Oppimispäiväkirja peruskoulun seitsemäsluokkalaisten historianopetuksessa
COSA:n asiakasesimerkit : Kaksi suomalaista asiakasesimerkkiä Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi COSA:n käsikirjaan
Siivotaan verkossa : verkkopedagogiikkaa  puhdistuspalvelualalla Kainuussa
Itseohjautuvuus kuntoutusalan koulutuksessa : haaste opiskelijoille ja opettajille
Koneenasennuksen opetuksen ja oppimisympäristön kehittäminen
Kenen yliopisto? : tutkimus yliopistojen valtionohjauksesta, markkinaohjautuvuudesta ja itseohjautuvuudesta suomalaisessa yliopistojärjestelmässä
Opinnäytetyössä kehitettiin Iisalmessa sijaitsevan Ylä-Savon ammattiopiston kone- ja metallialan koneenasennuksen opetusta ja oppimisympäristöä. Työn tavoitteena oli valmistaa työohjekortti, joka ohjaa opiskelijoita itseohjautuvaan opiskeluun. Työohjekortti sisältää hydrauliikan teoriaa ja työohjeita. Sen on tarkoitus selventää oppilaille Koneosapalvelulta hankitun Mini-Kopa-puutavarakuormaimen toimintaperiaatetta ja opastaa kuormaimen toimilaitteiden asennuksessa. Aluksi tarkasteltiin kokonaisuudessaan Ylä-Savon elikeinorakennetta selvittämällä eri toimialojen vaikutuksia ja yrityksien määrää. Teknologiateollisuudesta tutkittiin sen merkitystä Suomessa ja työvoiman sekä koulutuksen tarvetta tulevaisuudessa. Yleisesti pohdittiin toiminnan kehittämisen keinoja tuotannossa ja koulutuksessa. Toiminnan kehittämisessä käsiteltiin Lean-ajattelua ja sen hyödyntämistä tuotannossa. Työohjekortit laadittiin sellaisiksi, että ne soveltuisivat hyvin erityisesti kyseessä olevalle kohderyhmälle eli ammattiopiston koneenasennuksen opiskelijoille. Ohjekorteissa käsiteltävän kuormaimen ohjaukseen liittyviä toimilaitteita ei ollut valmiina vaan ne piti määritellä esivalitun koneikon avulla. Komponentit valittiin sellaisiksi, että kuormaimesta saadaan turvallinen ja sen toimintaperiaate käy selkeästi ilmi. Kuormaimen laitteistoa ei hankittu työn aikana, joten sen käytännön toimivuutta ei päästy näkemään. Kuormaimen valmistuttua työn tuloksena saadut ohjekortit auttavat opiskelijoita tutustumaan laitteistoon itsenäisesti ja ymmärtämään hydrauliikan teorian toimintaa käytännössä.
Yliopisto-opintojen ohjaus ja opettajatuutorointi
Ongelmaperustainen oppiminen
Työelämän kaaret johtajan kokemuksena
Tietoisesti ja vapaasti sitoutunut : Mezirowin käsitys itseohjautuvuudesta
Osumia: Itseohjautuva opiskelija
Fysioterapeuttiopiskelijoiden valmius itseohjautuvaan oppimiseen Tampereen terveydenhuolto-oppilaitoksessa
Tiivistelmä:.
Itsekasvatus suomalaisena käsitteenä ja käytäntönä
Vapaaehtoistyön motiivit ja niiden hyödyntäminen vapaaehtoisten johtamisessa  – case Vantaan Salamat
Aikuiskasvatus ja integroidut koodit: Ohjaava koulutus avoimena aikuispedagogiikkana
Vapauttava laulupedagogiikka : kriittinen toimintatutkimus oppilaslähtöistä laulunopetusmallia luomassa
Tutkivan ja itseohjautuvan oppimisen arviointia
Pd-opiskelijan itseohjautuvuusvalmius ja sen heijastuminen tavoitteenasetteluun sekä itsearvioitiin erityisesti henkilökohtaista opinto-ohjelmaa tarkasteltaessa
Arvioinnin, valinnaisuuden ja itseohjautuvuuden välisiä yhteyksiä
Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan opiskelijoiden kokemuksia syventävien ammattiopintojen itseopiskeluista
Opettaja itseohjautuvan oppimisen tukijana : keskustelunanalyyttinen tutkimus erityisopettajan vastauksista oppilaiden avunpyyntövuoroihin matematiikan oppitunneilla
Aikuisopiskelijoiden itseohjausvalmiudet sopimuskoulutuskokeilussa : miten auttaa aikuista itsesäädellyn opin tielle
Itseohjautumisen vahvistaminen kieli- ja kansainvälistymiskoulutuksessa
Itseohjautuvuuden henkinen vankila
Ammattikorkeakoulun aikuisopiskelun ohjaus
Kokemuksellisia toteutuksia yrittäjyyskoulutuksessa : yrittäjän ammattitutkintoon valmistava koulutus
Konteksti johtamistoiminnan kehittämisen lähtökohtana : 360°-palaute yksilön ja yhteisön kehittämisen välineenä
Sisätautikirurgisen hoitotyön oppikirja itseopiskelun tukena
Hoitotyön opiskelijoiden itseohjautuvuusvalmius ja itseohjautuvan oppimisprosessin tukeminen
Itseohjautuva työryhmä sosiaali- ja terveydenhuollossa
E-oppiminen henkilöstön osaamisen kehittämisessä : haasteet, hyödyt ja mahdollisuudet muuttuvassa toimintaympäristössä
Käsityönopettajuuteen kasvu : käsityön aineenopettajaksi opiskelevien käsityksiä opettajuuteen kasvusta itseohjatun puukontuottamisprosessin avulla
Empowerment ja asiantuntijaorganisaatio : case ONH Service Oy
Ohjat oppijan käsiin : ammatillinen opetus ja voimaannuttavan ohjauksen malli
Fysioterapiaopiskelijoiden kohtaamia ongelmia ammattikorkeakoulun päättötyöprosessissa
"Hei, mä haluun oppia ihan oikeesti" : kohti omaehtoista oppimista
Työaika-autonomialla ergonomiaa ja itseohjautuvuutta työvuorosuunnitteluun : röntgenhoitajien kokemuksia autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisestä kolmivuorotyötä tekevässä yksikössä
Itseohjautuvuuden kautta opetuksen laaduistamiseen : seurantatutkimus varsinais-suomalaisessa lukiossa
Uusi itseohjautuva ihminen
Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsityksiä itsenäisestä opiskelusta Turun terveydenhuolto-oppilaitoksessa
Itsensä johtaminen terveydenhuollossa : työyhteisötaitojen toteutuminen ja yhteys työhyvinvointiin terveydenhuollon henkilöstön kokemana
Koulutusteknologia-kurssille osallistuneiden opiskelijoiden itseohjautuvuustason yhteyksiä heidänkokemuksiinsa videoneuvotteluvälitteisestä koulutuksesta
Aikuinen oppijana : talousalan aikuisopiskelijoiden ajatuksia omasta oppimisestaan, oppimistyyleistään ja opetusmenetelmistä
Klassiset kielet teologian opiskelijan haasteena yliopisto-opinnoissa
Itseohjautuvuus ja jatkuvaan muutokseen hakeutuminen ammattikorkeakouluopiskelun haasteena
Oppimisympäristöissä opiskelu on verkostojen verkostoitumista
Catering-alan oppija oman toimintansa suunnittelijana ja arvioijana
Itseohjautuvuus aikuiskoulutuksessa
Sairaanhoidon opiskelijoiden itseohjautuvuus hoito-opin opiskelussa
Itseohjautuvuusvalmius ja oppimistyyli ammattikorkeakouluopiskelijoilla
Aikuisopiskelijoiden oppimiskäsitykset ja oppimistyylit
Itseohjautuvan aikuisopiskelijan ohjaus
Työntekijä oman työnsä kehittäjänä
Mezirow - itseohjautuvuuskeskustelun toisinajattelija
Itseohjautuva ja osallistuva työyhteisö : Henkilöstöjohtamisen kehittäminen yritys X:ssä
Itseohjautuva oppiminen aikuisten ammatillisissa opinnoissa
Kohti omatoimista oppimista : kuudennen luokan kirjallisen itsearvioinnin kokeilu
Itseohjautuvuus hoito-opin opetuksessa sairaanhoidonopettajan kuvaamana
Tuutor-ohjaus opiskelun tukena
Erikoistyö: Tampereen terveydenhuolto-oppilaitos
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan opettajien näkemyksiä opiskelijan itseohjautuvuudesta ja siihen tukemisesta
Kasvava aikuinen : Ylen avoimen yliopiston ohjelmasarja
Minäkö itseohjautuva opiskelja? Ammattikorkeakoulun terveysalan koulutusohjelmaa aloittavien opiskelijoiden käsityksiä itsestään itseohjautuvana opiskelijana ja heidän odotuksiaan itseohjautuvasta oppimisprosessista
Sisäinen motivaatio työvoimakoulutuksessa : koulutuskäytännöt itsemääräämisen ja pätevyyden kokemusten mahdollistajina
Ammatillinen kirjasto oppimisympäristönä
Itseohjautuva oppiminen Kokkolan ja Vaasan luokanopettajien poikkeuskoulutuksessa. Opiskelijoiden arviot minäkäsityksestään, kontrolliodotuksistaan, opiskelumotivaatiostaan, sekä itseohjautuvan oppimisen periaatteiden toteutumisesta koulutuksessaan
Aikuisopiskelija verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen hyödyntäminen aikuiskoulutuksessa
Oppilaan itseohjautuvuus ja sitä edistävä ohjaus peruskoulun yläasteella
Itseohjautuvuus ammatillisessa koulutuksessa : tarkastelussa opiskelija
Mielikuvat transformatiivisen oppimisen välineenä : tutkimus mielikuvaoppimisesta luontevan esiintymistavan löytämiseksi
"Odotitko sinä minua?" : ekaluokkalaisten motoristen perustaitojen kehittäminen ja sosiaalisten taitojen tukeminen liikuntaintervention keinoin
Minun kyläkouluni : opettajaopiskelija matkalla pienen koulun opettajaksi
Aikuisopiskelun ohjauksesta : salmiakkimallin neljä peruskäsitettä
Hops oppimisen itseohjautuvuuden lisääjänä : vaatetusalan artesaanikoulutuksessa
Systeemien itseuudistuminen : uutta ymmärrystä kollektiivien kehittymiseen
Tämä opinnäytetyö on osa Oulun yliopistollisen sairaalan päivystysröntgenin työaika-autonomia hanketta. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin röntgenhoitajien kokemuksia autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisestä kolmivuorotyöstä tekevässä yksikössä. Autonomisella työvuorosuunnittelulla tarkoitetaan työntekijöiden itse suunnittelemia työvuorolistoja yhdessä sovittujen reunaehtojen puitteissa. Työntekijät suunnittelevat työvuoronsa huomioiden työyksikön toiminnan ja osaamisen riittävyyden jokaisessa työvuorossa. Työnantaja valvoo työvuorosuunnittelua ja ohjaa ja seuraa reunaehtojen noudattamista. Autonominen työvuorosuunnittelu korostaa uudenlaista toimintakulttuuria, missä työntekijä vastaa osaltaan toiminnan sujuvuudesta. Työaika-autonomiassa ajattelutapa siirtyy yksilön näkökulmasta työyhteisön näkökulmaan. Työntekijän rooli muuttuu aktiiviseksi ja vastuulliseksi työvuorojen suunnittelijaksi. Röntgenhoitajille tehtiin kaksi sähköistä kyselyä. Ensimmäinen aineisto kerättiin ennen työaika-autonomiaan siirtymistä ja toinen noin yhdeksän kuukautta autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisen jälkeen. Ensimmäisessä kyselyssä selvitettiin röntgenhoitajilta silloisen työvuorosuunnittelun ongelmakohtia sekä odotuksia liittyen uuteen autonomiseen työvuorosuunnittelumalliin. Toinen aineisto kerättiin, kun autonomista työvuorosuunnittelua oli jo toteutettu röntgenosastolla. Tässä kyselyssä selvitettiin röntgenhoitajien kokemuksia työaika-autonomiaan siirtymisen onnistumisesta ja autonomisen työvuorosuunnittelun toteutuksesta osastolla sekä autonomisen työvuorosuunnittelun vaikutuksista vuorotyötä tekevän röntgenhoitajan työn ergonomiaan. Tässä työssä käsitellään myös muutosta ja sen läpiviemistä työyksikössä. Lisäksi mukana on jaetun johtajuuden näkökulma autonomisessa työvuorosuunnittelussa. Tutkimustuloksienmukaan röntgenhoitajilla oli ennakkoluuloja, mutta myös odotuksia autonomista työvuorosuunnittelua kohtaan. Kaiken kaikkiaan ergonomisuus työssä parani autonomisen työvuorosuunnittelun myötä. Röntgenhoitajat kokivat tärkeäksi saada vaikuttaa omaan työhönsä työvuorosuunnittelun avulla.
Itsearviointi koulussa : koulunkäyntiavustajaopiskelijoiden valmius itseohjautuvuuteen ja itsearviointiin sekä valmiuden kehittyminen opintojen aikana
Työssäoppiminen ja sen arviointi - opettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Tietotekniikan verkko-opiskelu Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Oppimistehtävälähtöisen taidehistorian johdantokurssin suunnitelma Jyväskylän yliopiston avoimeen yliopistoon
Työaika-autonomialla ergonomiaa ja itseohjautuvuutta työvuorosuunnitteluun : Röntgenhoitajien kokemuksia autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisestä kolmivuorotyötä tekevässä yksikössä
Aikuisopiskelun ohjaus : tarpeellinen tuki vai turhaa toimintaa?
Itseohjautuvuus : taitona ja tavoitteena
Opiskelijoiden itseohjautuvuusvalmius ja itseohjautuvuuteen perustuvan oppimisprosessin toteutuminen terveydenhuollon opettajan koulutuksessa
Itseohjautuva oppiminen lähihoitajakoulutuksessa
Itseohjautuvuusvalmiudet ja niiden esiintyminen erillis- ja yhdysluokan oppilailla
"Hyvät soundit ja mahtava fiilis" : bändikoulu ryhmäopetuksen muotona Jyväskylän ammattiopistossa
Luontoliikunta ja työikäisten miesten liikuntamotivaatio
Hops itseohjautuvan oppijan tukena : itseohjautuva oppiminen ja sen ilmeneminen Turun avoimen yliopiston psykologian yksilöopiskelijoiden henkilökohtaisissa opiskelusuunnitelmissa
Itseohjautuvuus ja sitä edistävät ohjaustyylit viittomakielentulkkikoulutuksessa
Itseohjautuvuus ja tietokonekäyttö
Laatutavoiteteoria kodin pienten sähkötöiden opetusohjelman tuottamiseksi
Anarkiaa vai ammattitaitoa : itseohjautuvuuden ja opettajan roolin pohdiskelua esimerkkitapauksena Rovalan medialinja
Tiivistelmä
Piirileirin kouluttajaohje Uudenmaan Yleisurheilu ry:lle
Merkonomiopiskelijoiden itseohjautuvuusvalmiudet
Itseohjautuvuuteen ohjaaminen nuorten aikuisten tanssitekniikan opetuksessa
Pianonsoiton itsenäinen harjoittelu ja sen ohjaaminen
Ohjaava koulutus : itseohjautuva aikuinen
Perehdytysopas Vaalan hoito-osaston hoitohenkilöstölle
Oppiminen osana yrittäjämäistä liiketoimintaa
Yhteistoiminnallisen oppimisen jakso kolmannessa luokassa
Mezirowin käsitys aikuisopiskelijan itseohjautuvuudesta
Opintojen läpäisyn ennustettavuus ammatillisessa oppilaitoksessa : motivaation yhteys opintomenestykseen
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Työssäoppiminen ja sen arviointi : pettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Verkkokoulutuksen toteuttaminen Laurea-ammattikorkeakoulun rahoituksen opintojaksolla
Itsesäätöinen oppiminen gStudy oppimisympäristössä : miten kolmannen luokan oppilaat käyttävät tiedonprosessointistrategioita?
Itseohjautuvuuden lupaus ja rajat
Aikuisopiskelijoiden itseohjausvalmiudet sopimuskoulutuskokeilussa : miten auttaa aikuista itsesäädellyn opin tielle?
Oppimispäiväkirja : - tiedon lähteenä
Uudistuvan lukion oppilaiden itseohjautuvuusvalmius
Mezirowin itseohjautuvuuskäsityksiä ymmärrettävästi
Itseohjautuvuus
Tiimityön malli Leiko 24-yksikköön
Tilanteita - Situations valmistui elokuussa 2010 Teatterikorkeakoulun Studio 3:seen minun ja Anna Orkolaisen  taiteellis-pedagogisena opinnäytetyönä. Opiskelimme tanssi- ja teatteripedagogiikan laitoksella, minä teatteria ja  Anna tanssia. Työ kehkeytyi kiinnostuksesta tutkia esiintyjyyttä ja liikkeellistä työskentelyä lavalla kehoa avaavien  ja muokkaavien harjoitteiden kautta. Tavoitteenamme oli valmistaa kollektiivisilla työtavoilla esitys, joka  yhdistäisi tanssin ja teatterin ruumiillista näyttämöllä oloa. Lähestymiskulmina olivat butoh- tanssi, somaattiset  liikeharjoitukset, kontakti-improvisaatio sekä valikoima liikunnallisia voimaharjoituksia.  Kiinnostuksemme oli tutkia esityksen valmistumista ja estetiikan muodostumista taiteiden välisenä prosessina,  yhdessä improvisoiden. Mukana oli alusta alkaen myös Katerina Zherbina, joka teki produktiossa oman  lopputyönsä visuaalisuuden ja pukusuunnittelun puolella. Katerina oli mukana prosessissa yhtenä tekijänä  luomassa näyttämöllisiä tilanteita.  Itselläni oli myös tarve tutkia Action Theatre –improvisaatiometodin soveltamista produktiotyöskentelyyn.  Halusin tutkia, kuinka se voisi toimia työkaluna kollektiivisen esityksen synnyttämisessä näyttelijöiden ja  tanssijoiden sekä valo-, ääni- ja pukusuunnittelijan kanssa. Minua kiinnosti, kuinka esiintyjän ilmaisu voi syntyä  ja vaikuttua lavastuksen, tilan ja visuaalisuuden ehdottamasta estetiikasta käsin.  Olin mukana tässä produktiossa esiintyjänä ja taiteellisen prosessin toisena koolle kutsujana. Työryhmään  kuuluivat minun, Annan ja Katerinan lisäksi Seppo Välinen, Jaakko Kiljunen ja Lasse Lindberg lavalla sekä Milka  Timosaari valoissa ja Ville Leppilahti äänissä.  Kirjallisessa lopputyössä kuvailen ensin esitysprosessin kulkua ja työtapoja sekä kollektiivisen estetiikan ja  dramaturgian syntymistä. Itseohjautuvan esiintyjän työtavan ja kollektiivisten näyttämökuvien synnyttämisessä  käytin apuna Action Theatre -metodin ajatusta kokemuksellisuudesta valmiin idean sijaan. Improvisaation  perustana on kehollinen reagointi, ruumiillinen maailmassa ja näyttämöllä olo. Rinnastan tässä lopputyössä  Action Theatre -esiintyjyyden nykynäyttelijän kieliopin ehdottamaan näyttelijäntyön dramaturgiaan.  Harjoitusprosessin kuvauksen jälkeen tuon mukaan katsojien kokemuksia siitä, miten esitys kommunikoi  yleisönsä kanssa. Tämän jälkeen siirryn pohtimaan, millaista taidekäsitystä ja pedagogiaa Tilanteita -esityksen  valmistuminen kantoi mukanaan. Kiinnostuksen kohteenani on, mitä tämä ruumiillinen ja dialoginen  esitysprosessi ja siitä kirjoittaminen saavat minut ajattelemaan. Se luo minulle esitysteoreettista ja filosofista  tausta-ajattelua, joka syventää ja jäsentää myös opettajuuttani. Tuon oman pohdintani rinnalle itselleni  merkityksellisiä taiteentekijöitä, teoreetikkoja ja filosofeja. Takaisin katsova esitys, kadotetut ja löydetyt sanat,  myötätunnon tila, silleen jättäminen ja ihmettely sekä kohtaamisen mahdollisuus ovat otsikoita, jotka kertovat  minun matkastani tämän esitysprosessin kanssa. Näiden teemojen ja itsetuntemuksen myötä oma pedagoginen  ajattelunikin on syventynyt. Oman tekijän kokemukseni ja sen käsitteellisen jäsentämisen kautta olen saanut  eväitä viedä oppimaani eteenpäin myös opetustyössäni.
Henkilökohtaisen opetussuunnitelman toteutustavat ja mahdollisuudet
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta : kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Miten suun terveysviestinnän verkkokampanja tukee nuoren terveydenlukutaitoa?
Akateemisen minäkäsityksen kehittyminen kasvatustieteen perusopintojen aikana avoimessa yliopistossa
Yksilön ja kansalaisen dialektiikkaa : ohjaus "notkean modernin" aikana
Osittaisen totuuden logiikasta : kuntien palveluyksiköt meidän taloina
Sosiaali- ja terveysministeriö on laatinut Potilasturvallisuusstrategian 2009-2013, jonka yhtenä tavoitteena on, että kaikissa Suomen terveydenhuollon yksiköissä on potilasturvallisuussuunnitelma vuoden 2013 loppuun mennessä. Yksi strategian tavoitteista on potilasturvallisuuden huomioiminen kaikkien terveydenhuollon ammattihenkilöiden perehdyttämisessä ja osaamiskartoituksessa sekä opiskelijoiden harjoittelussa. Potilasturvallisuussuunnitelmaan kuuluu yhtenä osana perehdytyssuunnitelma. Saimme aiheen opinnäytetyöhömme Vaalan hoito-osaston osastonhoitajalta. Projektimme laadullisena tavoitteena oli suunnitella ja tuottaa uusi, ajan tasalla oleva ja näyttöön perustuva perehdytysopas osaston hoitotyöntekijöille ja hoitoalan opiskelijoille sekä sähköisessä että paperisessa muodossa. Toiminnallisena tavoitteena oli, että perehdytysopas otetaan sujuvaksi osaksi osaston arjen työtä ja tulostavoitteena oli kehittää työntekijöille toimiva väline laadukkaaseen perehdytykseen. Pitkän aikavälin tavoitteena oli, että työntekijät ja opiskelijat käyttävät opasta perehtyessään osaston potilaiden hoitoon ja toimintaan. Lisäksi tavoitteena oli, että osaston työntekijät kehittävät ja päivittävät tuotettua perehdytysopasta tarvittaessa ajantasaiseksi. Perehdytysopasta varten pyysimme henkilökuntaa kirjaamaan toiveitaan oppaan sisällön suhteen. Suunnittelemamme perehdytysopas ja tarkistuslista lähetettiin arvioitavaksi osaston henkilökunnalle. Saamamme palautteen perusteella oppaasta muodostui tilaajan tarpeita vastaava tuote. Näillä keinoin henkilökunta sitoutettiin mukaan projektiin. Opinnäytetyön teoriaosa muotoutui työturvallisuuslain 14§:n ja sosiaali- ja terveysministeriön asetuksen laadunhallinnasta ja potilasturvallisuuden täytäntöönpanosta laadittavan suunnitelman 1§:n ja 4 momentin pohjalta. Teoriaosa rajautui perehdyttämisen merkitykseen työntekijällä, työnantajalle ja potilasturvallisuuteen, perehdytettävän itseohjautuvuuden merkitykseen sekä perehdyt-tämisprosessin etenemiseen. Tuotteistamisprosessin tuloksena tuotimme perehdytysoppaan sekä tarkistuslistan perehdyttämisen ja perehtymisen varmistamiseksi.
...Mutta millainen onkaan oppilaiden opiskelumotivaatio? : motivaatiotutkimus sadasta 5. ja 6.-luokkalaisesta
