http://www.yso.fi/onto/yso/p8024 sisustussuunnittelu
sisustussuunnittelu sisustussuunnittelu
Kuntoutuskeskuksesta kylpylähotelliksi : Venäläismatkailijoiden mieltymyksiä
SIT-kortisto
Loft-asuminen ja Sky Loft -projekti
Suunnittelijan vastuu : kaikesta sovittava asiakkaan kanssa nöyrästi etukäteen
Pelotonta odottamista : terveydenhoitajan odotustilan muotoilutyö
Sisustussuunnitelman luominen asuntomessukohteeksi käyttäjälähtöisin menetelmin : talo Paronen
Kahvilan uudistaminen visuaalisen myymälämarkkinoinin keinoin : Case: kahvila Othellon sisustussuunnittelu
Opiskelijaolohuone : Hämäläis-Osakunnan sisustusarkkitehtuurisuunnitelma Urho Kekkosenkatu 4-6 F
Retrohenkinen sisustussuunnitelma omakotitaloon
Putiikkisuunnittelu NYT
Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki
Ikääntyminen ja sen tuomat haasteet asumisessa
Sisustamisen uusi tyyli
̈VIELÄ VOIT VAIKUTTAA SISUSTUSRATKAISUIHIN ̈ - Sisutussuunnitteluprojektina paritalo
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on kesäasunnon saunarakennuksen uudistaminen ja siihen liitetty pihasuunnitelma. Saunarakennuksen terassiratkaisu on niin kulkureiteiltään kuin pinta-alaltaankin ahdas ja sisätilojen materiaalit ovat kärsineet ajansaatossa. Piha kaipaa selkeyttämistä, yhtenäisyyttä ja johdattelevampia kulkureittejä. Suunnitelman päätavoite on tuoda saunarakennukseen ja pihaan uusi ilmavampi ilme vanhaa historiaa kunnioittaen. Toimeksiantajana toimivat yksityishenkilöt, joiden omistukseen Kuhmoisissa Mustajärven rannalla sijaitseva kesä-asunto siirtyi vuonna 2010. Päärakennus on siirretty tontille vuonna 1925 ja saunarakennus on rakennettu 1970-luvulla. Muutostyöt alkavat tontilla kesäkuussa 2013, jolloin rakennetaan uusi terassi ja uusitaan saunakamarin pinnat. Opinnäytetyö koostuu tutkimuksellisesta ja toiminnallisesta osiosta. Viitekehys rakentuu riittävyyden filosofiasta, ekologisuudesta ja ekonomisuudesta sekä japanilaisen puutarhan suunnitteluperiaatteista. Tutkimuksellisessa osiossa koottua tietoa ja sen herättämiä ajatuksia on käytetty apuna toiminnallisessa osiossa. Suunnitelmassa toteutuu haettu ilmavuus ja kesäinen keveys. Pihan muutos on lopulta huomattavasti suurempi kuin opinnäytetyöprosessin alussa oli odotettavissa. Muutokset kohteeseen tehdään pikkuhiljaa, mutta ajan myötä tämä ennestään hyvin viehättävä ympäristö muuttuu enemmän uusien omistajiensa näköiseksi.
Kuumaa valkoista : viileitä värejä, modernia sisustusta
Toisenlainen Galleria : käyttötarkoituksen muutossuunnitelma liiketilaan
Ruokatorista viinibaariksi : muuntojoustava tilasuunnitelma Yritys- ja kulttuurikeskus Malskiin
Kokous- ja illanviettotilojen sisustussuunnittelu
Moniaistinen tilasuunnitelma : sisustussuunnitelma Eskoon Koivusillan toiminta- ja aikuiskoulutuskeskukseen
Verhot yksityisen ja julkisen tilan sisustussuunnittelussa
Arvoista ideoiksi - Sisustussuunnitelmavaihtoehdot asiakkaan arvomaailmaa hyödyntäen
Edustus- ja toimitilat nuoren kasvuyrityksen tarpeisiin : Case: Motley Agency
Muutoksen tuulia Mustajärven rannalla : kesäasunnon saunarakennuksen ja pihan muutossuunnitelma
Monikäyttöisen toimistotilan sisustussuunnitelma : Case Digital Life Lab
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tehtävänä oli korjausrakennuskohteen sisätilojen suunnittelu. Korjausrakentamisen tavoite oli muuttaa 1970-luvulla rakennettu paritalo nykyaikaiseksi ja täysin uudenveroiseksi omakotitaloksi. Työni toiminnallinen tavoite oli suunnitella toimiva koti selkeällä tilaohjelmalla ja monipuolisella valaistuksella. Luonnonvalo on pyritty maksimoiman sisätiloissa. Toiminnallinen ongelma oli alkuperäisen paritalon sekä tontin tuomat haasteet. Suunnitteluni teoreettisia viitekehyksiä ovat asuntosuunnittelun, valaistussuunnittelun sekä korjausrakentamisen periaatteet esteettisyys ja esteettömyys huomioiden. Kirjallisen työn alussa esittelen suunniteltavan kohteen jonka jälkeen perehdyn lähdekirjallisuuden avulla korjausrakentamiseen sekä valoon ja valaistukseen. Työssä esitellään myös toimeksiantajani sekä heidän toiveet suunniteltavasta kohteesta. Tämän jälkeen käyn läpi suunnitteluprosessiani ja lopussa esittelen valmiin suunnitelman. Lopputulos on toimeksiantajani elämäntyyliä ja tarpeita palveleva esteettinen ja valoisa omakotitalo. Suunnittelussa on huomioitu kokonaisuus isoja linjoja kuin pieniä yksityiskohtia myöten. Tunnelma on harmoninen ja valaistus monipuolinen. Korjausrakentaminen toteutettiin hyvin laajassa mittakaavassa ja valmis rakennus on uudenveroinen sekä sisältä että ulkoa. Alkuperäisestä paritalosta ei jäänyt paljoa jäljelle. Opinnäytetyöni on hyvä esimerkki laajassa mittakaavassa toteutetusta korjausrakentamisesta, jossa rakennusta ei ole korjattu tai tiloja suunniteltu visuaalisesti mahdollisimman paljon alkuperäistä säilyttäen. Suunnittelun lopputuloksena on uudenveroinen rakennus uudella käyttötarkoituksella. Rakennus ei ole muuttovalmis opinnäytetyöni palautuspäivänä huhtikuussa 2013. Työmaa on vielä kesken, mutta hyvällä mallilla. Rakennuksen arvioitu valmistumisajankohta on kesällä 2013.
Sisustussuunnitelmat omakotitalon tupaan- prosessikuvaus
"Rannalla" : omakotitalon sisustustekstiilisuunnitelma
Lay-out suunnittelu : case Yrjänän Rauta
Koti miestä myöten : Asiakaslähtöinen sisustuskonsultaatio
Sisustussuunnitteluyrityksen perustaminen ja markkinointisuunnitelma
Sisustusala uuteen nousuun
MAASAUNASTA KOTIKYLPYLÄÄN : Kodin peseytymistilojen muutos ja tulevaisuus
Rakentamisen osaajille olisi töitä Saksassa
Pyöröhirsihuvilan sisustussuunnitelma
Mobile Officen sisustussuunnitelma : Rytmikorjaamon liikkuvan ihmisen työpisteet
Keittiösuunnittelun periaatteista ja kehityksestä
Tiivistelmä: Cafe Strömbergin sisustussuunnitelma: Suomen Rautatiemuseon  tunnelmallinen kesäkahvila. Opinnäytetyön päätavoitteena oli sisustussuunnitelman laatiminen Suomen Rautatiemuseon kesäkahvilalle, Cafe Strömbergille. Kahvilan sisustus oli huonokuntoinen ja epäyhtenäinen sekä toiminnallisuudeltaan huono. Sisustuksen uusimisella tavoiteltiin kahvilaan yhtenäistä ilmettä, viihtyisää ja rauhallista tunnelmaa sekä ajattomia ja pitkäikäisiä ratkaisuja.  Toimeksiantajana oli Suomen Rautatiemuseo, jonka kulttuurihistoriallisesti arvokkaassa pihapiirissä Cafe Strömberg toimii. Kahvilan rakennus on vuonna 1870 leivintuvaksi rakennettu ja nykyään suojeltu. Projektilla oli tiukka aikataulu: kahvila haluttiin avata uudistuneena kesäkaudelle 2010.  Sisustussuunnittelun onnistumiseksi oli perehdyttävä leivintupien ja kahviloiden historiaan sekä lisäksi kahvilasuunnittelun yksityiskohtiin. Tietoa tuvista ja kahviloista löytyi kirjoista sekä kahvilasuunnittelun osalta RT-kortistosta. Kirjallinen ja toiminnallinen osio nivoutuivat yhteen paitsi suorin viittauksin, myös kaikessa sisustussuunnitteluprosessin päätöksenteossa ja lopullisten valintojen perusteluissa.  Opinnäytetyön päätavoite saavutettiin, kun sisustussuunnitelma pääosiltaan toteutettiin. Joitakin osasuunnitelmia toteutettaneen jatkossa. Cafe Strömbergin uusi sisustus täyttää sille asetetut tavoitteet niin kahvilan tunnelman, toiminnallisuuden kuin esteettisyyden näkökulmasta. Toimeksiantajan henkilökunnalta saamani käyttäjäkokemukset ovat olleet myönteisiä.   myönteisiä
Ammatillisen projektin osatoteutuksena tehdyn raportin tavoitteena on esitellä mosaiikkitekniikalla toteutetun pintaverhoilutavan mahdollisuuksia osana sisustusta. Työn tavoitteena on esitellä mosaiikkityön tekoprosessia ja toteutuksessa huomioitavia seikkoja mosaiikintekijän, sisustussuunnittelijan ja asiakkaan näkökulmasta. Raportin tiedonkeruuvaiheessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja aihetta lähestyttiin haastattelemalla ja havainnoimalla käsityöläistä, joka valmistaa mosaiikkeja. Työn toiminnallinen osuus toteutettiin case-tutkimuksena, johon sisältyi mosaiikkityön suunnitteleminen ja toteuttaminen kesäasunnon yhteydessä olevaan rantasaunaan. Raportin päätelmänä voidaan todeta, että mosaiikkitekniikan käyttäminen tilan pintaverhoilutekniikkana, tuo tilaan yksilöllisyyttä ja visuaalista ilmettä. Mosaiikkitekniikalla valmistettu elementti sopii sekä julkisiin, että yksityisiin tiloihin kestävyytensä, ajattomuutensa ja monimuotoisuutensa vuoksi. Haasteena mosaiikin käytölle voi olla käytössä oleva budjetti tai asiakkaan näkemys siitä, että mosaiikkityö kuuluu menneeseen aikakauteen. Olennaista onkin huomata, että mosaiikin käyttömahdollisuudet ovat loputtomat. Valitsemalla tilaan sopiva mosaiikin valmistustekniikka ja oikeilla materiaalivalinnoilla voidaan mosaiikkityöt mukauttaa myös nykysisustamisen tarpeisiin.
Arkkitehdin unelmabaari : Juha-Pekka Mikkonen on suunnitellut monen oululaisbaarin sisustuksen
Teatterin tuolit eivät saa hehkua : valittu burgundinpunainen sammuu eikä hiosta istujan takamuksen alla
Abstract: Layout planning. Case Yrjänän Rauta.
Kauniit kodit : Helsinki
Uutta & vanhaa : koti kauniiksi ajattomilla sisustusratkaisuilla
Miesten kosmetiikkaosasto
Kahvila-konditorian sisustussuunnitelma
Keittiön kalusteet ja sisustaminen
Arkkitehtonisia kankaita
Viihdytään kotona : kodikkaita ja toimivia sisustusratkaisuja
Lasten mitat ja ulottuvuudet
Kaunis koti : Helsinki
Valaistussuunnitelmia yksityiskoteihin
Suorakaidetila lähtökohtana : Tilan tutkimista sen sisällönmahdollisuuksien löytämiseksi
Myymäläsuunnittelun prosessi
Sisustussuunnittelu Otavan Opiston asuntolaan
Kirjasto tilana : Porvoo Campus 2010 - unelma kirjastosta
Tiivistelmä: Myymäläsuunnittelun prosessi. Opinnäyteyön tarkoituksena on tutkia myymälän kokonaisvaltaisen suunnittelun prosessia aina asiakaskontaktista valmiiseen myymälään. Aihepiiriksi on valittu myymälät, jotta työlle on saatu luonteva rajaus. Kirjoittaja ja toimeksiantajayritys kokevat aiheen myös ajankohtaiseksi. Prosessin aikana syntynyt suunnitelma sisältää sisustussarkkitehdin, graafisen suunnittelijan ja yhteistyössä muiden suunnittelijoiden kanssa laaditut suunnitelmat. Työn tavoitteena on luoda ymmärrettävä kuvaus prosessivaiheista ja niiden sisällöstä sekä asiakkaalle, että työelämään astuvalle suunnittelijalle. Prosessissa esitetään vaihtoehtoisia polkuja asiakkaan näkökulmasta. Valittavissa on kokonainaisvaltaisen myymälän yritysilmeen suunnittelun sijaan tilasuunnitelma, hyödyntäen graafisen suunnittelijan osaamista senkin suunnittelussa. Työn tarkoitus on lisäksi haastaa alalla toimivia suunnittelijoita tarttumaan yhteistyön mahdollisuuksiin toistensa kanssa, avaamaan omia suunnitteluprosessejaan näkyviksi sekä kannustaa avoimeen keskusteluun. Asiakasorganisaatioita halutaan opinnäytetyön avulla innostaa osallistumaan suunnitteluprosessiin, sekä kuuntelemaan yrityksen sisällä eri tahojen ja työntekijöiden arvokkaita näkökulmia uuden luomisessa ja vanhan kehittämisessä. Suunnittelutoimiston palveluiden tilaamisesta halutaan tehdä ymmärrettävä ja selkeä käsite, sekä kommunikoida sen vaiheisiin liittyvistä töistä ja näin ollen lopputuloksen hinnasta. Asiakasyrityksen toivotaan oivaltavan visuaalisen ilmeen merkityksen kilpailuetuna ja viestintä- sekä markkinointikanavana. Työn tavoite on myös kannustaa yrityksiä päättämään panostuksista kyseisen asian puolesta oman yrityksensä kohdalla. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota syitä tarttua suunnittelupalveluihin ja tuoda ilmi sitä, kuinka laajasti suunnittelijat voivat yhteistyön keinoin tukea asiakkaitaan parempaan menestykseen. Nuoren suunnittelijan näkökulmasta halutaan saada kokeneet suunnittelijat ymmärtämään avoimuuden merkitys kyseenalaistamalla nykytilannetta, jossa prosessit eivät ole välttämättä avoimia. Samalla valmistuva suunnittelija tutkii ja luo itselleen prosessia saattaa projekti laadukkaasti alusta loppuun.
Sisustamista ja mallintamista Peab Oy:lle : Sisustussuunnitelmia Itikanmäen Muurikin asuntoihin
Elämässäsi mukana : sisustussuunnitelma Parkanon Säästöpankin Kauhajoen konttoriin
Taide- ja kulttuuripainotteisen päiväkodin sisustussuunnitelma : Ylisen päiväkoti
Unelmien päiväkodin suunnittelu yhdessä lasten ja hoitajien kanssa : Sisustussuunnitelma Hallilan päiväkotiin Seinäjoelle
Sisustustoimittajan työnkuvan esittely
Terveellinen asuminen kotiympäristössä : sisustuksen vaikutukset hyvinvointiin
Plaza koti : Suomen tyylikkäin sisustuslehti
Tutkielma lasten huonakaluista
Mallikoti : nelihuoneisen maalaiskodin täydelliset kalusto- y. m. sisustuspiirustukset
Kouvolan kaupungin pääkirjaston lasten- ja nuortenosaston sisustussuunnitelma
Muuntojoustava opetustila - Flipped Classroom
Prosessipohjan luominen sisustusarkkitehti- ja sisustussuunnittelun tueksi
Akustisesti toimivan sisustuksen suunnittelu Kerubin Saliin
Sisäinen maailma sisustukseen enneagrammin avulla : Omakotitalon eteistilan ja olohuoneen uudistus
Palvelukoti Kangasvuokon asumisviihtyisyys sisustussuunnittelun näkökulmasta
Sisustussuunnittelu
Imago näkyväksi : sisustussuunnitelma Etelä-Pohjanmaan Yrittäjien toimitiloihin
Visuaalinen markkinointi : mielikuva-arkkitehtuuria
Sisustaminen
Sisustajan T.i.l.a
Asiakaslähtöinen lumilautailu- ja vaatemyymälän sisustussuunnittelu : tapaustutkimus Artica
SI, SI, SI : vuosijulkaisu
Mukava koti : sisusta rennosti ja tyylikkäästi
Oma koti kultainen
Opissa omassa yrityksessä : yrittäjä Virpi Vehviläisellä on monta roolia
SI : Sisustussuunnittelijat SI:n lehti
Valtioneuvoston linnan osasaneeraus : Ulla Tuononen
À la carte -ravintolan sisustussuunnitelma
Asiakaslähtöinen sisustussuunnitelma Pirttikallio- uudisrakennukseen
Unelmien Talo & koti : Helsinki
Messusuunnittelua sisustussuunnittelijan näkökulmasta
Keittiösuunnitelma vanhaan kartanoon
Vangin asuinympäristö
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja 1991-93
Divaani : Vantaa
Valo värin ja tilan muodostajana : II-kansio
Sisusta rennosti
Suomalainen koti : sisustusideoita suomalaiseen kotiin ja makuun. 2
Tulevaisuuden työtilat : flow suunnittelun lähtökohtana
Abstract: Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki.
Tilan ilme graafisen suunnittelun keinoin
Ullakon ja kylpyhuoneen sisustussuunnitelma
Visuaalinen kokonaisuus musiikkipainotteiseen juhlatilaisuuteen : tuotteiden suunnittelu, -toteutus ja -esillepano
DOMINO - Modulaarinen loma-asuntokonsepti
1600-luvun hollantilaisen kodin sisustuksesta lähinnä maalaustaiteen kuvaamana
Päiväkoti Tuhkimon sisustussuunnitelma : Päiväkodin pintamateriaalien suunnittelu
POP-UP STORE KOTOIN : Sisustustapahtuma Kouvolan ydinkeskustassa
Viherhuone osana vanhaa omakotitaloa
Luovan yhteisön muuntuva olohuone : Rytmikorjaamon aulan sisustussuunnitelma
Paviljonki-ravintolan sisustussuunnitelma Provinssirock 2013-tapahtumaan
Työympäristö luovuuden kenttänä : luovuutta tukeva toimistotilakonsepti Y-sukupolven tarpeisiin
Elämä yhtä sirkusta
LAYOUT-SUUNNITTELU : Case Yrjänän Rauta
Urjalan päiväkodin ryhmätilan sisustussuunnittelu 3-5-vuotiaille lapsille
Kaukana kotoa : Fengshui hotellisisustuksessa
Sisustajan seinäkirja
Mentori ja aktori : Havaintoja työskentelystä sisustussuunnittelijan rinnalla
Innosta kannattavuuteen
Raporttini käsittelee Paletti-hankkeessa tekemääni kehittämistyöprosessia. (opinnäytetyön ahotointi) Tiedon keruu, nykyisten ympäristöjen selvitys, hyvän ympäristön osatekijöiden suunnittelu ja näiden testaus, 3 D – mallinnuksen tekeminen sekä oppaan laadinta ja kirjoittaminen olivat keskeisimmät tehtäväni. Kehittämistyön tietoperustan muodostivat näyttään perustuvan suunnitteluun liittyvät kirjallisuuskatsaukset, haastattelut, erilaiset ohjeet, suositukset, Webropol-kysely sekä valokuvaaminen. Hyvän saatto-hoitoympäristön suunnittelua tuki myös vierailut saattohoitokodeissa niin Suomessa kuin ulkomailla. Lukemani, näkemäni, kokemani ja valokuvaamani asiat vaikuttivat hoitoympäristön suunnittelua ohjaavien periaatteiden muotoiluun sekä Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu- oppaassa kuvaamiini esimerkkien toteutukseen. Hyvän saattohoitoympäristön suunnittelussa huomioin mm. esteettömyyden, ergonomian, turvallisuustekijöitä, yksityisyyden, viihtyvyyden ja funktionaalisuuden. Näiden lisäksi kiinnitin huomiota tilan eri käyttäjiin tunnelmaan, eri kulttuureihin soveltumiseen, omaisen läsnäolon mahdollistamiseen ja tarkoituksenmukaisen välineistön sijoitteluun. Mallinnustani voidaan kehittää edelleen tulevaisuudessa erityisesti hoitoympäristöjä suunniteltaessa.
Protomon Kouvolan toimitilojen sisustussuunnittelu ja toteutus
Abstraktista unelmasta kohti konkretiaa : asiakkaan tarpeet sisustussuunnitteluliiketoiminnassa
Pientalon sisustussuunnitteluhankkeen prosessin kuvaus
Keittiöstä tuli keskipiste
Työympäristö vaikuttaa työilmapiiriin – sisustussuunnitelma Kirkkonummen Masalan koulun opettajainhuoneen ja esiopetuksen tiloihin
Lähtökohta-analyysi ja liikeidean kehittäminen uudelle sisustussuunnitteluyritykselle
Uusi koti, oma ilme : asiakas sisustussuunnittelun lähtökohtana
Kaunis koti : yksinkertaisia sisustusohjeita
Efektipinnat sisustussuunnittelussa
Elämyksellinen aistimaisema ; asiakkaiden kokemuksia Marimekon Marikulman myymälästä 2012
Metsän keskellä : erityisoppilaan oppimisen tukeminen fyysisen ympäristön avulla
Maun asiantuntijuuden rakentuminen designblogin teksteissä: tarkastelussa Emmas Designblogg
Huonekaluhallista sisustustavarataloksi : Variston Kodin Ykkösen huonekaluosaston uudistussuunnitelma
Sisustuopas asiakkaan ja sisustussuunnittelijan kommunikoinnin avuksi
Myymälän sisustussuunnittelu ja henkilökohtainen myyntityö tehokkuuden ja segmentoinnin kannalta tarkasteltuna
Akustisen taulumalliston suunnittelu yksityisasiakkaalle valmista Mood Frame Acoustic -konseptia hyödyntäen
Kodin Sisustussuunnittelun KÄSIKIRJA : tutkielma kirjan teosta
Innosta tilaan! -Sosiokulttuurinen innostaminen Itä-Lapin ammattiopiston aula- ja käytävätilan muutosprojektin käynnistämisessä
Divaani : Helsinki
Lifestyle-yrityksen DNA: vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
Sinisiä ja valkoisia tiloja ja tunnelmia
Kodin valaistuksen suunittelu
Väri- ja pintamateriaalikonseptit opiskelija-asuntoihin
Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu : Opas suunnittelutyöhön
Työ sisustusneuvojaa opettaa : Artema aloittaa alan koulutuksella Kalajoella
Tiivistelmä: Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti. Opinnäytetyöni päätavoitteena oli luoda konsepti ja sisustussuunnitelma uudelle modulaariselle loma-asuntomallistolle. Projektin toimeksiantajana oli muotoilutoimisto Kohina Oy ja projektin työnimenä Domino -loma-asuntokonsepti. Projektin kantavana ajatuksena oli luoda perinteiselle loma-asumiselle uusi vaihtoehto, jossa korostetaan käyttäjäkeskeistä suunnittelua. Domino–loma-asunto luodaan käyttäjän tarpeen mukaan; perheen, tarpeiden tai varallisuuden kasvaessa mökki laajenee ja muuttuu toiveiden mukaisesti. Koko perheelle löytyy aina tilaa. Projektin onnistumiseksi perehdyin loma-asumisen perinteisiin ja arvoihin, sekä ekologiseen hirsirakentamiseen. Tietoa löytyi muun muassa kirjallisuudesta, aihetta sivuavista tutkimuksista sekä RT kortistosta. Pohjasin kaikki valintani tutkimastani kirjallisuudesta saatuun tietoon, korostaen ympäristöystävällisyyden ja kestävän kehityksen periaatteita. Projektin aikana tein tiiviisti yhteistyötä Kohina Oy:n kanssa. Opinnäytetyön päätavoite saavutettiin ja työn lopputuloksena syntyi konsepti modulatiivisesta loma-asuntomallistosta, jonka kokoa, pohjaratkaisua ja sisustusta voidaan muokata vapaasti asiakkaan tarpeiden mukaan. Lähitulevaisuudessa tutkimustani ja suunnitelmiani lähdetään jalostamaan valmiiksi mökkimallistoksi Kohina Oy:n kanssa.
Luovien toimialojen keskuksen aulatilakonsepti
Sisustussuunnittelutyö Paletti-hankkeessa
Kaunis & mukava koti : sisusta itsellesi koti joka näyttää ja tuntuu hyvältä
Koti lasten ehdoilla : Väri- ja materiaalisuunnitelma omakotitaloon
Senioriasuntojen sisustussuunnittelu SeniorWest-hankkeeseen
Henkilökunnan ruokailutilan sisustussuunnitelma kolmelle osastolle Kymenlaakson keskussairaalaan
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Toimiston sisustussuunnitelma yritykselle Rogue Fitness Europe Oy
Fäbodantien tallin vintin ja pihan kehittämissuunnitelma
EKOLOGISUUS SISUSTUSSUUNNITTELUSSA : Haastattelututkimus Joensuun alueen ammattisuunnittelijoille
Yhteisöasunnon sisustussuunnitteluprosessi
Yrityskuvaa tukeva sisustussuunnitelma Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:lle
Villa Räsänen : Paritalosta valoisaksi omakotitaloksi
Mustaa, valkoista ja tehostevärejä : sisustuksen värejä suomalaisessa kodissa
Saneeraus- ja sisustussuunnitelmat kesämökeille
Matalaärsykkeinen tila : hammashoitolan odotustilan muotoilutyö
Mustaa, valkoista ja tehostevärejä ; sisustuksen värejä suomalaisessa kodissa
Lapin luonto : sisustustuotekokonaisuuden suunnittelu loma-asuntoon
Sisustus- ja tekstiilisuunnitelma 1960-luvulla rakennettuun omakotitaloon. : Kohteena olohuone ja makuuhuone.
Kutsuva koti : toimivia ja yksilöllisiä ratkaisuja kodin joka tilaan
Kellarista kodiksi : kylmän kellaritilan muuttaminen asuintilaksi
Kahvilan konseptiin sopiva sisustus : Yhteistyössä Café BrownZin kanssa
Metsän keskellä - erityisoppilaan oppimisen tukeminen fyysisen oppimisympäristön avulla
Päiväkodin sisustus
Toimistotilan sisustamisella yrityksen imago paremmaksi : Sisustussuunnitelma Paarman-Kaluste Oy:n toimistotiloihin
Lifestyle-yrityksen DNA : vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
KYS:n kuntoutustilojen mallinnus ja visualisointi
Väripilkut : Sairaalan lastenosaston sisustusratkaisut
Joka kodin sisustusopas
Kirpputorien hyödynnettävyys sisustussuunnittelussa ja sisustamisessa
Kotitaide : Suomen teollisuuslehden osasto (A) huonesisustusta ja taideteollisuutta varten
Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, onko kiinteistönvälittäjän tarjoamalle sisustussuunnittelupalvelulle kysyntää asunnonomistajien keskuudessa? Tarkoituksena oli kehitellä kerätyn tietoperustan sekä tehtyjen kyselyiden pohjalta ehdotus uudesta myyntiä edistävästä sisustussuunnittelupalvelusta. Työn toimeksiantajana toimi Kiinteistömaailma/Välityspalvelu N&M Oy LKV. Aihe opinnäytetyöhön syntyi omasta mielenkiinnosta, amerikkalaisista TV-formaateista sekä kasvavasta tarpeesta löytää keinoja, millä asuntojen myyntiä pystytään edistämään. Kiinteistönvälitysalana on ollut jo pitkään murroksessa ja uusia keinoja asuntojen myynnin edistämiseksi on odotettu. Tietoperustassa keskityttiin palvelun tuotteistamiseen, kiinteistönvälitys- ja sisustussuunnittelupalveluun sekä näiden yhdistämiseen. Aiheen kirjallisen materiaalin vähäisyyden vuoksi tietoperustan kattavuutta pyrittiin lisäämään lähdehaastattelulla sekä –kyselyillä. Kiinteistönvälittäjiltä haluttiin selvittää heidän halukkuutta työskennellä sisustussuunnittelijan kanssa sekä, löytyykö heiltä kiinnostusta asunnon stailaukseen kehitetylle ohjelmistolle myynnin tueksi. Sisustussuunnittelijalta haluttiin selvittää tietoperustaa varten palvelun yleisiä piirteitä. Varsinaisen tutkimusosan kyselyt tehtiin asunnonomistajille sekä mahdollisille ostajille. Kyselyiden tarkoituksena oli selvittää, olisivatko asunnonomistajat valmiita maksamaan lisäpalveluna tuotettavasta sisustussuunnittelupalvelusta ja, onko kalustevuokrauksella kysyntää. Mahdollisilta ostajilta haluttiin selvittää, mihin positiivisiin ja negatiivisiin asioihin he kiinnittävät huomion etsiessään asuntoa. Mahdollisille ostajille suunnattu kysely suoritettiin kolmessa erilaisessa kohteessa. Jokainen kohde oli tarkoin valittu, jotta tulokset olisivat mahdollisimman kattavat. Asunnonomistajille kysely toimitettiin kotiin.Kyselyt osoittivat, että mahdollisilla ostajilla oli vaikeuksia hahmottaa asunnon potentiaali ja kuvitella omakseen, mikäli asunnon sisustus ei miellyttänyt tai asunto vaati remonttia. Oikeanlaisella ehostuksella ja sisustamisella sopivan ostajan löytyminen olisi helpompaa, sillä ostajat hakivat kyseisessä hintaluokassa suurimmaksi osaksi valmiita asuntoja. Saatujen vastausten perusteella asunnonomistajat olivat jokseenkin heränneet kiinnostumaan palvelusta ja olisivat valmiita hyödyntämään palvelua, mikäli se ei olisi ollut liian hintavaa. Kalustevuokraukselle ei ollut kysyntää. Kaiken kaikkiaan opinnäytetyön tavoitteisiin päästiin. Tietoperustan sekä kyselyiden pohjalta pystyttiin kehittelemään tavoiteltu sisustussuunnittelupalvelu kiinteistönvälityksen yhteyteen vastausten laadun korvatessa määrän. Tulevaisuudessa olisi hyödyllistä tutkia tarkemmin, vaikuttaako sisustussuunnittelupalvelu asunnon markkinoilla oloaikaan ajallisesti? Tutkimuksen avulla pystyttäisiin mahdollisesti karsimaan asunnonomistajien viimeisetkin ennakkoluulot palvelua kohtaan.
Multifunktionaalinen toimitila : Showroom, Workshop & Store
Sisustuspalvelu
Vuodeosaston sisustussuunnitelma
Myymäläsisustuksen suunnittelu Secco Finland Oy:lle
Despina – Puutroolarin uudistaminen nykyaikaiseen asumiskäyttöön
Cottage in the Garden : piharakennuksen luonnos- ja tilasuunnitelma
Mosaiikin käyttö sisustuksessa
Hoivakoti Kielon uudet kasvot : Toimiva ja viihtyisä ympäristö asukkaille ja hoitohenkilökunnalle
Keittiömanifesti
Tunne tila : suunnittelun perusteena
Tekstiilipainotteinen sisustussuunnitelma ja toteutus sytostaattihoitohuoneeseen = Textile-oriented interior design and realization in the cytostatic treatment room
Keittiön uudistaminen vanhaa säästäen
Tatuointistudion  visuaalinen ilme
Avotakka : Helsinki
Maaseutukirjaston asiakasviihyvyyden lisääminen konseptisuunnittelun avulla : Sisustussuunnitelma Yläneen kirjastolle
Plaza koti : Helsinki
Toimistosisustamisen uudet tuulet  : Sisustussuunnitelma ProAgria Etelä-Pohjanmaalle
Tilasuunnitelma Á la carte -ravintola Kotka m/s Kristina Regina
Elämyksellisiä kahvilahetkiä : Sisustussuunnitelma Sisustuskeskus Sellan kahvilaan
Kaupasta kodiksi : muuhun kuin asuinkäyttöön tehtyjen tilojen muuttaminen asuttavaksi
Vihreä suunta : Sisustussuunnitelma Marin Pihapalveluiden toimitiloihin
Odotustilan sisustussuunnitelma Wetterin toimitalon sosiaalipalvelun yksikköön
Sisustamalla hyvinvointia yksityiskotiin
Villa Räsänen : paritalosta valoisaksi omakotitaloksi
Le Corbusier -sisustuksesta
NUOREN MIEHEN ASUNNON UUDISTAMINEN : Pienen budjetin suunnitelma
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja 1989-90
Toiminnallisen suunnittelun lähtökohtaselvityksiä
Tapahtumavisualisointia tekstiilein : case: lasten ja nuorten Lumotut -sanataideviikot : Kulttuuritalo Valve, Oulu
Esteetön työympäristö : sisustussuunnitelma Eskoon Koivusillan toiminta- ja aikuiskoulutuskeskukseen
Sisustuspalvelukonsepti : asiakkaiden arvoprofiilin hyödyntäminen sisustussuunnittelussa Case-yritykselle Rantasalmi Oy:lle
Oma koti kullan kallis
Sisustuskonseptien suunnittelu monitoimiaulaan Ympäristökampukselle
Östermyran aurinko : Omakotitalon sisustussuunnitelma
Käyttäjätutkimus tilasuunnittelussa - pientalon käytettävyys lapsiperheen näkökulmasta
Muutoksen tuulia Mustajärven rannalla - : Kesäasunnon saunarakennuksen ja pihan muutossuunnitelma
Opastava sisustussuunnittelu sairaalamiljöössä
Cafe Strömbergin sisustussuunnitelma : Suomen Rautatiemuseon tunnelmallinen kesäkahvila
Projektisuunnittelun perusteet : Sisustussuunnitelma Plaza Koti -lehteen
Sisustussuunnittelu myynninedistäjänä kiinteistönvälitystoiminnassa
Mitä jokaisen tulee tietää asunnosta : asuntonäyttely 1940
Suunnitteluohjeen teko Tulikivi Oyj:lle
Sähköisen liiketoiminnan ja verkkokaupan kehittyminen: uusien mahdollisuuksien hyödyntäminen sisustusalan suunnittelijan työssä.
Tiivistelmä.
Suomalainen sisustuskirja
Viihtyisä ja värikäs koti : ideoita ja iloa sisustamiseen
Asuntomme ulkoa ja sisältä : neuvoja ja ohjeita "oman kodin" rakentajille
Myymäläsuunnitelma Kymen Keittiötukku Oy:lle
