http://www.yso.fi/onto/yso/p8029 kielivalinnat
kielivalinnat kielivalinnat
Tunnelmia Turun Foorumista
Kielitivoli kannustaa monipuolisiin kielivalintoihin
Venäjä-foorumin viesti: : Suomi tarvitsee lisää Venäjä-osaajia
Suomalaisen koulutusjärjestelmän kielikoulutus ja sen relevanssi. Osa 2
Kieliä valitaan yhä vähemmän
Mediakurssi huipentui omaan keskusteluohjelmaan
Viittomakielisten opiskelijoiden koulutusvalinnat peruskoulun jälkeen
Vierailijat antavat kieliin potkua
Tuuli kääntynyt venäjän taakse : venäjän kielen valinnat ovat pienessä mutta lupaavassa nousussa
Rohkeita kielivalintoja
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2005
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2004
Kielivalinnat tilastojen valossa : englannin suosio jatkuu
Kaksikielisten 3 - 4 -vuotiaiden lasten koodinvaihto ja sosiolingvististen tekijöiden yhteys lasten kielivalintaan ja koodinvaihtoon
Kimmoke-indikaattorit : kieltenopetuksen monipuolistamis- ja kehittämishanke 1996-2000.. Raportti 2, Tilastoja kieltenopetuksesta perusopetuksessa ja lukioissa
Kieliin kiinni yhä nuorempana
Kieliopinnot Helsingin yliopistossa
Annanko arvan ratkaista lasteni kielivalinnat?
Motivaatio ja asenteet ruotsin kielen oppimisessa
Suomalaisen koulutusjärjestelmän kielikoulutus ja sen relevanssi. Osa 3, Ammatillinen koulutus
Taloustieteiden opiskelijoiden kielivalinnat yliopistossa
Kieliä ja kulttuureita Aalto-bussin matkassa
Ruotsin kielen valintaan A-kieleksi peruskoulun ala-asteella vaikuttavat tekijät
Kielenopetuksen monipuolistamis- ja kehittämishanke 1996-2001 KIMMOKE : loppuraportti
Vankalle pohjalle on hyvä rakentaa - vuoden venäjänopettajan mielestä peruskielitaito kannattaa hankkia koulussa
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä kolutuksesta 2008
2. Terve ihminen, 8. osa - Suomessa on arviolta 500 000 ihmistä, jotka käyttävät alkoholia runsaasti. Kaikki suurkäyttäjät eivät kuitenkaan ole alkoholisteja. Missä menee raja, miten alkoholismin kanssa selvitään?
Koulun koko ei saisi rajoittaa koululaisen kielivalintoja Ylöjärvellä
Kulttuurin vaikutus : koodinvaihto keskustelufoorumissa
3. Sanoja sormenpäissä - dokumentti - Sanoja sormenpäissä kuvaa kolmen perheen kautta vanhempien ja lasten kielivalintoja ja heidän suhdettaan puhuttuihin ja viitottuihin kieliin. Lisäksi asiantuntijat kertovat, mikä merkitys kielellä on lapsen kokonaisvaltaisen kehittymisen kannalta.
Kirjakielten kehittämisen kiivaus
Kielitivoli! : perusopetuksen vieraiden kielten opetuksen kehittämishankkeessa 2009-2011 koettua : tuloksia ja toimintatapoja
Hyötynäkökohdista estetiikkaan : abiturienttien mielikuvia kielistä
Viittova monikielinen lapsi : vanhempien kokemuksia viittomakielisen lapsen monikielisyydestä resurssina
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2007
Kuurojen video 3/2010
Kaksikielisten vanhempien kielivalinnat
Ihmeitä : kävelyretkiä kaikkeuteen
Kieli-instituuttien oppilasvalinnat 1971
Tiivistelmä: Labyrintit ja sokkelot - minun versioni.
Saamelaislasten saamen kielen taito Enontekiöllä 1999
Kimmoke : kieltenopetuksen monipuolistamis- ja kehittämishanke 1996-2000.. Seuranta- ja arviointitutkimuksen väliraportti 1998
Maahanmuuttajien kielitaito - yhteiskunnan resurssi vai yksilön kätköissä oleva pääoma? : esimerkkinä toisen polven suomenunkarilaiset
SUKOLilaiset Sydän-Suomessa
Labyrintit ja sokkelot - minun versioni
Japanin suosio kasvaa
Sanoja sormenpäissä
Sivistystä vai Rooman matka? : yläasteen valinnan syitä Helsingin latinanlukijoiden näkökulmasta
Kaksikieliset parit ja perheet : tšekkiläis-suomalaisten pariskuntien ja lapsien kielitaito ja kielivalinnat
Kielikoulutuspolitiikan verkosto : opettajien, kehittäjien, tutkijoiden ja päätöksentekijöiden yhteistyötä
Minne kielikoulutus on menossa? : Suomen kielikoulutuspolitiikan perusteita selvitetään
Ammatillisten oppilaitosten lähtötasotesti 2001 : peruskoulutasoiset tai vastaavat opinnot - ruotsi
Viittomakieltä ja vertaistukea : Juniori-ohjelman arviointi
Minä ja sinä kielikoulutuspoliittisina toimijoina
Kielivalintojen tukeminen perusopetuksessa - Kuinka turvata katkeamaton kielipolku?
Minne vie kieltenopetuksen tie? − kansalaisten käsityksiä kielistä ja kieltenopetuksesta
Vauhtia kielivalintoihin
Pohjoismaista yhteistyötä... ja muutama kunnon murha, var så god!
Kieliaineiden yhteisvalinnat kesällä 1980 : selvitys projektin toiminnasta sekä katsaus valintakokeiden tuloksiin 1976-1980
"Äiti vaan sano, että ei toista kieltä tarvita" : neljännen luokan oppilaiden A2-kielivalinnat ja valintaan liittyvät tekijät
Ammatillisessa kieltenopetuksessa paljon kehitettävää
Kompleksisen luokitellun aineiston riippuvuusrakenteen pelkistäminen : sovellus ylioppilaskirjoitusaineistoon
Kimmoke-indikaattorit : kieltenopetuksen monipuolistamis- ja kehittämishanke 1996-2000.. Raportti 1, Tilastoja kieltenopiskelusta peruskouluissa ja lukioissa
Varhainen aloittaminen lisää poikien kieltenopiskelua
Korkeakoulujen kieliaineiden opiskelijavalintojen kehittämistyöryhmän muistio
”Pieni kiinalainen vuosi” – Kiinan kielen opetuksen aloittaminen Jyväskylän lukioissa
Miksi opiskella ranskaa? Kuinka ranskanopettajat kannustavat oppilaita valitsemaan ranskan kielen koulussa
Kielen vaihto ja valinta englanninkielisessä sisällönopetuksessa : kahden kuudennen luokan kielikäytänteitä selvittävä tapaustutkimus
Kääntäjänkoulutuksen opiskelijavalintaseminaari 1992
Kieli vai kieliä tarjottimella
Eroon eksoottisen kielen maineesta
Mitä Ilomantsissa on tehty venäjän kielen opiskelun edistämiseksi?
Monipuolisen kulttuurituntemuksen ja kielitaidon merkityksestä
Kielikysely syksyllä 2012 : 7. luokan oppilaiden kielivalinnat ja kielivaihtoehdot
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2006
Kielen vaikutus yliopistoon sisäänpääsyssä vuonna 2012
Kieli työssä : asiantuntijatyön kielelliset käytännöt
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2009
Kuulon apuvälineitä käyttävien lasten kielivalintoja kesäleirillä
Puolin ja toisin : suomalais-virolaista kielentutkimusta : AFinLAn vuosikirja 1998
Englantia valitaan eniten - kielivalintatilastot 2004.
Suomalaisen koulutusjärjestelmän kielikoulutus ja sen relevanssi. Osa 4, "Näin sen pitäisi meidän mielestämme olla"
1. Taikakirja: Muurahainen - Veera on siivoamassa kotonaan, kun hän huomaa pöydällä eläimiä ja päättää ottaa selville, miksi ne tulevat. Tässä osassa taikakirja vie hänet tutustumaan muurahaiseen.
Rationaalinen yksilö byrokraattisessa organisaatiossa: vertailevia huomioita Downsn, Niskasen ja Tullockin hallinnollisen päätöksenteon taloustieteellisistä tulkinnoista
Kieliä kaikille
Kuuroja eri ammateissa
Ikkunat kiinni englanniksi
Tapasimme opetusministerin
Valtionavustusta kieltenopiskelun monipuolistamiseen
Pietarinmatkoja ja Martin päivän juhlia : vinkkejä kielivalikoiman monipuolistamiseen
Kielisuihkutus – kielimaistiaisia lapsille suomalaisen kielivarannon monipuolistamiseksi
Kimmoke : kieltenopetuksen monipuolistamis- ja kehittämishanke 1996-2000.. Seuranta- ja arviointitutkimuksen loppuraportti
"Se on minun ala ja minun tulevaisuuden kieli" : Joensuun yliopiston venäjän kielen pääaineopiskelijoiden uranvalinta ja sen taustalla olevat tekijät
Venäjän kielen esittelytoiminta
Sisäkorvaistutteen saaneiden kuurojen lasten ja nuorten kielivalinnoista ja tulkkauspalvelujen tarpeesta
Suomalaisen koulutusjärjestelmän kielikoulutus ja sen relevanssi = Language teaching in the Finnish educational system and its relevance. Osa 1 = Part 1
Suomalaiset vaikenevat edelleen kahdella kielellä : ruotsin tilalle on vain noussut englanti
Kielitaito kapenee - Promoling etsii ratkaisuja
Vuoden kieltenopettaja kannustaa A2-kielen opiskeluun
Lukiokoulutuksen päättäneiden kielivalinnat 2003-2005
YTL:n ja SUKOLin yhteistyössä on voimaa
Motiivit B2-kielen valinnaisaineeksi valitsemisen taustalla
Toivomuslista kieltenopettajilta kielivaliokunnalle
Virkkunen: kielten tuntimääriä on vielä pohdittava
Teekkarit myös innokkaita kieltenopiskelijoita
Suomalaisen koulutusjärjestelmän kielikoulutus ja sen relevanssi. 1
Nyt paiskitaan töitä tulevaisuuden kielitaidon eteen
Kauppatieteilijän on osattava kieliä
Kieltenopiskelun aikaistamista pidetään järkevänä
Kuntien kieltenopetus yksipuolistuu
