http://www.yso.fi/onto/yso/p8021 ohjelmat (suunnitelmat)
ohjelmat (suunnitelmat) ohjelmat ohjelmat
Metsätalouden kehittämisohjelmat
Ukrainan uusi IMF-ohjelma antaa aikaa uudistuksille
Suunnittelumenetelmien arviointi : Putkisto- ja teräsrakennesuunnittelussa teollisuuden uusintaprojekteissa
Infrayritysten urakkalaskennan kehittäminen
Tabu : Isänmaasarja
Web-portaali pelaajayhteisölle
Ohjelmistovirtualisoinnin käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Katsaus apteekkien savuttomuustyön kehitykseen ja merkitykseen vuosina 1985-2011
Alueelliset metsäohjelmat 2006-2010 : yhteenveto metsäkeskusten metsäohjelmista
Muistiteknologia ja poliittinen viestintä: Yhdysvaltojen hallinnon Iranin ydinohjelmaa käsittelevät tekstit 2001-2006
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 3
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 1
Taloustiede muuttuvassa yliopistojärjestelmässä
Hahmoanimaatiotuotannon kehittäminen pienyritykselle
Julkishallinnon suunnitelmien ja ohjelmien seuranta : periaatteita ja toimintamalleja seurannan kehittämiseen
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 3
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Vanhempien kokemuksia MES-ohjelmasta lastensuojelun avohuollon tukitoimena
The Sopranos. Kausi 1, osa 2
The Sopranos. Kausi 1, osa 6
Opiskelijan Inventor-opas
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 2
Ohjelmistotestaus siirryttäessä perinteisistä ohjelmistokehitysmenetelmistä Scrumiin
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection tietoturvaratkaisun käyttöönottoa testiympäristössä. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena oli ottaa käyttöön System Center 2012 Endpoint Protection testiympäristössä ja laatia siitä kuvaus. Työ on jaettu kahteen osaan. Työ on jaettu teoriaosuuteen ja System Center 2012 Endpoint Protectionin käyttöönottoon. Ensimmäisessä osassa käsitellään hieman yleistä teoriaa tietoturvasta ja ohjelmistoista, joita tässä opinnäytetyössä tullaan käyttämään. Toinen osio opinnäytetyöstä keskittyy System Center 2012 Endpoint Protectionin käyttöönottoon ja sen konfigurointiin. Asennukseen, konfigurointiin ja käyttöönottoon liittyvät osiot käydään läpi kuvien kera, jotta lukijan on helppo seurata työn kulkua. Opinnäytetyössä käydään myös läpi projektissa vaadittava System Center Configuration Manager ohjelmiston asennus ja konfigurointi. Lopuksi vielä testataan System Center 2012 Endpoint Protectionin toimintaa asiakaskoneessa.    System Center 2012 Endpoint Protection saatiin onnistuneesti otettua käyttöön testijärjestelmässä sekä testattua sen toimintaa käytännössä. Sen käyttöönotosta ja eri toiminnoista saatiin laadittua kattava kuvaus.
Seurantatiedon hyödyntäminen ohjelma-arvioinnissa : esimerkkinä Euroopan sosiaalirahaston ohjelma-arvioinnit ja seurantajärjestelmä
Laskentatyökalu vedenkäsittelyjärjestelmille : case: Ferroplan
Microsoft Excel Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Kutsuja ja ohjelmia, Inbjudan och program
Boston legal. 1. tuotantokausi
Metso-toimintaohjelman keinot edistää metsäluonnon monimuotoisuutta
Paul Temple ja Spencerin juttu
Linnunradan käsikirja liftareille : Terve, ja kiitos kaloista
Katso : Helsinki
Sisältää myös lisämateriaalia.
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Suomalainen tv-tarjonta 2006
Liikennesolmu 1973
Vainaja palaa elämään
Vainaja virittää ansan
Espanjalainen hevonen : eli baskilainen ratsastaja
Ohjelman tekoa suurkisoihin 1947
Pulkkinen. 1
Valtakunnallinen ohjelma eläinten terveyden ja hyvinvoinnin valvonnasta sekä kuntien järjestämistä eläinlääkäripalveluista 2011-2014
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 2
"Oulun radio" 70 vuotta
Valtakunnallisen työtapaturmaohjelman arviointi : tammikuu 2006
Rikos ja rangaistus
Opinnäytetyön aiheena oli uuden kehitysvaiheessa olevan kassapäätelaitteen testaus ja sen käyttöohjeen laatiminen. Työ oli osa projektia, jossa kehitetään uutta kassaohjelmaa Android-taulutietokoneelle. Työn tilaajana toimi Kassamagneetti Oy. Erilaisia testausmenetelmiä tutkittiin työn teoriavaiheessa. Työssä tehtiin mustalaatikkotestausta järjestelmä- ja käytettävyystestaustasolla. Testauksen aikana ei siis ollut tietoa ohjelmiston rakenteesta. Kassaohjelmalle luotiin ominaisuuksien perusteella paljon testitapauksia, joiden avulla ohjelmistoa saatiin testattua. Ohjelman testauksen jälkeen koostettiin vikaraportti, jonka pohjalta ohjelmaa kehitettiin eteenpäin ja saatiin uusia ohjelmaversioita testattavaksi. Vikaraportoinnin ohella esitettiin kehitysideoita, jonka avulla lopulliseen ohjelmaan saatiin halutut ominaisuudet. Lopputuloksena saatiin taulutietokoneella toimiva kassaohjelma ja sen käyttöohjeistus. Tuotteesta saatiin siis valmiiksi ensimmäinen myyntiversio. Tämän tuotteen kehitys jatkuu myös opinnäytetyöprojektin jälkeen.
Heräämön lähetyksen työnkulku : The Voicen aamuohjelma Heräämö
Salaiset kansiot : kansio 2
Pulttibois : originaalijaksot 1-11
Kymmen vuotta kehittämistyötä : Euroopan unionin työllistymistä tukevien hankkeiden kansallisen perinnön arviointia
Tyrnävän ilmiö koottiin käsikirjaksi
Ristiriidat jäivät vähälle huomiolle : arkkitehtuuripoliittinen ohjelma sai kiitosta
Ympäristöpoliittisten ohjelmien ja strategioiden keskinäinen koherenssi
Viimeinen vainaja
Boston legal. 2. tuotantokausi
Tämän hetken nimi on kiitos
Helsingin kaupungin 400-vuotisjuhlat XI-XIII. VI. MCML : ohjelma = Helsingfors stads 400-årsjubileum XI-XIII. VI. MCML : program
Suunnitelmien ja ohjelmien ympäristövaikutusten arviointi ELY-keskuksissa : SOVA-tehtävien hoitamisen nykytilanne ja kehittämistarpeet
Tämä opinnäytetyö toteutettiin ajalla 2013-2014. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuutta ja osallisuutta. Tarkoituksena oli saada aikaan Kuusamon kaupungin vammaispoliittiset linjaukset ja kirjallisena tuotoksena valmistui vammaispoliittinen ohjel-ma. Opinnäytetyö toteutettiin osallistavana toimintatutkimuksena. Toteutukseen kuului kuusi vammaisfoorumia, joiden teemat olivat esteettömyys, yhdenvertaisuus ja osallisuus, toimiva palvelujärjestelmä sekä tiedonsaanti. Vammaisfoorumit olivat kaikille avoimia ja niihin osallistui yli 70 vammaista henkilöä, omaista, yhdistysten edustajaa, viranhaltijoita ja luottamushenkilöitä. Tutkimusaineisto koostui vammaisfoorumeiden ryhmätyöskentelyiden ja keskusteluiden muistiinpanoista sekä erikseen kerätystä materiaalista Torangin koulun erityisoppilaiden ja Keva-keskuksen asiakkaiden keskustelutilaisuuksissa. Toisen aineiston muodostivat asiakkaiden tekemät aarrekartat. Tutkimusaineisto käsiteltiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustulosten mukaan vammaisiin henkilöihin kohdistuvat asenteet vaihtelevat. Rakennetun ympäristön esteettömyys vaihtelee, parannusta tarvitaan rakennusten sisäänkäynteihin ja sisätiloihin sekä kulkuväyliin. Esteettömyys tulisi huomioida erityisesti rakentamisen suunnitteluvaiheessa. Tiedonsaanti on toimivaa, mutta myös puutteellista erityisesti palveluista tiedottamisen ja sähköisen tiedonsaannin suhteen. Vammaisten lasten palvelut koettiin toimiviksi. Vammaisten henkilöiden asuminen on monimuotoista, mutta tuetun asumisen määrä vähäinen. Perusopetuksessa toteutetaan osittaista inkluusiota, mutta jatko-opiskelumahdollisuudet ovat huonot. Vammaisten henkilöiden työllistyminen on vaikeaa, mutta mahdollisuus työ- ja päivätoimintaan koettiin hyvänä. Vammaisten henkilöiden kulttuuri- ja vapaa-ajan palvelut ovat monipuolisia, mutta osallistumismahdollisuuksia on liian vähän. Perusterveydenhuolto on monipuolinen, mutta ennaltaehkäisevä työ on vähäistä. Lääkinnällinen kuntoutus koettiin hyväksi. Vammaispalvelut toimivat, mutta uhkaksi koettiin niiden saanti tulevaisuudessa. Vammaistyön henkilöstö on osaavaa, henkilöstön saanti tulevaisuudessa huolettaa. Lisäksi tutkimusaineiston mukaan on hyvä, että voi vaikuttaa, mutta erilaisia osallistumismahdollisuuksia voisi kehittää. Tutkimustulosten mukaan vammaisten henkilöiden mahdollisuuksia normaaliin elämään tulee tukea. Yleisiin asenteisiin tulee vaikuttaa: asenteellinen esteettömyys edistää muiden muutosten tapahtumista. Esteetön fyysinen ympäristö mahdollistaa osallisuuden. Monimuotoinen esteetön tiedonsaanti ja viestintä parantaa vammaisten henkilöiden asemaa. Vammaisten lasten ja perheiden tukemista tulee vahvistaa. Itsenäistä asumista tulee edistää. Inkluusion toteutumista koulutuksessa tulee tukea. Vammaisten henkilöiden työllistymistä tulee kehittää. Vammaisilla henkilöillä tulee olla mahdollisuus osallistua kulttuuri- ja vapaa-ajan toimintoihin. Toimiva palvelujärjestelmä edellyttää, että terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen tapahtuu asiakaslähtöisesti. Vammaisille henkilöille tulee taata riittävät palvelut ja tukitoimet sekä osaava henkilöstö tulevaisuudessa. Vammaisten henkilöiden tulee olla mukana palveluiden suunnittelussa.
Vainaja kaupan päälle
Microsoft PowerPoint 2010 eng : edistynyt käyttö
Comos-käyttöohje Talteenottodivisioonalle
Multimedian sisältötuotanto ja työkalut - EU:n uusi ohjelma kirjastoille, arkistoille ja museoille
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Tuoterunko hajautetussa ympäristössä
Nostovälineen suunnittelu NX-ohjelmalla
"Hyvää iltaa, nimeni on Cox!" : Tytöllä oli sata nimeä
PIC10F202-ohjelman testausympäristön suunnittelu ja toteutus
Uusi Suunta - yksilöohjelma seksuaalirikoksista tuomituille : Ohjaajien näkemyksiä työskentelystä seksuaalirikollisten kanssa
Microsoft Access 2010 : käytön perusteet
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Kymenlaakson Radion vaalitenttikonsepti ja sen kehittäminen
Central Point PC tools. Commute (kaukokäyttö)
Järjestelmänhallinta System Center 2012 Configuration Managerilla
Suomen Perintätoimisto Oy:n tuotanto-ohjelman käyttöönotto ja kehittäminen
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Kortisto-ohjelmisto Helsingin raastuvanoikeudelle
Periaateohjelma 2008.
Yleisradio : Helsinki
Tietokonepohjaista musiikkianalyysiä TIMS-ohjelmalla
Betonipalkin mitoittaminen mobiililaitteella
Hiki irtoaa FolkJamissa : Oulussa tuotteistettu uusi tanssiliikunta leviää tanssikouluihin ja kuntosaleihin ympäri Suomea
Samurai champloo. Volume 3 / [ohjaus] Shinichiro Watanabe ; [käsikirjoitus] Shinji Obara
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 3
Kukunor : satu ihmislapsille
Sharepoint-palvelun käyttöönotto osaksi organisaation toimintaa
Kehitys- ja integrointiympäristön kehittäminen
Kulttuuriympäristöohjelmien kulttuuriympäristö
Kolme naista runon ääressä
ATK-ohjelmien käyttö hevostaloudessa
Erotinala-asemien mallisuunnitelmien luonti E3.-suunnitteluohjelmistolla
Myyjän perehdyttäminen : case: Carlings Oy
Haudankaivajat
Televisio-ohjelman tuottaminen
Ohjelmiston kehittäminen puutteellisen ja virheellisen havaintoaineiston käsittelyyn
Keski-Pohjanmaan bioenergiaohjelma 2007-2013
Ostolaskupalveluohjelman kehittäminen : Case:Energiakolmio
Alueellisen metsäohjelmatyön osallistamismenettely Pohjois-Suomen metsäkeskuksissa vuosina 1997-1998 ja 2000-2001
Vuoden 1918 Hennalassa teloitettujen muistojuhlatilaisuus Lahdessa 5.6. 1949.
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 4
Kaupunkien turvallisuussuunnitelmat : ylhäältä ohjattua hallintoa vai omaehtoista kehittämistä?
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 4
Linnunradan käsikirja liftareille : elämä, maailmankaikkeus - ja kaikki
Suopotkupallon joukkuetyytyväisyys 2008
Mykkä tarjoilija
Virtualisointiohjelmien vertailu ja testaus
Tekstinkäsittelyohjelmien ja editorien ominaisuudet ja erot
I/O CPU-kortin testausohjelma
Siemensin Simatic ohjelmakokonaisuuksien parametrointi ja dokumentointi
Televisioarvostelun kaksoisstandardi
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Oulun arkkitehtuurille itsetuntoa : arkkitehtuuripoliittinen ohjelma linjaa rakentamisen ja viihtyvyyden periaatteet
CNC-plasmaleikkauskoneen ohjauselektroniikka
Reaaliaikainen ohjelmansiirto laajaverkossa  — Case Yleisradio Oy
Ideasta kanavalle : Televisio-ohjelman myyntiprosessi ja myyntipaketin tuottaminen
Turku osana kansainvälistä merkkivuotta
Etelä-Savon kilpa- ja huippu-urheiluohjelma Sisu
Suunnittelujärjestelmän symbolikirjaston luominen ja käytön ohjeistus : Case VEO
Bongaa brändi! : tuotesijoittelu ja sen havaitseminen suomalaisessa televisiossa
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
NEXTILLE LEVELILLE Juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Televisio-ohjelmat pelottavat lapsia
Laadun ongelma nuorisoviihteessä
Asiakaskohtaisen ympäristönhallintaohjelman laatiminen palveluyritykselle : esimerkkitapauksena ISS Palvelut Jyväskylän Metsolla
Teknisen Palvelukeskuksen henkilökunnan kouluttaminen Microsoft Office 2010 -ohjelmiston käyttämiseen
Kierrätetty näytelmä täyttää Möljän : suositun kappaleen ostohinta voi nousta satoihintuhansiin
A.K.-S:n päämäärä
Sovelluksen testaus : Merlot Palotarkastus
Varmuuskopiointipalvelu : case: Isoweli Oy
Vainaja ehtii ensin
VMware Lab Managerin käyttöönotto
Microsoft Project 2007 Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Sähkösuunnittelutoimiston seuranta- ja projektinhallintatyökalu
Kulunvalvontaohjelmisto
Apteekkien osallistuminen kansalliseen diabeteksen ehkäisyn ja hoidon kehittämisohjelmaan (DEHKO)
Helsinki biennale 3. - 11.3.1987 : Uuden musiikin kansainvälinen tapahtuma
Opetusmateriaalia Reaperille : Sekvensseriohjelman aakkoset
Työsopimuksen luonnin automatisointi SharePoint Foundation 2010:sta
Hämmästyttävät tarinat : box I
Yliopiston mentorointiohjelma oppimisympäristönä
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 4
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 1
Leena Härmä: Viekää tuhkatkin pesästä
Ohjelmistoa iltama- ym. tilaisuuksiin
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 3
Kunnat tehneet nihkeästi kulttuuriympäristöohjelmia
Laajimmat katutyöt Kaakkurissa : kaupunki varautuu Kiviharjuun keskittyvään omakotirakentamiseen
Radiodokumentti haastaa sekä tekijän että kuulijan
Windows Server 2012 ja Active Directory
Oulun eteläosa ui vastavirtaan
Jälkikäsittely ja kompositiointi
Vainaja elävässä arkistossa
Hämmästyttävät tarinat : box II
Ohjelmistotestauksen suunnittelu - Case: A-lehdet Oy:n laskujen tulostusohjelma
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 1
Verkkoautomessujen tekninen toteutus
Hyvinvointiverkosto institutionaalisena yrittäjyytenä : tapaustutkimus Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman toteuttajaverkostosta
Virtualisointi
Windows Installer XML: käyttöönotto asennusohjelman tekemisessä
Moniäänisen musiikin automaattista nuotintamista Samirat-ohjelmalla
Tietokonepohjaisen huolto-ohjelman käyttöönotto laivassa
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Kristallivuori
Koulu-TV?
Pulttibois : originaalijaksot 35-46
Laatutekijöiden merkitys ohjelmistotyössä
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 4
Virtualisointi VirtualBox-ohjelman avulla
Kassapäätelaitteen testaus
"Me ei olla vammaisia, me ollaan kuntalaisia" : vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuuden ja osallisuuden edistäminen
Pulttibois : televisiosta tuttu - Subtv pahoittelee!. 3.
Naisen logiikka
Eläinten farmi
Boston legal. 3. tuotantokausi
Kun merestä nousi Oulu : kaupungin kulttuuriympäristön historia koottiin yksiin kansiin 10000 vuoden ajalta
Demos-Plan-sovelluksen ohjelmiston testaus ja kotoistus : Parterre-projekti
Vainaja pilkkahinnalla : jännitysviihdettä vuodelta 1995
Dokumentinhallintajärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Leirinuotiolla : nuotio-ohjelmistoa
Mikkeli muutoksessa : muutosohjelman arviointi
Operetti-teatteri esittää : Viktorian husaari : kirjoittanut Emmerich Földes, Alfred Grünwald ja Fritz Löhner-Beda
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 1
Linnunradan käsikirja liftareille : enimmäkseen harmiton
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
KVM-hallintatyökalut
Sähköisen laskun käytön tutkimus Case: Arkhimedes Liiketoimintasovellus
Suomalainen televisiotarjonta 2011
Web Services -tekniikoiden hyödyntäminen Java Platform, Micro Edition -ympäristössä
Standardibulkkerin kansirakennuksen detail-suunnittelu Tribon M3 -ohjelmalla
Palosuojelun kunnossa- ja ylläpito-ohjelmat UPM:n Jokilaakson tehtaille
Vainaja puuttuu pelistä
Koodinvaihto Madventures-matkailuohjelmassa
Globaali-ohjelman arviointi
Potilasturvallisuutta Suomessa
UPM-Kymmene Oyj:n metsien monimuotoisuusohjelma
Tiivistelmä (s. 3-4).
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Suomalaisen taloustieteen kansainvälistymisen ja kunnianhimoistumisen taustalla on vuonna 1989 perustettu  Kansantaloustieteen valtakunnallinen jatkokoulutusohjelma KAVA. Vaatimattomista resurssilähtökohdista huolimatta  KAVA on vakiinnuttanut tohtorikoulutuksen kansainvälisten standardien edellyttämälle tasolle. Kuuden  viime vuoden aikana toimintaympäristö on kuitenkin muuttunut perusteellisesti, mikä vaikuttaa taloustieteen  toimintaedellytyksiin. Yliopistojen autonomia ja keskinäinen kilpailu ovat lisääntyneet. Suurin ongelma on rahoitusmalli,  joka ei suosi pirstaloituneita aloja kuten omamme. Haasteisiin vastaaminen edellyttää, että oppiaineen  kansallista työnjakoa parannetaan ja resurssien käyttöä tehostetaan. Tohtorikoulutusjärjestelmää on uudistettava  palauttamalla koulutuksen järjestämisvastuu yliopistoille. Samalla on kuitenkin taattava mahdollisuus  yliopistorajat ylittävään kurssien suorittamiseen ja seminaarityöskentelyyn. Maisteri- ja tohtorikoulutuksen rajapintaa  on rationalisoitava. Alan vaikuttavuutta ympäröivään yhteiskuntaan on parannettava. Tämä edellyttää  tutkintokiintiöiden kasvattamista ja taloustieteen työmarkkinarelevanssin korostamista. Myös oppialan yhteyksiä  lähitieteisiin on syytä tukea. Alan resursointi on saatettava kansainvälisesti järkevälle tasolle.
Matkailun ohjelmapalvelualan logistiikkaohjelmatarpeet
Tiivistelmä.
Monipuolinen ohjelma Eläinlääkäripäivillä 2009.
Rooma : koko sarja
Maata etsimässä
Satuhäät : Tutkimus morsianten näkökulmasta
Wreckamovie.com-verkkopalvelun ohjelmistotestauskäytännöt
Teräksisen HI-palkin laskentapohja
MTK:n metsien monimuotoisuusohjelma
Sähköinen tavaroidenhallintajärjestelmä
Linnunradan käsikirja liftareille. 4  : Terve, ja kiitos kaloista
Kestävät ohjauskeinot metsäpolitiikassa - lainsäädäntö ja metsäohjelmat metsien kestävän käytön edistämisessä
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Suomalainen tv-tarjonta 2004
Tiivistelmä (s. 58).
ATK-pohjainen huollon ja kunnossapidon seurantaohjelma ASD-hinaaja M/S Ariekseen
Scrumin käyttö pienryhmien ohjelmistokehityksessä
Taloushallinto-ohjelmiston valinta ja hankinta : Case: Koovee
Asiahallintaohjelman versionvaihdos
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Ideasta ohjelmaksi.  : Lapsi-inserttien suunniteleminen ja toteuttaminen Neppajymykerhoon.
Boston legal. 4. tuotantokausi
IDEASTA PILOTIKSI : Uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
Kalle on aivan tavallinen homo : homoseksuaalisuuden representaatio saippuasarjassa Salatut elämät
Maksunvälitysjärjestelmän suorituskyvyn parantaminen
Linnunradan käsikirja liftareille. 3 : elämä, maailmankaikkeus - ja kaikki
Ympäristön hoitoa luotolaisessa hengessä
Isoisää etsimässä
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 2
Kirjanpito-ohjelmien käytettävyystutkimus
The Sopranos. Kausi 1, osa 4
Langattoman mittausympäristön käyttöönotto
Scrum- ja XP-käytänteiden käyttö : haastattelututkimus
Ohjelmiston suunnittelun ja testauksen kehittäminen: : Case Gapassi -projekti
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 2
Oulun Päivillä tapahtumatunku
Juotostarkastuksen tiedonkeruuohjelma
Äänen muodot : kuunnelman muoto ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisessa radiossa
Helsingin kaupungin ympäristönsuojelun tavoite- ja toimenpideohjelma 1994-1998 : seurantaraportti 1997
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään Microsof System Center Configuration Manager 2012 –ohjelmistoa. Opinnäytetyön alussa tehdään yleiskatsaus Configuration Manager –ohjelmistoon ja sen suomiin mahdollisuuksiin. Käytännönosuudessa tutustutaan ohjelmiston asennukseen, käyttöjärjestelmän levitykseen ja ohjelmistokirjaston rakentamiseen.  Työ toteutettiin VMWare-virtualisointialustalla, minne luotiin kaksi palvelinta ja kolme työasemaa. Palvelimien käyttöjärjestelmiksi asennettiin Windows Server 2008 R2. Palvelimet jaettiin Domain Controlleriin ja Configuration Manageriin.  Configuration Manager palvelimelle asennettiin SQL-tietokanta, jonne koko ympäristö ohjattiin. Configuration Managerilla luotiin käyttöjärjestelmälevykuvat Windows 7 Enterprisesta, jotka asennettin kahdelle työasemalle verkon yli. Yksi työasema oli asennettuna valmiiksi, joka toimi ympäristön testauspisteenä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saada yleiskäsitys Configuration Managerista ja sen monipuolisuudesta ympäristöstä riippuen.
Microsoft Access : edistynyt käyttö
Boston legal. 5. tuotantokausi
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 2
Pulttibois : originaalijaksot 23-34
The Sopranos. Kausi 1, osa 3
Testaus ja sen automatisointi
Pelihahmon suunnittelu ja toteutus mobiilipeliin
Tyylivideosarjan synty ja nettivideoiden tulevaisuus
Ohjausohjelmisto kameraohjaukseen
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Parhaat suomalaiset radiokuunnelmat 1948-1949
Lähde : radiolähetystyön lehti
Anturitiedon käsittelyohjelma sulautetulle Linuxille
Kanta-asiakasohjelmat ja järjestelmätarjoajat : kartoitus Kyröskosken Muotiliikeen näkökulmasta
Etelä-suomen läänin perhepoliittinen ohjelma 2006-2015
Vainaja pilkkahinnalla
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Itsestäänselvyyksien aika on ohi: kansainvälinen näkökulma rokotusohjelmiin
Ilmanvaihdon urakkalaskenta-ohjelman teko, vertailu ja kehittäminen
Pulttibois : originaalijaksot 12-22
