http://www.yso.fi/onto/yso/p8025 arkkitehtuuri
arkkitehtuuri arkkitehtuuri rakennustaide
Kätketyt portaat. 3
Meriliikenteen telematiikka-arkkitehtuuri : esiselvitys
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Lainaushalli
ITIL V3:n hyödyntäminen pk-yrityksen strategisessa suunnittelussa
Kapteenin muodot puhuvat
Suomalainen taidemuseo : Louvren ja Louisianan perilliset
Aalto-keskuksen pienoismalli.
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Yhteistä todellisuutta rakentamassa - yleissivistävän arkkitehtuurikasvatuksen epistemologiset lähtökohdat
Massojen opinahjosta on tullut värikäs pienoiskaupunki : Oulun yliopiston rakennukset Linnanmaalla henkivät kukin omaa aikaansa
Talvella oululaiset katoavat
Explorations - löytöretkiä : Houstonin arkkitehtikoulun oppilastöitä : näyttely
Arkkipiispan kirje
ITIL-malli käytännössä
SUOMI RAKENTAA. 5, Yhteisvastuu rakennetun ympäristön kehityksestä : Taidehalli 29.10 - 21.11.1976
Kesämökki, huvila vai vapaa-ajan asunto? : rakennusarkkitehtiopiskelijoiden harjoitustöitä - kevät 2015
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Kaupungintalon suunnittelukilpailutyön pienoismalli
Kouvolan Tyttöpartio ry:n toiminnan tehostaminen ja  yhteisöllisyyden lisääminen uusien verkkosivujen avulla
Korttilajittelusovellus HTML5-tekniikoin
Toimiston kohtalo vaakalaudalla : asematalon kaavahankkeessa Oulun rautatieaseman pohjoislohkolle kaavaillaan kerrostaloja
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Arkkitehtuurikilpailuja
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Abacus 1982 : vuosikirja = yearbook
Oululaisrakentamista maailmalle : kaupunki esillä Venetsian arkkitehtuuribiennaalissa marraskuussa
Siunauksen tilat : pohjalaiset siunauskappelit ja hautaushuoneet
Teollisuuspesukoneiden ohjelmiston kehitys
Malmin hautausmaa, hautauskappeli : sekä niiden yhteydessä laitokset ruumiiden kuljetamista varten
Kaupungintalon suunnittelukilpailun pienoismalli
Länsisatamanpuiston maisema-arkkitehtuurikilpailu 20.6.-30.9
Modernin arkkitehtuurin maailma
Arkkitehtuurin tarina
Muutostöissä talon arvot puntariin : vasta äsken Oulun teatteritalo oli uusi öykkäri, nyt pohditaan sen suojelemista
IT-arkkitehtuurin kehityssuunnitelma HimosLomat Oy:lle
Palvelukeskeisen arkkitehtuurin hallinta : Case: Liikennevirasto
PK-yrityksen IT-infrastruktuuri : Kartoitus, analysointi, parannussuunnittelu ja toteutus
Kaupungintalon suunnittelukilpailuntyön pienoismalli
Oulun arkkitehtuurille itsetuntoa : arkkitehtuuripoliittinen ohjelma linjaa rakentamisen ja viihtyvyyden periaatteet
Kaupungintalon kilpailun pienoismalli
1970-luvun lähiökeskusta rakennettuna kulttuuriympäristönä : kompaktikaupunki Jyväskylän Huhtasuolla
Tietojärjestelmän valinta tuotantokriittisen  IT-ympäristön valvontaan  : CASE: Coveris Rigid Finland Oy
Näkökulmia vuodesta 1973 lähtien : Pekka Korvenmaa, ystäviä ja taidehistoriaa
Hannu Valkama
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Kaupungintalon kilpailuntyön pienoismalli
Keskustan modernit rakennukset inventoitu : Oulun keskustasta löytyi paikallisesti 22 arvokasta pienaluetta ja 94 arvorakennusta
Kätketyt portaat. 2
Tallinnan uudet kasvot
Pariisin arkkitehtuuria
Aalto-keskuksen pienoismalli kilpailussa
Kokkolinna - kaupungin ylpeys
Arkkitehti. 1991
Neuvonta
Arkkitehti. 1989
Pienoismalli kaupungintalon kilpailutyöstä
Arkkitehtuurin hintakisa - uusi aikapommi?
Kaupungintalon perspektiivipiirros
Aalto-keskuksen pienoismalli
Moskova - Helsinki 1983-1984
Neuvostoliiton nykyarkkitehtuuria : [Neuvostoliiton nykyarkkitehtuurin näyttely, Helsinki 1973]
Kirjokulma hyppää 1950-luvulta viimeisimpään parvekemuotiin
Kaupunkirakentaminen Suomessa keskiajalta 1800-luvun keskivaiheille / Henrik Lilius
Kasarmin luonne
Arkkitehtuuria Oulussa 2015
Pohjoisesta kaupungin mallia : Oulu, Kiiruna ja Tromssa esittelevät Venetsiassa pohjoismaisen kaupunkisuunnittelun nykytilaa
Alvar Aalto -museo 1973 : Jyväskylä
FAÇADE CULTIVATION SYSTEM : Vertikaalipuutarhan konseptointi kaupunkiym-päristöön
Me suunnittelemme kirkkoa : raportti
Japanilais-suomalainen sairaala-arkkitehtuurin seminaari Tokiossa 18.-20.4.1990
Klusteroitu MySQL- ja sovelluspalvelinarkkitehtuuri
Virtuaalimallien käyttö arkkitehtuurivisualisoinnissa
Suomen kauneimmat kirkot : [kirja-arvostelu]
Villa Palman merkkipäivä
Arkkitehti. 1992
Kuritonta monimuotoisuutta : postmodernismi suomalaisessa arkkitehtuurikeskustelussa
Lappeenranta : kulttuurihistoriallisesti merkittävät rakennukset ja alueet /  Lauri Putkonen
Aalto-keskuksen kilpailupienoismalli
Käsikirjasto
Arkkitehti : Espoo
Paikka ja koti : taidetekstiilejä modernin arkkitehtuurin innoittamana
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Heinolan kirkonkylän siunauskappeli ja uusi hautausmaa 1910-2010
Tilasta kuvaan : hukkakulma
Viapori, Suomenlinna = Sveaborg : Suomenlinnan arkkitehtuuria vuonna 1970 = Sveaborgs arkitektur år 1970 / toimituskunta = redaktionskommittè : Olof af Hällström, Ilkka Pajamies
Jyväskylän kaupungintalo : peruskorjaus 2010-2013 : työmaadokumentoinnin raportti
Arkkitehtuurin jatkokoulutuksen kehittämissuunnitelma : toimintaehdotus
Verkkoinfrastruktuurin kehittäminen AD migraation avulla
Arktisuutta Venetsian puutarhoihin : Oulu, Kiiruna ja Tromssa valmistautuvat yhteisesiitymiseen arkkitehtuuribiennaalissa
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Kirjaston henkilökuntaa
Vaihtoehtoja tylsän tasaiselle ilmeelle : Jos suunnittelijoiden visiot toteutuvat, voisi vuoden 2020 Oulu näyttää omaperäiseltä merelliseltä kaupuingilta
Puolustusministeriön arkkitehtuuri 1927-1939 : esimerkkeinä Ilmailukoulun alue Kauhavalla ja Kankaanpään kertausharjoituskeskus : tutkielma taidehistoriassa Helsingin yliopiston historiallis-kielitieteellisessä osastossa 17.4.1990
Futuro-talo laskeutuu Espooseen
Suomen kirkot : maamme kirkkorakennuksia käsittelevä tietoteos / kirjoittanut Carolus Lindberg
Vieraita kaupungintalolla
Arkkitehtiuutiset : Helsinki
Helsinki arkkitehtuuri
Arkkipiispantalo : historia ja asukkaat : [kirja-arvostelu]
Kaupungintalon kilpailutyön pienoismalli
Historia, ihminen ja akkitehtuuri : ajatuksia Tampereen Tammelan kaupunginosan täydennysrakentamisen yleissuunnitelmasta
Helsinki : arkkitehtuuriopas = Helsingfors : arkitekturguide = Helsinki : architectural guide
Kätketyt portaat. 5, teoreettinen arkkitehtuuri
Italian renessanssin arkkitehtuuria : Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen opintomatka Italiaan 8.10.-22.10.1989
Keskustatavaratalon vastaisku : arkkitehtuuria
Lasten ja nuorten osasto
Keskikokoisia kansanasuntoja Mäntylästä
Maisema-analyysi - Helsinki: maisema-analyysin teoriaa ja Helsingin maisema-analyysi
Plan Voisin 1925.
Sodanjälkeisen Suomen rakentamisesta : arkkitehti Raimo Halosen ura ja tuotanto Jyväskylän kantakaupunkialueella vuosina 1956-1997
Matkakeskus kirvoitti palautevyöryn : ideaa radan yli rakentamisesta toivottiin kehiteltävän edelleen
Oulu, kodikas pikkukaupunki : tornitalojen ja eritasoramppien sijaan Lauri Louekari haluaa ihmisen kokoista arkkitehtuuria
Mänttä : teollisuuden arkkitehtuuria
Puu : suomalaista puuarkkitehtuuria ja rakentamista
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja tuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa. [Lektio]
Puistojen koristus ja katutilan kaunistus : Helsingin kioskien historiaa
Oulun paras puoli on piilossa : Suuren kaupungin tunnusmerkkejä löytyy, mutta hallitsevin on tehdas
Käsite - kuva - oivallus = Notion - image - idea
Helsingin jugendarkkitehtuuri 1895 - 1915 / Jonathan Moorhouse, Michael Carapetian, Leena Ahtola-Moorhouse ; suom. Annikki Suni
Lehtimäen kirkon historia : kustavilaisen ristikirkon perustaminen, arkkitehtuuri ja taide-esineistö
Kaupungintalo on uljain rakennus : Kalevan verkkolukijat ihastelevat vanhoja koristellisia taloja
UNOHDETUN YRJÖLÄN UUSI ALKU : Hakuntie 4 dokumentointi
Ihmisen kokoinen asumakunta : kylän tuntu leimaa Maikkulan arkista elämää
Suomi rakentaa. 1965-1970
Venäläistä tyyliä Suomen arkkitehtuurissa autonomian ajalla 1809-1917
Kuopion arkkitehtuurin opaskartta
Monttu
Ideaalit ja toteutus. Puu-Kallion saneeraus modernistisena projektina
Askeleita arkkitehtuurissa : arkkitehtuurin kansalaiskasvatus Suomessa : raportti
Emilian hedelmätarhoja ja liioiteltua mukavuuden tavoittelua – Alvar Aallon retrospektiivi Firenzessä 1965–66
Otteita Oslon arkkitehtuurista
Siikalatvan seutu esillä Budapestissä : arkkitehtiopiskelijat ideoivat katettuja siltoja Kestilään
Viapori, Suomenlinna / [julk. Sotasokeat = De krigsblinda ry.]
Arkkitehtuurikilpailuja : Espoo
Kruununhaan porrashuoneet
Arkkitehti : Helsinki
Varhaisbysanttilaisen rakennustaiteen vaikutus Roomassa
Imatran arkkitehtuuri / Lasse Ojonen
Serialisointi ja tallentaminen Protobuf-net-formaatilla C#-pohjaisessa pelissä
Lakeuden risti aikansa modernistisen taidekäsityksen kuvastajana
Näkymätön kaupunki Oulu
Öjan saariston historialliset rakennukset
Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia IT-arkkitehtuurin kehityssuunnitelma toimeksiantajalle HimosLomat Oy:lle. Vuonna 1989 perustettu HimosLomat Oy toimii Jäm-sässä Himoksen alueella. Se on alueensa suurin majoitus-, ravintola-, kokous-, ja ohjelmapalveluita tarjoava yritys. Myös kiinteistöjen huoltopalvelut alueen muille yrityksille ja yksityisille mökkien omistajille kuuluvat sen toimialaan.  Työ toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa kartoitettiin HimosLomat Oy:n ydinprosessit, tietovirrat, substanssijärjestelmät, IT-infra, IT-palvelutuotanto ja IT-kustannukset. Kartoitustyö tehtiin yhdessä toimeksiantajayrityksen henkilöstön kanssa. Kartoitustyön pohjalta on laadittu kirjallinen kehityssuunnitelma. Opinnäytetyölle antoi teoriapohjaa prosessien kartoitus, tietovirtojen kuvaaminen, kokonaisarkkitehtuurin kehittäminen, JHS-suositukset, teknologia-perusteet ja omakohtainen kokemus tietojärjestelmien kehittämisestä.  Liitteenä on HimosLomat Oy:lle tehty 73-sivuinen IT-arkkitehtuurin kartoitus- ja kehitysehdotus -raportti. Liitteenä oleva raportti on tarkoitettu vain toimeksiantajan käyttöön ja luottamuksellisuudesta johtuen liite on poistettu julkisesta opinnäytetyöstä.
Rumallakin on arvonsa
Tutkimus tietoturvayhtiö Check Pointin tuotteista
Komponenttipohjaiseen ohjelmistoarkkitehtuuriin siirtyminen
Kälviän tapuli taideteos vuodelta 1807
Valta näkyy ympäristössä : Kaleva, Yleisradio, Oulun yliopisto ja Pohjois-Suomen arkkitehdit SAFA järjestävät Oulussa viiden luennon sarjan, jolla halutaan herättää keskustelua arkkitehtuurista
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia. 3 vihko
Rakennuspiirustus
TTKK arkkitehtuurin osasto : Japanin ekskursio 2002
Aloituspohjan urakoitsijan oman tuotannon mallintavassa arkkitehtisuunnittelussa
Kaupungintalon suunnittelun kilpailutyön pienoismalli
Ohjelmistoarkkitehtuuri ja sen suunnittelu : tapaustutkimuksena tuotantotehokkuuden seuranta- ja kunnonvalvontajärjestelmän arkkitehtuuri
Julkaisu
GPRS-verkon arkkitehtuuri ja toiminnot
Grafiikkamoottorin pohja-arkkitehtuurin suunnittelu ja toteutus
Uustraditionalististen aiheiden käyttö Vantaan Kartanonkoskella
Yksityistiearkkitehtuuri ja yksityisteiden tietoarkkitehtuuri : tehtävät, vastuut ja tietojärjestelmät - nykytila ja kehittämismahdollisuudet
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Hienostuneisuus kaipaa karheutta : Oulu10 on suuri tulokas historialliseen yumpäristöön
Naisarkkitehti laitosrakennusten suunnittelijana : Elsa Arokallion toteutuneet  laitosrakennukset
Elämyksellinen arki : pihasaunan tilasuunnitelma laajentuen vapaa-ajanrakennuskonseptiin ja mallistoon
Miten suunnitella tila, jonka keskipiste on maailman keskipiste ja seinät neljä maailmankolkkaa?
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Oulun inhimillinen kouluntekijä : arkkitehti Heikki Taskisen laajasta elämäntyöstä on syksyllä tulossa näyttely Oulunsalon kirjastoon
Teatteri on osa kansallisomaisuutta
Tunnelman luonti sisätilarenderöinnissä
Älyttömän pylväspelleilyn aika : postmodernismi palautti unohtuneet arvot suomalaiseen arkkitehtuuriin
350-vuotias Oulu oli paljon matalampi : Arkistokuvien puutalokortteleista on jäänyt jäljelle vain muisto, kerrostalot söivät ne pian  yksi toisensa perään
Kokkolan julkisten rakennusten suunnittelijoita: Tessin nuorempi, Bassi ja Engel
Arkkitehtuuriesseitä : runoutta, romantiikkaa, erotiikkaa
Hyvää suunnittelua / Jonni Roos
Revit Architecture 2014 käyttöliittymä ja perusasetukset : opetusmateriaali
Päiväkodin luonnossuunnittelu Nilsiään
Typografian hyödyntäminen kaupallisessa tilassa
Salmenrannan loisto sijaitsee puistomaisella alueella
Etu-Töölön arkkitehtuuriopas
Leverin äveriäiden lieriö
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Arkkitehti. 1990
Teollisuusrakennuksen arkkitehtisuunnittelu
Jyväskylän musiikki- ja taidekeskuksen kansainvälinen suunnittelukilpailu : palkintolautakunnan arvostelupöytäkirja = Jyväskylä Music and Arts Centre : jury report for the open international design competition
Porvoon tuomiokirkon sakariston kattorakenteet : erikoistyö syyskuu 2006 - maaliskuu 2007
Suomen vapaamuotoinen arkkitehtuuri 1960-luvulla
Rakennus taideluomana : luonnos arkkitehtuurin ilmaisukeinoista
Arkkitehtuuri Turussa 1850-1918
1900-luku : TKK arkkitehtuurin historian laitos : luentomoniste
Carl Ludvig Engelin varuskuntakoulu ja muonamakasiini : piirteitä varhaisen pääkaupungin rakentumisesta / Jarkko Sinisalo
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Uusin oululainen arkkitehtuuri on nyt kansissa
Restauroinnin arviointi : valtion rakennusten restauroinnin seurannan kehittäminen
Luokka- ja soluaulakonsepti Barcelonan kansainväliseen kouluun
Arkkitehtuurikilpailuja : Helsinki
Ristiriidat jäivät vähälle huomiolle : arkkitehtuuripoliittinen ohjelma sai kiitosta
Ruma kaupunki? : teollisuusalueiden ja -rakennusten säilyttäminen
Kadun kalusteet : näyttely : Suomen rakennustaiteen museo
Suomalaista rakennustaidetta tänään = Finsk byggnadskonst i dag
Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia. 1 vihko
Kaksi arkkitehtonista maailmaa : näyttely = Two architectural universes : exhibition
Betoniharkkotalon arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
Oulunsalon kunnantalo halutaan suojella
Viapori = Suomenlinna = Sveaborg : Suomenlinnan arkkitehtuuria vuonna 1970 = Sveaborgs arkitektur år 1970
Luonnoksia
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Ajatuksia arkkitehtuurista
Oinosenmäen observatorio : Rakennussuunnittelu ja pääpiirustusten tuottaminen
Saneerauskohteen mittaus ja mallinnus
Kenen tekemää alttaritaidetta? : vuosina 2000-2010 rakennettujen luterilaisten kirkkojen taiteilijavalintojen tarkastelua
Kirjasto kohtaamispaikkana : kuinka arkkitehtuuri voi tukea myöhäismodernia yhteisöllisyyttä kirjastossa
Terveisiä tulitikkutehtaalle
Landry mittasi Oulun pulssin : kaupungin luova syke kaipaa pehmeää tehohoitoa
Tutkimuksen metodiopas arkkitehdeille
Pää- ja arkkitehtisuunnittelun laatu rakennustyömaan näkökulmasta
Valta ja vallattomuus : koordinoitu konflikti arkkitehtuurissa
Helsingin Johanneksen kirkon 1879-1891 betoniornamentiikka ja ornamentiikan dokumentointimenetelmät peruskorjauksen yhteydessä  vuonna 1991
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Stenig, karg och okonstlad : fiskelägen i Kvarkens skärgård - byggnadsarv och byggnadsvård = Kivinen, karu ja koruton : Merenkurkun kalastuspaikat - rakennusperinnön hoito
Uutta arkkitehtuuria kohti
Tietokoneavusteisia työkaluja hyödyntävä arkkitehtuuripienoismallikonsepti
Arkkitehtuuri ja sen Berliini
"Elävä esteettinen tunne, sopusointu ja viihtyisyys" : arkkitehti Frans Nyberg graafikkona ja kirjoittajana
"...uppoutumaan esi-isien ajan henkeen..." (E. Laube) : Riian kansallisromanttisen arkkitehtuurin ornamentiikka menneisyyden valossa
Arkkitehtien opintomatkat
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Oulun yliopiston Linnanmaan kampusrakennus : Aulakahvilan tilankäyttösuunnitelmakonseptit
Pohjoismaista arkkitehtuuria = Nordisk arkitektur 1950-1954
Tiivistelmä.
Haaveet tornitaloista aika toteuttaa : arkkitehti Esa Kauppi nostaisi Oulun rakentamiskulttuurin latteudesta korkeuksiin
Abacus : vuosikirja = yearbook. [1], 1979
Uutta suomalaista arkkitehtuuria
Kaupungintalokilpailun pienoismalli
Suomi rakentaa = Finland bygger. 4, Näyttely 20.2.-15.3.1970, Taidehall = Utställning 20.2.-15.3.1970, Konsthallen
Lyhyt Japanin arkkitehtuurin työkirja (Tokio, Kioto, Nara, Osaka) 21.02.1994
