http://www.yso.fi/onto/yso/p8028 tulosjohtaminen
tulosjohtaminen tulosjohtaminen
Yhdessä onnistumaan : tulosjohtamisen käsikirja
Provisiopalkkaisten myyjien johtaminen
Yhteisen turvallisuuden hallinta
Kohtaavatko lääketiede ja hoitotiede? : Lääkärien ja hoitajien linjaorganisaatiot terveydenhuollon tulosjohtamisen näkökulmasta
Tulosjohtaminen kunnallisessa palvelutoiminnassa : sovellusesimerkkinä Rovaniemen koulutoimi
Osastonhoitajien käsitykset hoitohenkilöstön työmotivaation edellytysten luomisesta ja tulosjohtamisen vaikutuksesta siihen / Soili Vauhkonen
Osastonjohtajien ja opettajien odotuksia tuloskeskustelusta : haastattelututkimus yhdessä terveydenhuollon oppilaitoksessa
Tulospalkkauksen ja kannustuksen vaikutus työmotivaatioon
Johtajuus Suomen teatterikentällä
Suoritusten mittaus ohjausvälineenä
Siunattu, kirottu : tulosjohtaminen joukko-osastossa
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tulos- ja kehityskeskustelu tulospainotteisen johtamisen työvälineenä : empiirisen tarkastelun kohteena Suomen Unilever-yhtiöt
Sosiaalitoimiston muutosprosessi : tapaustutkimus Raahen sosiaalitoimiston organisaation muutoksesta v. 2002-2005
Tavoitteellisten ohjausmekanismien kehittäminen tulosjohdetun pankin budjettiprosessiin
Yliopistotyön kirot ja tähtihetket : kuinka kehittää hyvinvointia akateemisessa työssä?
Keskusjohtoisesta organisaatiosta tulosyksikköorganisaatioon : Oy Alko Ab:n Lapin piirin tulosalueen vahvuudet ja heikkoudet
Lapin yliopisto tulosjohtamiseen : johdon tietotarpeet
Tulospalkkiot kannustinjärjestelmänä : tulospalkkiojärjestelmän toteuttamisesta ja toimivuudesta osana johtamista ja tuloksellisuuden tavoittelua valtion ohjaussuhteen alaisissa organisaatioissa
Oppilaitoksen johtaminen ja tulosohjaus : uusi ohjauskulttuuri lastentarhanopettajaopistojen johdon arvioimana
Tulosjohtamisprosessin tiedontarpeet ja viestinnän järjestelyt : tapaustutkimuksena Postipankki Oy:n maksupalvelutoiminto
Vankeinhoitolaitoksen laatu, tuottavuus ja tulosohjaus : työryhmän raportti
Tulosjohtaminen kunnallisen selviytymisstrategian keinona 1900-luvulla
Tulosjohtamisen vaikutus päivähoitohenkilöstön työhön : tutkimus Rovaniemen maalaiskunnasta 1991-1992
Tuloskeskustelussa tavataan
Tulosjohtamisen vaikutus hyvään palveluun julkisessa organisaatiossa : case-tutkimus Lapin keskussairaalassa sisätautien poliklinikalla
Revenue management : opas sokos Hotellien vastaanottoon
Hoitohenkilökunnan käsityksiä tulosjohtamisen vaikutuksista hoitotyöhön
Yliopistopolitiikasta yliopistojen hallintaan
Tulospalkkausjärjestelmä osana kannustavaa palkkausta : case Jyväskylän kaupunki
Tieteellinen elämä
Työ lähti liikkeelle omasta aloitteestani ja se on tehty K-Citymarket Oulu Raksilaan. Työn tavoitteena oli parantaa yrityksen johtamista ja vahvistaa työyhteisöä tekemällä siitä tasa-arvoisempi. Työn tarkoituksena oli myös vähentää osaamisen keskittymistä käyttötavaraosastojen vastuumyyjille ja täten saada lisää sujuvuutta ja joustavuutta yrityksen toimintaan poikkeustilanteissa, kuten vastuumyyjien yllättävien tai pitempien poissaolojen aikana. Työssä mietittiin myös alustavasti mihin suuntaan tavaratalojen vastuuhenkilöiden tulosvastuuta pitäisi kehittää. Työn teoriaosuus jäsenneltiin Richard Hackmanin kirjan ”Collaborative Intelligence: Using Teams to Solve Hard Problems” mukaiseen järjestykseen. Teoriaosuutta täydennettiin lisäksi lukuisilla tiimijohtamiseen ja johtamiseen liittyvillä tutkimuksilla sekä muilla käsiteltävään aiheeseen sopiviksi katsotuilla lähteillä. Tutkimusmenetelmäksi valikoitui pehmeä systeemianalyysi, koska sen kokeileva ja iteroiva lähestymistapa katsottiin soveltuvan hyvin kehitystehtävän luonteeseen. Työssä kehitettiin kolme tiimijohtamisen mallia, joista viimeisen katsottiin täyttävän tutkimustehtävälle asetetut vaatimukset ja tavoitteet. Valitussa mallissa ”tiimimalli työnkierrolla” työntekijät kiertävät kassa- ja myyntiosastojen välillä viikon mittaisissa jaksoissa. Työntekijät ovat aina yhtä kassaviikkoa kohden yhtäjaksoisesti kolme viikkoa osastolla vastaten omasta tuotealueestaan. Työntekijän vastuulla oleva oma tuotealue vaihtuu jokaisen uuden jakson alussa, mikä tukee moniosaajuuden kehittymistä sekä luo yrityksen kannalta tarpeellista vapaata työvoimaresurssia, jota voidaan hyödyntää tarpeen tullen. Esimerkkejä tällaisesta tarpeesta ovat eri sesongit sekä työntekijöiden pitemmät vapaat sekä sairauspoissaolot. Työssä mietittiin myös miten yrityksen tulosjohtamista voitaisiin kehittää niin, että se painottaisi enemmän tuloshakuisuutta kuin kustannusten kontrollointia. Tuloshakuisuuden lisäämisellä voidaan saavuttaa merkittäviä parannuksia tehokkuudessa, koska avainhenkilöille luodaan tällöin kannustimet kehittää, jakaa ja ottaa käyttöön eri tavaratalojen parhaat toimintatavat. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin, mutta työn laajuuden vuoksi paljon olennaisia asioita jouduttiin rajaamaan työn ulkopuolelle. Työssä esitettiin, että yhtenä työntekijöiden työkaluna voidaan käyttää erilaisia viikko-, kuukausi- ja vuosikelloja, joiden avulla eri työtehtävien tekemistä voidaan ohjata ja ajoittaa karkeasti eripituisille jaksoille. Paljon käytännönongelmia jäi kuitenkin selvittämättä. Osa ongelmista ovat luonteeltaan sellaisia, että ne nousevat esiin vasta, kun tiimimallia testataan oikeassa työympäristössä. Uskon, että tiimimallin testaaminen on kaiken sen vaivan arvoista, jotta siitä saadaan rakennettua kokonaan uusi johtamismalli tavarataloihin.
Tulosjohtamisselvitys Kainuun työvoimapiiristä
Tulospiirit : ryhmäkeskeisen kehittämistyön käsikirja
Lastensuojelulaitoksen johtaja ihmisten johtajana
Tulosjohdettu sairaala : tulosjohtaminen ja tulosjohtamiskoutus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Tulospalkkiojärjestelmä henkilöstöjohtamisen tukena : Case: Nivalan Osuuspankki
Tulosjohtaminen menestyneissä säästöpankeissa 1980- ja 1990-luvuilla : maksuvalmius, kannattavuus ja vakavaraisuus mittareina elinkaarimallin vaiheissa
Toiset johtoaiheet
Yhteistyöllä tuloksiin : tulosajattelu ja tulosjohtaminen Helsingin kaupungin hallinnossa
Tulosyksiköiden ohjaus ja menestyksen arviointi : case: UPM-Kymmene Timber
Tulosjohtaminen valtionhallinnossa : henkilöstön kokemuksia tulosjohtamisesta valtiokonttorissa ja Turun piiritullikamarissa
Tulosjohtaminen kehittyy : määrästä laatuun
Muutosvastarinta tulosjohtamiseen siirryttäessä kolmessa Itä-Uudenmaan työvoimatoimistossa
Seuranta työsuojeluhallinnossa : työryhmämuistio
Tulosohjauksen lieveilmiöitä
Tulosmittauksen seuraukset poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden väliseen valtasuhteeseen kunnan tulosjohtamisjärjestelmässä
Tulosohjaus etenee
Lastenkoti tulosyksikkönä
Kunnan sisäisen ohjausjärjestelmän kehittäminen : tuloksellisuuden arvioinnista tasapainotettuun mittaristoon
Tulosvastuu organisaatioyksikön johtamisessa : kyselyyn perustuva empiirinen tutkimus Tampereen postialueella sovellettavan tavoite- ja tulosjohtamismallin vaikutuksista tuloksellisuuteen
Kainuun työvoimapiirin tulosjohtamisjärjestelmä
Työntekijöiden sitoutuminen tulosjohtamisen kontekstissa : tutkimus Nokian kaupungissa
Päivittäistulosjohtaminen case-yrityksessä = Day to day management by results : case study
Tulosjohtamisen ja sairaalaorganisaation muutoksen merkitys sosiaalityöhön
Tulosjohtamisen vaikutus työmotivaatioon : tarkastelussa Kansaneläkelaitoksen paikallistoimistot
Yliopistojen toimintakertomukset tulosohjauksessa
Mittaamalla taloudelliseen kasvuun
Talousohjauksen kehittämishanke Kapri My Spa -ketjussa
Tavoitteellinen laadunohjaus : case-tutkimus tavoitteellisen laadunohjauksen ja tietoteknisen yrityksen liiketoimintaympäristön välisistä yhteyksistä, esimerkkinä erään tietoteknisen yrityksen asiakaskohtaisia tietojärjestelmiä tuottava osasto
Rakenteellinen kehittyminen ja tietoaineiston saatavuus korkeakoulukirjastossa : ohjaus- ja rahoitusjärjestelmien vaikutukset julkisten kirjastopalveluiden saatavuuteen erityisesti Joensuun yliopiston kirjastossa
Tulosohjauksen tietoaineisto
Tulosjohtamisen tuki
Tulosjohtajalta odotetut ominaisuudet ja tulosjohtajan valinta sairaalaorganisaatiossa henkilökunnan näkökulmasta
Tulosjohtamisen vaikeudet
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
Päiväkotiyhteisön kehittäminen : tulosjohtamista ja/vai tulevaisuuden visioita
Tulosjohtaminen kunnassa
Total performance scorecard : johda ihmisiä, mittaa tuloksia
Esimies- ja asiantuntijatyön kehittäminen julkisella sektorilla 1990-luvulla
Muutos on kehittymisen edellytys
Yliopistojen tulosohjaus
Valtion henkilöstötavoitteet ja raportointi vuonna 2000
Tulosjohtamisen ja tulosjohtamisprosessin periaatteet
Uusi julkisjohtaminen ja tulosten kaipuu
Valtionhallinnon hallintoyksikköä koskevan ulkoisen tulosohjauksen suhde hallintoyksikön sisäiseen tulosjohtamiseen - ja tulosjohtamisen vaikutukset
Tulosohjausjärjestelmän ja viraston sisäisen tulosjohtamisen toimeenpano ja toteuttaminen henkilöstökoulutusta hyväksi käyttäen
Tulosyksikkökokeilu Turun terveydenhuollossa : loppuraportti
Kustannuslaskentamallin luominen terveydenhoitoalalla
Työhyvinvointia edistävät ja estävät tekijät laboratoriohoitajien kokemana
Ohjaus käännekohdassa?
Valtuuston tavoitteiden asetanta erikokoisissa kunnissa
"Koulutuksen tulos on taloudellisesti tuotettu yksikkö"
Tulosajattelusta allakointiin
Sisäinen sosiaalinen toimivuus ja tulosjohtaminen : tutkimus sisäisen sosiaalisen toimivuuden ja tulosjohtamisen ilmenemisestä sairaalaorganisaation operatiivisella tasolla
Työkonferenssimenetelmä työn tutkimisen ja kehittämisen välineenä : raportti Laatu-projektin järjestämästä Kuopion ruokahuollon työkonferenssista talvella 1992
Strategian jalkauttaminen osaksi PK-yrityksen toimintaa tuloskorttien avulla : case: tamperelainen teollisuusyritys
Mihin me yllämme?
Julkishallinnon palveluorganisaation sisäinen valvonta : arviointitutkimus
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Tutuilta poluilta oudoille oville : tulosajattelu Itäkeskuksen kirjastossa 1990-1992
Sisäinen valvonta ja riskienhallinta Pohjois-Pohjanmaan ympäristökeskuksessa
Valtionapuyksiköiden tulosohjaus
Julkiset tilat markkinoilla
Tulosjohtamisjärjestelmän toimivuus : tapausesimerkkinä Jyväskylän kaupungin tekninen palvelukeskus
Liikettä akateemisessa työssä ja akateemisilla työmarkkinoilla
Tulospalkkiojärjestelmän kehittäminen
Tulossopimukset valtionhallinnossa
Tulosjohtamisen pyramidi
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1997
Tulosjohtaminen ja hallintotuomareiden riippumattomuus
Esimiehen käsikirja
Yliopistojen tulosohjaus ja -johtaminen akateemisen työn ja kehittymässä olevien tieteenparadigmojen valossa
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Tulosjohtaminen
Myynnin mittarit : henkilökohtaisen myyntityön tehokkuuden mittaaminen tavaratalon viihde-elektroniikkatiimissä
Esimies-alaiskeskustelu esimiehen työvälineenä
Tulosjohtamisella tuloksiin
Tavoitteellisen johtamisen soveltamisesta Helsingin kaupungin virastoissa ja laitoksissa
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1992.
Tulosjohtaminen kasvatus- ja opetusalan organisaatiossa. Henkilöstön käsityksiä tulosjohtamisesta valtionhallinnon alaisessa kasvatus- ja opetusalan organisaatiossa Festingerin kognitiivisen dissonanssiteorian näkökulmasta tarkasteltuna
Resurssijohtaminen : visioista muutokseen ja tulokseen
Tulosjohtamisen idea: asiakas kirkkaana mielessä : tuloksena laadukas palvelu
Tulosjohtamisen kehittäminen : case Maanmittauslaitos
Kuntahallinnon uudelleenorganisointia Suomessa : kuinka käy kulttuuritoimelle?
Tulosajattelusta allakointiin : henkilökohtainen ohje- ja harjoituskirja
"Tehdä enemmän vähemmällä" : esimerkkejä uudistuvan valtion henkilöstöresurssien kehittämisestä
Tulosjohtaminen ja tulosjohtamiskoulutuksen arvioiminen Keski-Suomen, Kuopion ja Mikkelin tiepiirissä
Johtamisen kehittämisen malleista
Museoviraston mittarityöryhmän loppuraportti
Ministeriöt siirtyvät tulosohjaukseen
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämishanke : loppuraportti
Tuloskeskusteluprosessin kehittäminen Sisäasiainministeriön pelastusosastolla
Lääninhallitusten tulosaluetyöryhmän muistio
Kustannuslaskennasta kustannusten hallintaan : valtion viraston kustannuslaskenta [Talentum- verkkokirjahylly]
Tulosjohtaminen ministeriöissä : tulostavoiteasiakirjojen ja toimintakertomusten vertailu
Osastonhoitajien käsitykset hoitohenkilöstön työmotivaation edellytysten luomisesta ja tulosjohtamisen vaikutuksesta siihen
Liiketaloudellisin periaattein hoidettavien tehtävien tulosohjaus
Näkemyksiä esimies-alaiskeskustelusta : kohde: hotelli- ja ravintola-alan yritys Restel
Tulosjohtamisen ja tulospalkkauksen vaikutus työmotivaatioon valtionhallinnossa
Tulosohjausprosessi budjetoinnin näkökulmasta : case-tapauksena sisäasiainministeriön poliisiosasto ja keskusrikospoliisi
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Myynnin seuranta pankissa
Tulosohjausmenettelyn toimivuus työvoima- ja elinkeinokeskuksissa
Tulosjohtamisen ja tavoitejohtamisen diffuusio : kvantitatiivinen tutkimus johtamismallien leviämisestä Suomessa 1985-2000
Tulosjohtamisen sovellutusongelmista valtionhallinnon paikallistason yksiköissä
Tulossopimukset 1998-2000 ja voimavarat 1998
Tulosjohtaminen kunnan sosiaalihuollossa : tutkimus tulosjohtamisen soveltamisen mahdollisuuksista kunnan sosiaalihuollossa
Markkinalogiikkaa tieteen tekemiseen : palkkauudistuskeskustelijoiden näkemyksiä tulosjohtamisen ja tulospalkkauksen vaikutuksista yliopistotyöhön
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Päiväkodin tädit tulosvastuussa : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Kustannuslaskenta alueellisissa ympäristökeskuksissa
Tulosjohtamisen vaikuttavuus ja laatu : kartoittava tutkimus Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Tutkimus- ja tarkastuslaitosten tulosohjaus
T&K-toiminta tukijalkana : Strategisen johtamisen ja tutkimus- ja kehittämistoiminnan suhde liikenne- ja viestintäministeriössä, Tiehallinnossa ja Ratahallintokeskuksessa
Strategia-ajattelu ja strateginen johtaminen ammattikorkeakoulussa
Kiertävä tiimimalli K-Citymarket Oy:lle
Tulosjohtaminen sairaaloissa : kehittäjien saavutukset ja kokemukset
Myynnin tavoiteseuranta ja sen vaikutus henkilöstöön : Vertaileva case-tutkimus
Tulosohjaus Kansaneläkelaitoksen paikallishallinnossa vakuutuspiirien paikallisjohtajien näkökulmasta
Onko heuristisesti arvioitu tuloksenjärjestely yhteydessä tunnistamismallein estimoituun tuloksenjärjestelyyn eräässä pienyritysaineistossa?
Tuloksen tekemiseen kaikilla tasoilla
Tulosjohtamisjärjestelmän soveltaminen koulussa
Tasapainotettu mittaristo julkishallinnossa : Case: Savonlinnan kaupungin tekninen toimiala
Tulosta on tultava : valtionhallinnon tulosjohtaminen henkilöstön hyvinvoinnin näkökulmasta
Poliisin johtamisjärjestelmät ja eettinen toiminta - muokkaako johtamisjärjestelmien kehittäminen paikallispoliisissa myös niiden sisäisiä eettisiä periaatteita?
Tulosjohtaminen tiimiperusteisessa asiakaspalveluyksikössä
Osastonhoitaja johtajana
Kemikaalien turvallinen käsittely ja varastointi : pintakäsittelylaitos, maalaamo, pakkaamo
Tulospalkkiojärjestelmä Blue Service Partners Oy:ssä
Yliopistotyön huonontumisen lyhyt historia
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1994.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1994
Tuloksellisuuden selvittäminen päivähoidossa
Tulosjohtaminen sairaanhoitopiirissä : tulosjohtamisen soveltamiseen liittyvien käsitteiden ja lähtökohtien määrittely
Pankin konttorin tuloksen arviointi tulosyksikköajattelun pohjalta
Tutkimus tulosohjausajattelulle rakentuvan korkeakoululaitoksen hallinnon arviointi-, organisaatio- ja säätelyteoreettisesta rationaalisuudesta ja sen suhteesta erityisesti korkeakoulujen rationaaliseen autonomiaan
Tampereen perhetukikeskusten henkilökunnan käsityksiä vuonna 1991 käyttöönotetusta tulosjohtamisesta
Tulosjohtamisen sääntelymekanismi kunnassa
Kunnallisen perusyksikön tulosjohtaminen : empiirisen osan kohteena Tornion kaupungin sosiaali- ja terveystoimi
Tulosjohtaminen kunnallishallinnossa : Esimerkkinä Kemin sosiaali- ja terveyspalvelut
Tulosjohtaminen työhallinnossa : tutkimus tulosjohtamisen toteuttamisesta Turun työvoimapiirissä
Kuntien talousarviot uudistuvat : tavoitteilla kohti tulosohjausta : kuntalain määrittämä ohjausjärjestelmä ja sen käytännön toteuttaminen Joensuussa, Kajaanissa, Kuopiossa ja Mikkelissä vuonna 1999
Balanced scorecard tulosohjauksen välineenä : teoreettinen tarkastelu balanced scorecardin taustoihin ja käyttötapoihin julkisella sektorilla
Uuden palkkausjärjestelmän lyhyt historia
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Tulosjohtamisen soveltaminen terveyskeskuksen vuodeosaston toimintaan
Tulosjohtaminen poliisihallinnossa : Uudenmaan läänin poliisihenkilöstön kokemuksia ja näkemyksiä tulosjohtamiseen siirtymisestä
Paperinkääntäjästä kasvattajaksi? : tapaustutkimus peruskoulun rehtorin johtamiseen liittyvistä odotuksista 2000-luvulla
Kansalaisopistojen itsearviointihankkeet vuonna 1997
Mihin jäi tujo? : tulosjohtaminen Vaasan keskussairaalan operatiivisen tulosalueen ohjausjärjestelmänä
Opinnäyteprojektin kohdeyrityksenä oli Proventia Emission Control Oy – Oulunsalossa toimiva pakokaasujen puhdistusteknologiaan erikoistunut ympäristöteknologiayhtiö. Noin 40 henkilöä työllistävä yritys on osa suomalaista Head Invest- teollisuuskonsernia. Kohdeyrityksen laatuauditoinneissa ilmeni kehitettävää olemassa olevan mittaristojärjestelmän toimivuudessa ja ylläpidossa. Työn tavoitteena oli perehtyä mittaamiseen ja mittaristoon prosessina, ja täten tarjota teoriapohjaa mittariston rakentamiselle. Teorian pohjalta tarkistettiin nykyisen mittariston ajantasaisuus, ja tehtiin siihen tarvittavat päivitykset niin ulkoasun kuin sisällönkin suhteen. Yrityksen tavoitteena on saada mittaristosta entistä enemmän strategista johtamista helpottava ja tehostava apuväline. Jotta tavoitteessa onnistutaan, kiinnitetään erityistä huomiota mittareiden valinnassa niiden tulkittavuuteen ja käytäntölähtöisyyteen. Tasapainotetun mittariston neljä näkökulmaa tukevat strategian toteutumista ja kaikkien tärkeiden aspektien huomioimista. Opinnäyteprojektin toteutus pohjautui vahvimmin alan kirjallisuuteen, sekä yrityksen sisällä tapahtuneisiin haastatteluihin. Jotta lopputuloksesta saatiin mahdollisimman hyvin yrityksen tarpeisiin sopiva, oli avoin keskustelu avainasemassa. Projektia tuki osallistuva havainnointi itse työympäristössä. Täten saadaan hyödyllistä tietoa yrityksen sisäisistä prosesseista ja pystytään soveltamaan opittua teoriaa paremmin. Päätuloksena työstä yritys saa käyttöönsä päivitetyn rungon niin yhteiselle kuin osastokohtaisille tuloskorteille päivitettyine mittareineen ja ohjeineen. Tämä esitetty ehdotus otetaan käyttöön toimeksiantajayrityksessä runkona, joka tulee mahdollisesti hieman elämään alkuperäisestä muodostaan projektin edetessä. Jotta jalkautus tapahtuu konkreettisesti, esitän uuden mittariston yrityksen henkilökunnalle, ja jatkan prosessin työstämistä kesätyöni ohessa Proventialla tukemalla mm. yrityksen johtoa aikatauluttamisen suhteen. Tarjoan yritykselle myös yksityiskohtaisen jalkautussuunnitelman.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1992
Tulosjohtaminen - muutosta vai byrokratiaa? : tulosjohtamisen vaikutuksia sosiaali- ja terveydenhuollon organisaatioissa
Tulosjohtaminen tuodaan kokeillen puolustushallintoon
[Kirja-arvostelu]
Tulosohjausjärjestelmä remonttiin
Luova tulosjohtaminen
Tulospalkkio tulosjohtamisen instrumenttina : tulospalkkio, tuottavuus, säästöt, laatu
Tulosohjaus - yritys aidompaan dialogiin
Tulosyksikön arviointikriteereiden monipuolistaminen
Tapiola-yhtiöiden tulosjohtamiskoulutuksen yhteydet organisaation kehittymiseen ja yksilöiden työssä suoriutuminen
Tuhansien mahdollisuuksien tulosjohtaminen, osa 2.
Tulosjohtamisen mahdollisuudet kunnan taloudellisen liikkumavaran kannalta
Kulttuuri työnsosiologisen tutkimuksen muotina?
Alhaalta ylös -johtamisjärjestelmän käyttöönotto monitasoisena kehittämishankkeena : esimerkkinä tulosjohtaminen
Tasapainoitettu tuloskortti (BSC) hoitotyön johtamisessa - mittarit ja niiden yhteys strategioihin
Finnairin tulosjohtamiskoulutuksessa olleiden käsitykset koulutuksen mielekkyydestä ja sen soveltamisesta
Tavoitepalkkiojärjestelmän kehittäminen : case: media-alan yritys
Tehostamista, tuijottelua ja tulosjohtamista
Kaukolämpöyritysten tulosjohtamisessa käytettävät mittarit
Tiivistelmä.
Toiminnan ohjaus ja suorituksen mittaus palvelualan ketjuorganisaatiossa : case-tutkimus
Terveydenhuollon muuttuva johtaminen
Kommentteja Kuopion tulosjohtamisesta
Hyödystä vai velvollisuudesta? : Lähiesimiesten asennoituminen tulos- ja kehityskeskusteluihin retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Tulosjohtaminen ja valta poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden välisessä suhteessa : Kunnallisen tulosjohtamisen poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden välistä tehtäväjakoa koskevat tavoitteet, niiden merkitys osapuolten väliseen valtasuhteeseen sekä tavoitteiden toteutuminen ja toteuttamismahdollisuudet valtasuhteen näkökulmasta
Suoritusmittauksen kehittäminen keskisuuressa palveluyrityksessä
Sosiaalisen toimivuuden ja tuottavuuden nelikenttä tulosjohtamisjärjestelmän toimivuuden mittavälineenä : esimerkkinä Nurmijärven kunnan tulosjohtamisjärjestelmä
