http://www.yso.fi/onto/yso/p8027 tulosvastuu
tulosvastuu tulosvastuu
Hidas ajattelu ja tulosvastuullisuuden vastahistoriat
Palvelujen sisäiset markkinat : avain sairaaloiden tulosvastuuseen
Toimintaketjun päässä on aina asiakas
Uusi talousoppi
Aika aikaa kutakin, sanoi pässi kun päätä leikattiin : mihin korkeakoululaitoksen leikkaukset olisi kohdennettava?
Perusterveydenhuollon toimintamallin kehittäminen Helsingin kaupungin terveysvirastossa : väestö- ja aluevastuun sekä tulosohjauksen tarkastelua peruspiirin toiminnassa
Tulospalkkauksen soveltaminen valtion hallinnollisia palveluita tuottavaan yksikköön : case Tampereen teknillisen yliopiston Hallintopalvelut
Tulosohjauksen terävöittäminen
Terveyskeskuksen ja sen väestövastuuryhmien tulosten mittaus
[Heikki Patomäen kirjan lähtökohtana on yliopistoihin parhaillaan ajettava uusi palkkausjärjestelmä]
Poliisin tulosvastuu ja tehtävärooli : kansalais- ja asiakasnäkökulma poliisin tehtäviin ja toimintatapaan
Vaikuttaako valtion uusi tilinpäätösmalli tilivelvollisuuteen ja tulosvastuuseen? : case Jyväskylän yliopisto
Tulostavoitteet vuodelle 2002 : konkurssiasiamiehen toimisto, oikeuspoliittinen tutkimuslaitos, onnettomuustutkintakeskus, tietosuojalautakunta, tietosuojavaltuutetun toimisto
Huippubrändi yhteisessä olohuoneessa
TEAK-tulosseurantajärjestelmä
Yrityksen sisäinen siirtohinnoitteluongelma : esimerkkinä palveluja tuottava tulosyksikkö
Tulos tai ulos : Miten käytän tulosvastuun ?
Yhtiöityvä kunnallinen jätehuolto
Sisäisen veloituksen kokeilujen käynnistäminen Joensuun yliopistossa : työryhmäraportti
Simpsonin oikeusjuttu huono esikuva
Klassisesta virkavastuusta tulosvastuuseen kunnallisessa itsehallinnossa
Artikkelissa tarkastellaan koulutuspolitiikan suuntautumista kohti uusliberalismia Suomea ja Isoa-Britanniaa vertaillen. Kirjoituksessa kysytään, millainen vaikutus uusliberalismilla on ollut brittiläisessä ja suomalaisessa koulutuspolitiikassa viimeisen kahden vuosikymmenen aikana ja miten uusliberalisoitumisen seurauksista on näissä maissa keskusteltu. Iso-Britannia on ollut uusliberaalin koulutuspolitiikan edelläkävijä, ja brittiläinen koulutuspolitiikka tarjoaa hyödyllisen vertailukohdan, jota vasten suomalaisen koulutuspolitiikan uusliberalisoitumista voidaan peilata.
Keskijohdon asema terveyskeskusorganisaatiossa
Tulosvastuullisen korkeakoulupolitiikan probleemi
Muutosvastarintaa
Tulosyksikköorganisaatio johtamisen kehitysongelmana Jyväskylän yliopistossa
"Rauhallisesti se on otettava"
Valtiontalouden ja toiminnan ohjaus uudistuu : mitä odotetaan yliopiston johtamiselta
Yksi askel eteen, vaihtoaskel, kaksi taakse
Hyvinvointivaltiollisen professioprojektin katkos
Tulosvastuuseen järjesty!
Tulosjohtaminen muutosprosessina Kuopion yliopistollisen sairaalan siivousosastolla
Skitsofrenian ja sen hoidon aiheuttamat kustannukset
Mitä tulosvastuu merkitsee yliopiston laitoksessa
Terveydenhuollon uudistuksia meillä ja muualla
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Korkeakoulutuksen nykytila ja tulevaisuus
Tulosohjaus ja arviointi muoteina ja menestystarinoina
Tulosyksikkö vai tytäryhtiö : Case Postilinjat
Tampereella tuulee
Kadonneita vastauksia etsimässä : odotamme yhä
Lupapalvelujen nettobudjetointihanke : työryhmän loppuraportti
Hurma ja välttämättömyys
Työtä tulosvastuun ikeessä
Korkeakoulut ja yhteiskunnan uudelleenmobilisointi
Työyhteisön sosiaalinen toimivuus tuloksellisuuden osa-alueena
Koulutuksen tuloksellisuuden arvioinnin keskeiset kysymykset ja trendit keskushallinnon näkökulmasta = The main issues and trends in evaluating educational outcomes from the point of view of central administration
Varhaiskasvatus tulosvastuullisuuden aikakaudella.
Julkiset kiinteistöt saatava tuottavaan käyttöön
Uusi yliopistolaki ja yliopistot
Tulosvastuu markkinoinnin johtamisessa
Koulun tulosjohtaminen
Anestesian ja tehohoidon paikka strategisessa organisaatiossa
Tulosjohtamisen ensiaskeleet pienessä yksikössä : mitä tulosjohtaminen merkitsee pienessä virastossa, koulussa, tutkimuslaitoksessa?
Sairaaloiden hallinto ja organisaatio mukautuvat tulosvastuuseen
Tuloskulttuurista valtionhallinnossa - mistä on kysymys?
Tuloksellinen toiminta rahanjaon perustaksi
OTTO aukoo uria aitoon tulosohjaukseen
Koulun tuloksellisuuden arviointi
Palkitse myyntiä uusin tavoin
Pientä kihelmöintiä : hiutaleita
Tieteen tahtomana, yliopiston tekemänä : yliopiston sisäiset symboliset järjestykset
Pitääkö yliopistojen palvella talouskasvua?
Helsingin kauppakorkeakoulun aineiden tehokkuusvertailu
Uudesta valtionosuusjärjestelmästä ja tulosyksikkökokeilusta saatuja kokemuksia viidessä Turun kaupungin terveydenhuollon yksikössä
Tulosvastuu lisäsi joustavuutta
Sielu on myyty?
Yliopiston järjestykset
Ymmärtääkö pässi korkeakoulupolitiikkaa?
Tarvitseeko tulosjohtaminen sisäisen koordinaattorin?
Eläkevakuutusyhtiön sisäisen laskennan kehittäminen kulujenjakojärjestelmästä tulosvastuujärjestelmäksi
Ahkerat ja laiskat ja heidän mittarinsa
Tampereen yliopisto - tehdas vai basaari? : tulosohjaus- ja toimintamenobudjetoinnin vaikutus yliopistokulttuuriin
Tulosvastuuta markkinointiin
Universitas renovata continuata : Helsingin yliopiston arviointiryhmän raportti 1994.
Palvelusitoumukset ja kuluttajansuoja julkisessa palvelussa
Koulut ja luokat kehittivät tulosohjausta Otto-projektissa
Palkitsemisen politiikka : tuloksellisuusperiaate suomalaisessa korkeakoulupolitiikassa
Tulos vai ulos : perustietoa tulosohjausjärjestelmästä korkeakouluissa
Universitas renovata : Helsingin yliopiston arviointiryhmän raportti ja ehdotukset
Liiketaloudellisin periaattein hoidettavien tehtävien tulosohjaus
Elä ihminen ihteäs pilloo - hotelli- ja ravintola-alan esimiehen työssä jaksaminen
Kansanopistot vaarassa kadottaa oman minänsä
Tervetuloa avoin keskustelu
Tulosohjaus hallinnan rationaliteettina ja tekniikkoina : arvioita tulosohjauksen valtionhallintoon jättämistä jäljistä
Oulun yliopiston kokonaisarviointi
Ministeriön tulosohjausotteen terävöittäminen
Vastuullisuus kuntajohtamisessa : tutkimus New Public Managementin ja seutuistumisen asettamien vaatimusten yhteensovittamisen mahdollisuuksista kuntajohtamisessa
Kasvatusvastuusta tulosvastuuseen
Tulosajattelun luovuutta ehkäisevässä sosiaalipolitiikassa
Koulutuspolitiikan uusliberalisoitumisen vääjäämättömyys?
Juokse tai kuole : markkinoiden voimalla takaisin ryssiin
Markkinavoimat liikkeellä : kilpailu astuu sairaalaan
Tujusen tujot
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1991.
[Universitas renovata continuata] : [Helsingin yliopiston arviointiryhmän raportti 1994]. Laitoskyselyn koosteet
Päiväkodin tädit tulosvastuussa : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Yliopisto kahden kulttuurin ristiriidassa
Laskentatoimen roolit ja tulosvastuuajattelu
Korkeakoulujen kustannuslaskennan kehittämisprojektin loppuraportti
Otto-hanke selvitti onko tulosjohtamisesta koulumaailmaan
Jokainen työpaikka on myös suojatyöpaikka
Aikuisopiskelijan uusi lukujärjestys : aikuiskoulutuksen käsitteen ja tarjonnan muutoksista
Tulosraportoinnin ongelmat ympäristöhallinnossa : pohdintaa tulosinformaation hyödynnettävyyden ja tilivelvollisuuden näkökulmista
Rakenteita uudistamalla toimintakykyisempiin yliopisto-organisaatioihin
Villi länsi opettaa
Elämän viheriöt : Terapiaa tulosvastuullisille
Valtion ja korkeakoulujen välisestä suhteesta Euroopassa
Amer Sportsilla jo kahdeksan  tulosvaroitusta
Turbokapitalismin helvetinnäyt
Tukipalvelujen tulosyksiköittämisen vaikutus perusopetusta antavien koulujen opetukseen käytössä olevien varojen määrään : case: Jyväskylän kaupunki; perusopetusta antavat koulut
Tulosvastuu ja humanistin hukkaputki
"Me myymme ja markkinoimme kursseja" : markkinaorientaation piirteet kansalaisopistoissa
Tulosyksiköityminen ja resurssien maksullisuus TV 2:ssa : tarkastelu toiminnan ohjauksen muutoksista
Kansanopistot kokeilivat tuloksellisuuden arviointia
Mihin koulua ollaan viemässä?
Ruokapalvelujen tuloksellisuus
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi?
Tulosvastuun haaste : Selvitys ministeriöiden tulosohjausotteesta
Tulosvaatimus muuttaa julkissektorin johtamiskulttuuria
Yliopisto oyj : tulosjohtamisen ongelmat - ja vaihtoehto
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tilivelvollisuus ja tulosvastuu kunnallishallinnossa : vastuuvapauden selvittäminen ja sen myöntämisen oikeudellinen merkitys
Onko kunnallinen päivähoito tuloksellista?
Hakomäki vice : asiakaslähtöistä tulosvastuullisuutta
Nuorisotyön muutospaineet
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi? : yliopistollisen tutkimuksen muutos 1990-luvulla
Tulosvastuunkantajan puheenvuoro
Osaako myyntijohto valmentaa joukkojaan
Osattoman katse
Korkeakoulujen tuloksellisuuskriteerit ohjausjärjestelmänä
New public management ja julkisen sektorin uudistaminen : tutkimus tehokkuuusperiaatteista, julkisesta yrittäjyydestä ja tulosvastuusta sekä niiden määrittelemistä valtion keskushallinnon reformeista Suomessa 1980-luvun lopulta 2000-luvun alkuun
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Tuloksellinen suorittaja? : Tapaustutkimus tulosohjauksen käytännön toteuttamisesta valtion liikuntasektorilla
Mikkelin kaupungin opettajien näkökulma koulun tulosajatteluun
Taloudenvalvonta valtion virastoissa : tarkastustoimen tehtävät ja organisointi yliopistoissa
Tulosvastuullisuuden vaikutus perusopetuksen tasoon : laadun uhka vai tae?
Poliisin tulosvastuu ja tehtävärooli : kansalaisnäkökulma poliisin tehtäviin ja toimintatapaan
Tulosyksikkölaskenta viestintä- ja jakeluliiketoimintaa harjoittavassa yhtiössä : "Kun on vastuu resursseista, on vastuu myös tuloksesta"
Tulosjohtaminen on ymmärretty väärin
Päivähoidon tuloksellisuuden arviointi oikeudenmukaisuuden näkökulmasta
Sisäasiainministeriön ohje lääninhallitusten tulossuunnittelun ja tulosseurannan perusteista
eStore nettikaupan toiminnan seuranta ja raportointi : case Nokia Oyj
Paisunut hallinto
Tiivistelmä.
Taloudenvalvonta valtion virastoissa : tarkastustoimen tehtävät ja organisointi yliopistoisssa
Työkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : työkiertosuositus Oulun Yliopistollisen sairaalan, kardiologisen vastuualueen hoitohenkilökunnalle
Parempaan tilivelvollisuuteen : valtion tilinpäätösuudistuksen periaatteet
Ota riski, unohda tulosvastuu!
