http://www.yso.fi/onto/yso/p8023 sisustustaide
sisustustaide sisustustaide
Veistoksellisuus korussa ja sen hyödyntäminen sisustuksessa
Alas kulissit
Majoitustilojen tekstiilit ja sisustus : näkökulmana rovaniemeläisyys
Suomen renessanssin ja barokin taideaarteita
Opiskelijaolohuone : Hämäläis-Osakunnan sisustusarkkitehtuurisuunnitelma Urho Kekkosenkatu 4-6 F
Kuinka saan muotoilijan urani alkuun?
Toisenlainen Galleria : käyttötarkoituksen muutossuunnitelma liiketilaan
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnitteleman Suur-Merijoki vuodelta 1904
Kiinteä sisustus Suomen arkkitehtuurissa 1500-luvulta 1800-luvun keskivaiheille. 1
Kovan ja pehmeän rajoilla
Carry me home -pöytä : pienhuonekalu &Bros -tuotemerkille [sic]
Haus Molchow : kadonneen talon tarina
Spaces : sisustamisen ammattilehti
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja 1989-90 = Hemmets möbel- och inredningsbok 1989-90 = Home furniture and interior design 1989-90
Aalto, Artek ja muotoilu
Korjauskortisto. 20 : Tapettien historiaa (näyttelyluettelo) = Beklädda väggar
Avotakka 2000.. 1 : 1-6
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer. 4 = Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia. 4 = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur. 4 = La Nouvelle architecture en Finlande : façades et intérieures. 4
Markku Kosonen - puun aika. Toimittanut Jussi Vepsäläinen. Maahenki 2012.
H. R. Gigerin surrealistinen sisustusarkkitehtuuri sekä juxtapositio arkkitehtuurissa
Avotakka : Espoo
Taideteos koko olohuone
Louis sparren huonekaluja : Iris-tehdas ja louis sparren huonekalutaide : Luettelo porvoon museon sparre-huonekaluista : Irisfabriken och louis sparres möbelkonst : Katalog över möbler av sparre i borgå museum : The iris works and louis sparre's new style furniture 1897-1905 : Catalogue of furniture by sparre in porvoo museum = Möbler av louis sparre = Furniture by louis sparre
Kirjailijantuoli : erikoisvalmisteinen tuoli Werner Söderström osakeyhtiölle
Kotitaide : Helsinki
Opinnäytteessä tarkastellaan aluksi surrealismin historiaa ja psykologiaa. Surrealismi on nykyään muutakin kuin pelkkä kuvataiteen tyylisuunta. Opinnäytetyössäni olen käsitellyt sitä, miten surrealismi perustaa itsensä määritteelle juxtapositio. Juxtapositiota käsitellään arkkitehtuurin yhteydessä. Esimerkkinä surrealismin ilmenemisestä varsinaisena sisustusarkkitehtuurisena taiteenalana olen ottanut esimerkiksi H. R. Gigerin Giger-baarit. H. R. Gigerin taiteeseen perehtymisen yhteydessä olen tuonut esiin käsitteen science fiction, jolla on suora yhteys taiteilijan töihin. Opinnäytetyön loppuosassa pohditaan, miksi surrealismi yleensäkin tulee esiin toistuvasti, ja miksi juuri arkkitehtuurisessa muodossa. Surrealismi tulee esille toistuvasti joko poikkeuksellisen mielikuvitusmaisen sisältönsä takia, tai mahdollisesti kritiikkinä jotain tiettyä senhetkistä normia kohtaan. Tässä viimeisessä johtopäätöksessä olen käyttänyt esimerkkinä taiteilijan Friedrich Hundertwasserin modernin arkkitehtuurin kritiikkiä.
Kaunis koti : Helsinki
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Taide- ja kulttuuripainotteisen päiväkodin sisustussuunnitelma : Ylisen päiväkoti
Projektisisustus : sisustamisen ammattilehti
Avotakka
Kehityskulkuja
Huutomerkki kahden paradigman välillä
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer = Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur = La Nouvelle architecture en Finlande : façades et intérieures
Kirkkointeriööri uuden ajan alkupuolella
Fokus taide. Osa 2, Taidesuunnat, -lajit ja -tekniikat. Taideteollisuus ja taiteen tutkimus. Taidesanakirja ja hakemisto - termien selitykset, artikkeliviitteet, taiteilijaelämäkerrat ja taidekaupungit
Koti taideluomana : esitys sisustustaiteen alkuperusteista
Koti taideluomana : esitys sisustustaiteen alkuperusteista / Gustaf Strengell ; suom. Salme Setälä
Avotakka 2003.. 1 : 1-6
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer. 2 = Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia. 2 = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur. 2 = La Nouvelle architecture en Finlande : façades et intérieures. 2
Avotakka 2006.. 1 : 1-6
Satu peitossa : painokangassuunnittelua taidekasvatuksen keinoin
Suomalainen koti : sisustusideoita suomalaiseen kotiin ja makuun. 3
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnittelema Suur-Merijoki vuodelta 1904
Avotakka 2005.. 1 : 1-6
Kivi kohtaa keramiikan
Sisustussuunnittelijat si ry 30-vuotta 10.10.2002
Kiinteä sisustus Suomen arkkitehtuurissa 1500-luvulta 1800-luvun keskivaiheille. 2
Tasojen kiehtova kieli
Sablonimaalaus : Perinteisiä malleja
Divaani : Vantaa
Pala : modulaarirakenteinen matto
Imatralaisten olohuone: Koivua ja vaaleita sävyjä Kulttuurikeskuksessa
Kaavioilla kaunista
Huone ajan peilinä 1600-1900 : Sisustuksia barokista funktionalismiin: Ritarihuone 6.10.-21.10.2001
Näkymiä kasvimuseossa 2013
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer : ulko- ja sisäkuvia = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur = La nouvelle Architecture en Finlande : façades et intérieurs = Suomalaista rakennustaidetta. 1-2
Visuaalinen kokonaisuus musiikkipainotteiseen juhlatilaisuuteen : tuotteiden suunnittelu, -toteutus ja -esillepano
Akseli Gallen-Kallela, käsityöläinen ja osallistuja = Akseli Gallen-Kallela, craftsman and participator
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Kaisa B : sisustuksia, ajatuksia, elämää
MITEN SISUSTAN KOTINI KOTIMAISIN ESINEIN? : käsikirja
Tiivistelmä: Sisustussuunnitteluohjelma InteriCADv9.0.
Art deco ja taiteet : France-Finland 1905-1935 = Art deco i konsten = Art deco and the arts
Jugendtyyli
Taidehistorian erikoisalat : Opiskeluopas
Alvar Aallon visiot New Yorkissa / Juhana Lahti
Teräs ei taivu helpolla : oululaisen Teemu Partasen unelma oli oma yritys
Avotakka 2006.. 2 : 7-12
Avotakka 2005.. 2 : 7-12
Kaappeja : säilytyskaluste näyttämönä ja piilopaikkana
Valo ja väri
Kaunis koti : yksinkertaisia sisustusohjeita
Akseli Gallen-Kallela, käsityöläinen ja osallistuja : Akseli Gallen-Kallela, craftsman and participator
Pyörre- taidetekstiilin suunnittelu ja valmistus
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Helat & sisustaminen : heloilla luodaan sisustamisessa ilmettä ja toimivuutta
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Innosta tilaan! -Sosiokulttuurinen innostaminen Itä-Lapin ammattiopiston aula- ja käytävätilan muutosprojektin käynnistämisessä
Divaani : Helsinki
Asuntomme ulkoa ja sisältä : neuvoja ja ohjeita "oman kodin" rakentajille / esittänyt Jalmari Kekkonen
Imatran Valtionhotellin muutosprosessit : näkökulma ornamentiikkaan ja sisustusarkkitehtuuriin
Modulaarinen tuote palvelutalo ympäristöön : modulaarisuus kustomoinnin välineenä lasisuunnittelussa
Sablonimaalaus : perinteisiä malleja
Mittakaavamuutoksia
Vanhoja huonekaluja : huonekalutaide ja huonekalutyylit kautta aikojen
Suuri antiikkikirja
Silmut -huopatekstiili jatkamassa suomalaisen tekstiilitaiteen perinnetta
Kauniit kodit. 1 : 25 suomalaista kotia
Martti Parkkimäki : korsitepuuseppämestarin töitä vuosien varrelta
Imatran asuntomessut sisustajan silmin
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa
Alttaritilan kalustejärjestelyjen uudistaminen
Suomalainen tapettikirja
Haave :  Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla valmistettu taidetekstiili
Päivi Mikola ja Mirjam Kälkäjä taidepalkitut
Vanhat tuolimme
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Avotakka 2004.. 1 : 1-6
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Joka kodin sisustusopas
Domus : aikakauslehti sisustustaidetta, taideteollisuutta, maalaus- ja kuvanveistotaidetta varten
Sisustussuunnitteluohjelma InteriCADv9.0
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer. 3 = Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia. 3 = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur. 3 = La Nouvelle architecture en Finlande : façades et intérieures. 3
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer. [1] = Suomalaista rakennustaidetta : ulko- ja sisäkuvia. [1] = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur. [1] = La Nouvelle architecture en Finlande : façades et intérieures. [1]
Avotakka 2000.. 2 : 7-12
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Miten sisustan asuntoni
Suomen koristetaiteilijan liitto Ornamo vuosikirja II
CompleatedTM : idea on vain prosentti kokonaisuudesta
Galerie Wikstedt : taidemyynnin tuotteistaminen : liiketoimintasuunnitelma myynnin edistämisessä
Tekstiilipainotteinen sisustussuunnitelma ja toteutus sytostaattihoitohuoneeseen = Textile-oriented interior design and realization in the cytostatic treatment room
Sisustajan koti : ideasta todeksi
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 25.
Avotakka : Helsinki
Avotakka 2004.. 2 : 7-12
Sisustustyylit antiikista nykyaikaan
Habitare 87 : sisustamisen uudet suunnat
Sisusta : sisustamisen iloa ammattilaisen avulla
Voi noita koteja, voi sitä elämää
Tapiolan koteja = Homes in Tapiola
Hänestä puhutaan : historia ei ole tämä päivä
Sisustuksissa käytettävistä väreistä ja materiaaleista
Kodinsisustajan tyylikirja
Kanto : valaisinkonsepti
Teatterin elokuvateatterin ravintolan ja museon valaistuksesta
Kauniit kodit : 25 suomalaista kotia. 2
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Päinvastoin tekemällä uusiin innovaatioihin
Pohjoismainen modernismi
Halo : kohdennettava kattovalaisin kirkasvalo-ominaisuudella
Kuura : Seinätekstiili yksityiskotiin
Uni – Kuosi kuvittaen
Uudistunut kirjasto avaa ovensa maanantaina : aineiston esillepano kokenut muodonmuutoksen
LAINEET -huovutettu seinätekstiili
Väinö Vähäkallio ja hänen toimistonsa : arkkitehdin elämäntyö ja verkostot
Ravintola- ja hotellikulttuurin kehitys Helsingissä ennen Suomen itsenäisyyttä
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Valo ja tila : Fantasiakuvia tulevaisuuden valoilmiöistä
Tiivistelmä.
Avotakka 2003.. 2 : 7-12
Tyyny taidetekstiilinä : yksilöllisen tyynymalliston suunnittelu
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000 - 28.1.2001 : tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000 - 28.1.2001 = Beklädda väggar
Suur-Merijoki
