http://www.yso.fi/onto/yso/p8022 menuetit (tanssit)
menuetit (tanssit) menuetit menuetit
Menuetin levinneisyys Suomessa
Kansantanssi tutkimuskohteena
Rokokoon tansseja : 40 pientä pianokappaletta
Barokin uudet mestarit
Sisältö.
Menuettia ja polskamenuettia
Barokin tansseja : 40 pientä pianokappaletta
Kuusi helppoa kappaletta = Six easy pieces
STM-Band I : ohjelmistoa puhallinorkestereille
Möllevitt-menuetti Skandinaviassa
Tanssillinen sarja pianolle
Valitut novellit
Lombardinen rytmi, Menuetti, Marssi oboelle ja pianolle
Pianomusiikkia : Pianomusik. 1.
Symbolien ja sanattomuuden tanssi : menuetti Suomessa 1700-luvulta nykyaikaan
Sävelhelmiä pianolle = Tonpärlor för piano
Kansantanssi arkistoissa
Pianomusiikkia = Pianomusik. 2
Pianomusiikkia : pienoismuotoisia sävellyksiä. 2
Flute solos [Nuottijulkaisu]
Menuettia lapväärtiläisittäin
Kansantanssin tutkimus : arkistot, menetelmät, teoriat = Rahvatantsu uurimine : arhiivid, meetodid, teooriad
Sävelhelmiä pianolle : Tonpärlor för piano
Pelimannit reissulla : Esko Muhosen sävellyksiä ja lauluja
Kehtolaulu & Menuetto
"Ta yks' menuett vielä!" : tanssi ja sosiaalinen todellisuus Uudenkaarlepyyn seudulla
Nyt ilovirttä veisaten lp 224.
Uusi vanha nuottikirja : 55 menuettia
Barokkimenuetista masurkkaan : Sävelmätutkimuksia
Pianomusiikkia : Pianomusik. 2
Peilisaleista riihitansseihin : Uudenkaarlepyyn seudun menuetti 1700-luvulta nykyaikaan
Etelä-Hämeen tanssiperinne
Pianomusiikkia : pienoismuotoisia sävellyksiä = Pianomusik : kompositioner i liten form. 2
Huuliharppujamivihko
Barokkimenuetista masurkkaan
