http://www.yso.fi/onto/yso/p8020 kehitysohjelmat
kehitysohjelmat kehitysohjelmat kehittämisohjelmat
Palvelulla Parhaaksi -ohjelman nykytila ja sen kehittäminen joensuulaisissa K-Supermarketeissa.
Lapin teollisuusstrategia 2030
Dehkon 2D -hanke 2003-2007 : väliarviointi
Lisää luomua! : hallituksen luomualan kehittämisohjelma ja luomualan kehittämisen tavoitteet vuoteen 2020
EuroRussia kehitysohjelmalla toimivuutta Venäjän kauppaan
Tarinan tuotteistaminen : Saamelaistarujen hyödyntäminen Rovaniemen matkailussa
Katse eteenpäin - Mikkeli muutoksessa : Muutosohjelman arviointi
Oliko saatu hyöty vaivan arvoinen? : Kysely Rieska-Leader ry:n hankkeille
Automatisoitu testaus Symbian text shell -ympäristössä
Afrikka etsii uutta alkua
Kehittämishankkeista uusia toimintatapoja Pohjois-Savoon : Itä-Suomen tavoite 1 -ohjelma
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Oheisohjelmakansio Vuokatti Husky Oy:lle
Helsingin joukkoliikenteen luotettavuuden kehittämisohjelma C-osa : Helsingin bussiliikenteen infrastruktuurin toimenpide-esitykset
Miten komissio on hallinnoinut suoraa talousarviotukea Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioissa sekä Latinalaisen Amerikan ja Aasian maissa?
Kehittämisohjelma puhtauspalvelualan kehittäjänä Keski-Suomessa
Horisontaalisen maaseudun kehittämisohjelman jälkiarviointi
Osista kokonaisuuksiin : kehittäjäorganisaatiot ESR-projektien tukena
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Rikastettu kirja Savoniassa : Kehittämisohjelma monimediaiseen dokumentointiin
Vesilahden maatilatalouden kehittämisselvitys
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2011
Pohjanmaan kulttuuriohjelma 2009-2013 = Kulturprogram Österbotten 2009-2013
Tiivistelmä myös suomeksi.
5S-menetelmän käyttöönotto : Schenker Cargo Oy/Lahden terminaali
Tehoa ja laatua tulosten suunnitteluun ja seurantaan : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Polttaripaketit Porvoo Tours Oy:lle
Tiukempi sitovuus OAJ:n tavoitteena : kesussa linjataan laajasti peruskoulutuksen ja toisen asteen tulevaisuutta
Työelämän kehittämisohjelman (Tykes) johtoryhmän väliraportti työ- ja koulutusasiainneuvostolle : tammikuu 2004 - lokakuu 2006.
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kehittämistoiminnalla, jota rahoitetaan Suomessa myös EU:n rakennerahastoilla, tavoitellaan yleensä pysyviä tuloksia ja vaikuttavuutta. Arvioimalla toimintaa pyritään löytämään toiminnan vahvuudet, onnistumiset sekä toimintaa haittaavia ongelmakohtia. Opetus- ja kulttuuriministeriö vastaa ohjelmakaudella 2007-2013 yhteensä 11 valtakunnallisen ESR-osarahoitteisen kehittämisohjelman toteutuksesta ja strategisesta ohjauksesta. Kullakin kehittämisohjelmalla on rahoittajana ELY-keskus tai Opetushallitus ja ohjelman tavoitteisiin pyritään projekteilla, joita toteuttavat eri organisaatiot ympäri Suomea. Ohjelmakauden puolivälissä ministeriössä ja kehittämisohjelmien sisällä käynnistyi keskustelu tarpeesta kartoittaa tilanne ja käynnistää arviointitoimenpiteitä. Koska arvioinnista haluttiin käytännön toimintaa hyödyttävää, sisältöihin ja laadulliseen arviointiin painottuvaa, päätettiin se toteuttaa itse kehittävän arvioinnin prosessina. Kehittämishanke ARVIOINTI'10:n ensimmäinen vaihe kesti kesäkuusta joulukuuhun 2010. Arviointiprosessissa toteutettiin kaksi sähköistä kyselyä ja yhteensä viisi yhteistoiminnallista työseminaaripäivää. Osallistujina oli ministeriöiden, aluehallinnon ja rajallisesti myös projektien toteuttajaorganisaatioiden edustajia. Kyselyillä ja työseminaareissa kerättyjä aineistoja tulkittiin kolmehenkisen arviointitiimin ja seminaareissa koko osallistujajoukon toimesta. Keskeistä oli prosessin avoimuus, yhteistoiminnallisuus, osallistumismahdollisuuden tarjoaminen ja yhteinen tulkinta. Hankkeen keskeinen kysymys oli, mistä syntyy kehittämistoiminnan siivet ja juuret eli innovatiiviset ja luovat yhdessä tekemisen toimintatavat ja samalla vahva pohja saavutettujen tulosten hyödyntämiseksi ja toiminnan juurruttamiseksi. Samalla kokeiltiin uudenlaista arviointi- ja toimintatapaa sekä pohdittiin kehittävän arvioinnin soveltuvuutta tähän toimintaympäristöön. Ensimmäisen vaiheen tuloksena on syntynyt monia rinnakkaisia kehittämispolkuja ja on aktivoiduttu toiminnan kehittämiseen. Verkostoja on laajennettu ja yhteistyötä lisätty niin vertikaalisesti kuin horisontaalisesti. Selkeä tulos on, että kehittämistoiminnassa tarvitaan luovuutta, rohkeutta, yhdessä tekemistä ja ihmisten kohtaamista niin, että toiminta saa alleen siivet ja nousee uljaaseen lentoon. Samanaikaisesti kaiken kehittämisen on oltava vahvasti strategista ja muihin strategioihin kytkettyä, hyvin johdettua, verkostoitunutta ja tarvelähtöistä. Näillä elementeillä voidaan lisätä tulosten pysyvyyttä ja vaikuttavuutta. Tärkeää on myös laajentaa tietoisuutta kehittämisen hyödyistä. Arviointi näyttäytyy työkaluna, joka tulee olla sisäänrakennettuna kaikkeen toimintaan, eikä se voi toimia irrallisena. Jatkuva arvioinnin ja toiminnan kehittämisen kehä edesauttaa koko toiminnan tuloksellisuutta, tarkasteltaessa sitä laadullisesta näkökulmasta.
Pk-yritysten markkina-avaus Kiinaan : hankkeen toteutuminen ja vaikutukset : lyhennetty versio
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 väliarviointi
Hilarius Hiiren matkassa : brändin kehittäminen vuodesta 2007 nykypäivään
Proseduraalisen tietokoneohjelman muuttaminen oliosuuntautuneeksi
Satakunta luontokokemusta : luonnon tuotteistamisen teemat Satakunnassa
Näin suomalaista kulttuuria viedään : kulttuurivientiraportti 2008
Pohjoisen luonnonvara-alan kehittämisohjelma vuosille 2007-2013
Tiivistelmä: Henkilöstön kehittäminen : case Pyhäselän kunnan ruoka- ja puhtauspalvelut.
Seinäjoki - Jyväskylä- ja Haapamäki - Orivesi - Tampere-ratavyöhykkeiden joukkoliikenteen kehittämisohjelma
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
Vapaan sivistystyön kehittämisohjelma linjaa lähivuosien toimintaa : lakiin saatiin uudet tehtävät, rahoitusjärjestelmän uudistus tökkii
SMART-teknologiaohjelma päättyi : älyä vaaditaan sekä tuotteilta että prosesseilta
Valtionhallinnon tietoturvallisuuden kehitysohjelma 2004-2006
Kinnaskoski Oy on keskisuuren sahateollisuuden kärkipaikoilla
Samperin Savukoski : Kesäinen luonto - ja kulttuurielämys ranskalaisille turisteille
Turun kaupunkitutkimusohjelma panostaa monialaiseen aluetutkimukseen
Selvitystyö : Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007–2013 vaikutuksista ja vaikuttavuudesta Pirkanmaalla
Toimivat työmarkkinat : osaajia ja työpaikkoja - Keski-Suomeen : kehittämisohjelma 2012-2013
Valtakunnalliset kehittämisohjelmat : Manner-Suomen ESR-ohjelma 2007-2013 : Vipuvoimaa EU:lta 2007-2013
Joensuun seudun kehittämisohjelma 2006.
Työelämän kehittämisohjelma kehittyvänä toimintana : tuloksia, haasteita, mahdollisuuksia
Aluekehitysohjelmat Norjassa - kohti yhdentävää aluepolitiikkaa
Polttarituotteen tuotekehitys yhteistyössä Kuopion Seikkailukeskus Oy:n kanssa
Pirkanmaan ympäristöohjelma 2006-2010
Tekes on aistinut hyvin asiakkaidensa tarpeita
Yhteistyötä ja ennaltaehkäisyä : kuntien perusteet hyvinvointipoliittisille ohjelmille ja sosiaalityön tehtävät ohjelmissa
Työelämän tutkimusavusteinen kehittäminen Suomessa : lähestymistapoja, menetelmiä, kokemuksia,  tulevaisuuden haasteita
Lääke 2000 : biolääketiede, lääkekehitys ja farmaseuttinen teknologia : loppuraportti
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Kehityspoliittinen ohjelma 2007 : kohti oikeudenmukaista ja kestävää ihmiskuntapolitiikkaa
Terveydenhoitajien näkemyksiä kirjaamisen ja dokumentoinnin toteutumisesta ja kehittämisestä osana terveyden edistämistä
Metsä- ja puualan pienyritysten toimialakatsauksesta perusteet tutkimus- ja kehitysohjelmalle
Pohjois-Pohjanmaan maakunnan paikallinen maaseudun kehittäminen
Paikallisuus matkailuvaltiksi -hankkeen hankearviointi
Metsätalouden kehittämisohjelmat
Tiivistelmä: Paikallisuus matkailuvaltiksi -hankkeen hankearviointi.
Saaristo-ohjelman ohjelmakauden 2007-2009 loppuarviointi
Scrumin käyttö pienryhmien ohjelmistokehityksessä
Ketterää kehitystä
Peruskoulun kehittämisohjelma 1980-luvulle : kouluhallituksen ehdotus opetusministeriölle 30.11.1982
Satakunnan luontomatkailuohjelma 2025.
Kulttuuri maaseudun toimintaryhmien kehittämisohjelmissa
Kestävyyttä ohjelmapalveluihin : kestävä kehitys kuusamolaisissa ohjelmapalveluyrityksissä
Kaste-ohjelman valtionavustushankkeet : näkökulmia osahankkeiden arviointiin
Rovaniemen seudun kehittämisohjelma
Apuun valtion tueksi : Nicaragua kehityksen polulla - kokemuksia 25 vuoden ajalta
Maaseudun kehittämisyhdistys
Pohjois-Karjalan Viestintä Ky:n liikeidean laajentaminen turvallisuusalan tuotteisiin ja palveluihin
Eric Hayes : Suomi lisää Eu:n asiantuntemusta
Maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma - vuorovaikutuksen vai reviirikamppailun väline?
Maaseudun kehittämisyhdistys Poko ry
Oliko saatu hyöty vaivan arvoinen? : kysely Rieska-Leader ry:n hankkeille
Suomi kestävän kaivannaisteollisuuden edelläkävijäksi : toimintaohjelma
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 1 : laatu- ja kehittämisavustukset ja ylläpitämisluvat
Lapin nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2015
PALVELUOPAS ORIMATTILAN KAUPUNGILLE : Työkalu palveluiden esittelemiseen nuorille
Seinäjoen seudun aluekeskusohjelma : tietoyhteiskunnan palvelukeskusta rakentamassa
Kylmäkosken kunnan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Tämä kehittämishanke käsittelee Yritys X:n operatiivisten ydintoimintojen (osto,  tilaustenkäsittely, laskutus, tavarantoimitus) laadun kehittämistä, jotta yritys saavuttaa 100 %:n toimitusvarmuuden sekä asiakastyytyväisyyden. Tärkeimpänä syynä toimintojen laadun kehittämiseen ja oikeiden työkalujen löytämiseen oli  Yritys X:n suurimman asiakkaan Asiakas Y:n kanssa allekirjoitettava  tulosperusteinen sopimus, joka edellyttää tietyn tasoista palvelua ja  toimitusvarmuutta tavarantoimittajalta. Tässä työssä käsitellään myös  tulosperusteisen sopimisen perusteita luvussa kaksi, koska tällainen sopimusmuoto on Suomessa vielä aika vähän käytetty ja paremmin tunnettu palvelusektorilla, kuin esimerkiksi Yritys X:n tapaisissa tavarantoimittaja-kohteissa. Kehittämishankkeessa tarkastellaan työntekijän itseohjautuvuutta ja motivaatiota toimivien työtapojen löytämiseksi ja työn laadun kehittämiseksi, sekä miten  yrityksen henkilöstöstrategia voi tukea ja edesauttaa tätä kehitystä. Menetelminä on  käytetty teemahaastattelun ja havainnoinnin lisäksi henkilöstön kehittämispäiviä ja pienryhmätyöskentelyä. Tavoitteena on ollut saada aikaan työskentelyilmapiiri,  jossa henkilöstö itse tiedostaa ongelmat ja löytää sekä kehittää niihin ratkaisut. Yrityksen strategiat ja arvot pitää sovittaa kehityksen tavoitteeseen ja mahdollisesti  niitä pitää tarkastella uudelleen. Koko henkilöstölle organisoidut kehittämispäivät muodostavat näkyvimmän osan  tästä kehittämishankkeesta. Niiden avulla saatiin aikaiseksi paljon hyödyllisiä ja  käyttökelpoisia ideoita ja toimintoja, jotka on otettu mukaan yrityksen jokapäiväisiin  toimintoihin. Koulutuspäivien ilmapiiri ja tulokset osoittivat henkilöstön  innokkuuden ja sitoutumisen päätettyihin asioihin, koska kaikki saivat olla mukana  tekemässä päätöksiä ja kehittämässä ratkaisuja ongelmiin.
Sisä-Savon kehittämisohjelma
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja
Palvelulla Parhaaksi -ohjelman nykytila ja sen kehittäminen joensuulaisissa K-Supermarketeissa
Meidän kylissä hyvä elämä : ) : Pohjois-Karjalan kyläohjelma 2014
"Euroopan konsensus" : Euroopan unionin toimijuus kehityspoliittisen julkilausuman valossa
Työhyvinvointitutkimus Suomessa ja sen painoalueet terveyden ja turvallisuuden näkökulmasta
Silta yli syvän veden? : työelämän ohjelmallisen kehittämisen haasteista sekä suhteesta työvoima- ja innovaatiopolitiikkaan
Mentorointi, työnohjaus ja valmentaminen : esimiesten kokemuksia
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2012
Kestävän kehityksen ohjelmat peruskouluissa ja lukioissa
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : KASTE 2012-2015
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : Kaste 2012-2015
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2010
Testauksen käytäntö Scrumissa : case: Yritys X
Sosiaalialan kansallinen kehittämisohjelma : ensisijaisena kohteena lasten, vanhusten, pitkäaikaistyöttömien ja päihdeongelmaisten palvelut
”Jos nää ylimmät viskaalit ei oo työryhmässä, niin se on melkein sama kuin tuulelle suuta aukoo” : sähköisen hyvinvointikertomuksen implementaatio hyvinvointijohtamisen välineeksi Oulun eteläisen kunnissa
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2007-2013 arviointi
Työelämän kehittämisohjelman (Tykes) johtoryhmän toinen väliraportti työ-, koulutus- ja elinkeinoasiainneuvostolle : tammikuu 2004 - heinäkuu 2008.
Satakuntabudjetti 2009-2010 : Satakunnan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2009-2010
Pohjois-Suomen alueellinen kehittämissuunnitelma
Puutavaran mittauksen tutkimus- ja kehitysohjelma
Toimivat työmarkkinat : osaajia ja työpaikkoja Keski-Suomeen : kehittämisohjelma 2009-2013
Manner-Suomen maaseutuohjelma 2007-2013 maaseutupoliittisesti arvioituna
Henkilöstön kehittäminen : case Pyhäselän kunnan ruoka- ja puhtauspalvelut
Ympäristöohjelman vaikutus hiihtokeskusasiakkaiden mielikuviin ja päätöksiin : Kohteina Rukakeskus Oy ja Pyhätunturi Oy
Viikinsaaren ohjelmapalvelut : Ohjelmapalvelujen kartoitus, kehitys ja ideointi
Toimintatapamuutosten yhteys tuloksellisuuden ja työelämän laadun samanaikaiseen paranemiseen
Pirkanmaan ICT-alan ennakointiselvitys
Projektityö tekijäänsä kiittää? : Itä-Turun yhteisöhankkeisiin osallistuneiden näkemyksiä alueesta, aktiivisuudesta ja projektityöskentelystä
Korpien kuiskintaa : Sotkamon lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2009-2011
Itsekkäät kaupunkivaltiot
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : Kaste 2008-2011
Pohjois-Karjalan teknologiateollisuuden kehittämisohjelma 2015 : uusiutuva teknologiateollisuus
Lean käytännössä
Global software -ohjelman arviointi
Tyytyväisiä osallistujia palveluyritysten kehittämishankkeessa
Onko nyt poika- ja miesyleisurheilun kehittämisohjelman aika?
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2013
Nepalin metsien luokittelu kylämetsätaloutta varten
Ideasta ohjelmapalvelutuotteeksi : case: Myllysaari
Teknologiaohjelmista Tekesin tavaramerkki
Tuotekehitys GoVuokatille - Häätuotteen suunnittelu Camp Puikkokoskelle
Scrumia vai ei : Case Yritys X
Luonnon matkailullinen hyödyntäminen Satakunnassa : luontomatkailuohjelman aineistoraportti
Mittausohjelmiston testausmenetelmien kehitys
Marianne ja kuninkaallinen projekti
Silta yli kahden kuilun : kuinka ohjelmallisen kehittämisen vaikuttavuutta voi parantaa?
Porvoon päivähoidon palvelupaketit
Ilon ja valon Satakunta : Satakunnan kulttuurin toimenpideohjelma 2007-2013
Dehkon 2D -hanke 2003-2007 : kvalitatiivinen arviointi 2006
Vammalan - Mouhijärven kulttuuriympäristöjen kehityshanke : selvitysvaihe. 100, Luontoselvitys
Näkökulmia arviointiin : Kaste-ohjelman valtionavustushankkeet
Selvitys Pohjois-Suomen alueella toimivien korkeakoulujen koulutuksesta ja yhteistyön kehittämisestä
Kehittämistoiminnan siivet ja juuret - toiminnan vaikuttavuuden ja pysyvyyden edistäminen arviointiprosessilla
Kunnallisen ympäristöterveydenhuollon toimintaympäristön haasteet ja tulevaisuus : JIK ky:n terveysvalvonnan strategia vuosille 2010 – 2016
Toiminnan laadun parannusta henkilöstön kehittämispäivien avulla
Oululle uudet arvot ja strategia : valtiosihteeri Raimo Sailas suomi kuntapoliitikkoja päättämättömyydestä
Työelämän kehittämisohjelman (TYKE) toisen kauden (2000-03) eteneminen : johtoryhmän väliraportti talousneuvostolle
Väyläohjelma vuosille 2007-2016 valmistumassa
Alkuopetusikäisen oppilaan itsetunto ja sen kehittyminen : perusturvallisuuden ja itsensä tiedostamisen interventiojakson aikana
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Viron metsä- ja puutalouden ohjelmien kansantaloudellinen vertailu
Puurakentajien bisnes pitkässä kuusessa
Ylöjärven maatilatalouden kehittämisselvitys 1984
Ideasta tuotteeksi : pilotti kilpailukeinona kotimaisilla viihdeohjelmamarkkinoilla
Ytyä naisyrittäjyyteen 2013 : naisyrittäjyyden kehittämisohjelma, Keski-Pohjanmaa, Etelä-Pohjanmaa ja Pohjanmaa
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Tiivistelmä.
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2008
Vuosien 1980-85 kuntasuunnitelman toteuttamisohjelma : virkistysalueiden kehittämisohjelma
Hevosalan koulutus Ruukissa 2030
Ohjelmistotestaus siirryttäessä perinteisistä ohjelmistokehitysmenetelmistä Scrumiin
Uudenmaan vapaa-ajan kalatalouden kehittämisohjelma : tilannekatsaus ja päivitys vuoteen 2015 = Utvecklingsprogram för fritidsfisket i Nyland : lägesbeskrivning och uppdatering till år 2015.
Ammatillinen koulutus alueellisena osaamisen kehittäjänä "perimmäisessä pohjoisessa"
Tilanvarausjärjestelmän ja opintojaksosuunnittelun kehittäminen
Kehitysyhteistyöharjoittelu oppimismenetelmänä : Turun ammattikorkeakoulun kestävän kehityksen koulutusohjelma Swazimaassa
World Visionin toiminta luomuviljelyn edistämiseksi Intian Rajnandgaonin alueella
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Pohjois-Suomen kehittämisohjelman loppuraportti
Hevosala on edelleen yksi maaseudun kasvavista aloista. Euroopassa on hevosia noin kuusi miljoonaa ja alalla työntekijöitä 400 000. Suomessa hevosia on tällä hetkellä noin 80 000, hevostalleja 16 000 ja niissä yhteensä noin 15 000 työntekijää. Yhden ihmisen työllistää 8-10 hevosta. Tutkimusten mukaan vuosittain syntyy 100-200 uutta yritystä, jotka tarvitsevat 250-500 uutta työntekijää. Hevosalan tavoitteena on muun muassa, että vuonna 2030 hevosia on 140 000 ja hevostalleja 25 000, joista 8 000 on yrityksiä ja niissä työntekijöitä 18 000. Kasvava hevosala tarvitsee ammattitaitoista työväkeä. Hevosalaa voi opiskella useissa eri oppilaitoksissa eri puolella Suomea ja myös eri koulutusasteilla. Yksi hevosalan oppilaitoksista on Ruukin maaseutuopisto. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Ruukin hevosalan koulutukselle kehittämisohjelma vuosille 2015-2030. Kehittämisohjelman tavoitteena on, että Ruukin hevosalan koulutus on yksi parhaista ja vetovoimaisimmista hevosalan koulutuksista Suomessa. Tutkimuksen keskeisinä menetelminä olivat erilaiset kyselyt, haastattelut, innovaatioistunto sekä SWOT- ja skenaariotyö. Tutkimus antoi vastauksen Ruukin hevosalan koulutuksen nykytilasta, mahdollisuuksista ja uhista. Näiden pohjalta rakennettiin visio ja kehittämisohjelma Ruukin hevosalan koulutukselle vuosille 2015-2030. Tuloksissa keskeistä oli, että kehittämistä tulee tehdä laaja-alaisesti, suunnitelmallisesti, johdetusti, pitkäjänteisesti ja resursoidusti.
Kulttuurilla on vientiä : [pääkirjoitus]
Ehdotus ikääntyneiden asumisen kehittämisohjelmaksi vuosille 2012-2015
Tarinallisen ohjelmapalvelutuotteen kehittäminen : case Eventure Oy
Tuotekehitys osaksi yrittäjän arkea
Liikunnan ja kansanterveyden edistämissäätiön tutkimuspoliittinen kehittämisohjelma vuosiksi 1981-1985
Referaatti Suomen kuntaliiton ja Efektia oy:n seutuyhteistyötä koskevista tutkimus- ja kehittämishankkeista
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Kehitys- ja integrointiympäristön kehittäminen
Lounais-Suomen vesihuollon kehittämisohjelma 2014–2020
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Arvio ProStart -kehittämisohjelman vaikuttavuudesta
Vireä Tunturi-Lappi 2007-2013 : kehittämisohjelman toteutumisen arviointi
Kansalaisjärjestöhankkeet 1998 : Ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet
Työelämän kehittämisohjelman (Tykes) väliarviointi
Kirkon ympäristödiplomi Raahen seurakunnassa
Opas tietokoneohjelmista kuntoutuksessa ja opetuksessa
Mentorointiohjelmien anti : tunnetta ja tietämystä
Pirkanmaan ympäristöohjelma
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallisen kehittämisohjelman (Kaste) 2008-2011 arviointi : loppuraportti
SAPin testausprosessin kehittäminen : ALMin käyttöönotto testauksen apuvälineeksi ABB:llä
YK kehitysmaan arjessa
Elämyspalvelun tuotteistaminen Alman Kammarissa
Kevyiden metallirakenteiden suunittelun ja valmistuksen teknologiaohjelma käynnistysvaiheessa
Ohjelmapalveluesite Ivalo River Campingille
Kehitysohjelma vahvistamaan valtion tietoturvatyötä
Galileo-ohjelman kehitys- ja validointivaiheen hallinnointi
Tähtäämme aina parempaan
Tykyttääkö maaseudulla? : TYKY-ohjelman kehittäminen matkailutila Ruutin kartanossa
Takana vuosikymmen polttokennojen kehitystyötä : Wärtsilältä järjestelmiä maalle ja merelle
Tiivistelmä.
Naturpolis Kuusamo -kehittämisohjelma aluekehittämisen välineenä : osaamisen strategian arviointi
Elintarvikeohjelman seurantajärjestelmä
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Automaattisen toiminnallisen testauksen kehitys
Työelämän kehittämisohjelma 2000-03 : johtoryhmän loppuraportti talousneuvostolle
