http://www.yso.fi/onto/yso/p802 suojatyö
suojatyö suojatyö
Yksityisyyden suoja Suomessa
Kehitysvammaisten työtoimintaa Hyvinkäällä 15 vuotta
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Rakennustelineet ja sääsuojat rakentamisessa
Vammaisten työkylässä turvallisuus korostuu
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Kokkolan Työkeskuksen työntekijöiden väliset sosiaaliset suhteet ja työviihtyvyys
Sähköpostin oikeussuoja työsuhteessa
Siltatyömaan sääsuojan rakentaminen ja sääsuojan rakentamisen työturvallisuus
Täyttä elämää Puustellin työkodissa
Huoltosuhteisen suojatyön merkityksiä suojatyötä tekevän naisen elämässä
Yksityisyyden suoja ja henkilötietojen käsittely työelämässä
Työkeskusten toimintamalliksi tuottava yksityisyritys
Suojatyön noidankehä
Moraalinen velvollisuutemme on tarjota työtä
Uuteen työtapaturma- ja ammattitautilakiin liittyviä näkökohtia
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Pienjänniteasennusten maadoitukset
Stettenin luova työkeskus
Suojatyösuunnnitelma Jämsä, Jämsänkoski 1981.
Sosiaalipalveluna järjestettävästä työstä
Invaliidihuoltolain mukaisten työkeskusten nykytila
Suojatyö vajaatyökykyisten työllistämismuotona
Ohjauksen ja koulutuksen merkitys kehitysvammaisten tuetussa työssä
Ranskan ratkaisu : vajaakuntoisten integroitu työllistäminen vapauttaa suojatyökeskukset vaikeavammaiselle
Kehitysvammaisten viihtyvyys suojatyössä
Läsnä ihmisenä 24/7 : potilaiden kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä vaativan osastohoidon yksikössä
Suojatyö on toimiva vaihtoehto
Suojatyöpaikka - portti paluuseen
Sosiaaliset yritykset keino vajaakuntoisten työllistämiseksi
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Saman katon alle työtoimintaan : psyykkisesti vajaakuntoisten integroituminen kehitysvammaisten työtoimintaan kuntien työkeskuksissa
Sosiaali- ja terveyspalveluiden saatavuus vammaisen asiakkaan kannalta : Kansainvälisen vammaisten vuoden 1981 Oulun läänin selvitysohjelman raportti
Voiko suojatyö olla väylä kuntoutumiseen?
Maatilarakentamisen työturvallisuus
Oliko verotuksessa mahdollista saada luottamuksensuojaa? : ratkaisun KHO 2009:20 arviointia
Suojatyössä menestyvät työntekijät : sosiaalipolitiikan pro gradu tutkielma
Suojatyön edellytykset ja rajat : tutkimus suojatyön kehittämismahdollisuuksista Lapin läänissä
Henkilötietojärjestelmän kehittäminen seurakunnan varhaisnuorisotyölle : "Yhdessä tullaan viisaammiksi"
Työkeskukset ja niiden tuotteet
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Työkeskuksesta keinahtelee oikeita puuhevosia..
Avotyötoimintaan osallistumisen merkitys psyykkisesti vajaakuntoiselle
Suojatyön ja työtoiminnan yhteiskunnallinen asema ja tehtävät : tapausesimerkkinä suojatyö ja työtoiminta Kuopiossa
Vammaisten suojatyön ja asumisen tarve Jyväskylän maalaiskunnan alueella
Suojatyön tarve : kartoitustutkimus Alavuden kaupungissa ja Kuortaneen ja Töysän kunnissa
Onko suojatyö työtä vai kuntoutusta
Monien mahdollisuuksien Tekevä
Hämeenlinnan työkeskus työpaikkana : suojatyössä käyvien työntekijöiden käsityksiä työstään ja työpaikastaan sekä vapaa-ajastaan
Epilepsia ja suojatyö
Erityistyöllistämisen muotoja kehitettävä kokonaisuutena
Suojatyökeskuksen johdon täydennyskoulutuksen ohjeellinen opetussuunnitelma
Kehitysvammaisten suojatyötoiminnasta Suomessa
"Vuoden päästä? Ajattelen päivän kerrallaan, ehkä samassa työpaikassa?" : tapaustutkimus yhden kehitysvammaisen henkilön kokemuksista työstä ja sen tekemisestä
Onko suojatyö kallista?
Kehitysvammaisten työtoiminnan odotukset ja merkitys
Tiivistelmä: "Vuoden päästä? Ajattelen päivän kerrallaan, ehkä samassa työpaikassa?" - tapaustutkimus yhden kehitysvammaisen henkilön kokemuksista työstä ja sen tekemisestä.
Suojatyötoimikunnan mietintö valmistunut: suojatyö osa työllistämisjärjestelyjen kokonaisuutta
Siistit kuteet ; puhdistuspalvelualalla opiskelevien nuorten kokemuksia ja näkemyksiä siivoustyövaatteista
Työtoiminta ja vajaakuntoisten työllistäminen
Sopimaton käytös sosiaalisessa mediassa työsuhteen päättämisperusteena
Suojatyöntekijöiden työviihtyvyys Espoossa
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 2, Lämpöeristetyt pihatot
Oma työtupa oli onnistunut hanke
Suojatyö ja työhön kuntoutus
MEKU 04 - havaintoja ja kokemuksia mielenterveyskuntoutujien ohjaavasta koulutuksesta Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Suojatyötoiminta - osa työvoimapolitiikkaa
Suojatyön merkitys kehitysvammaisille
Laptuote piti ovet avoimena
Havaintoja tuottamisen ja kuluttamisen erottelun ongelmista
Suojatyön uudet ulottuvuudet
Kehitysvammaisen työntekijän sosiaalinen integraatio työyhteisöön
Suojatyöjakson psykososiaalinen kuntouttavuus
Suojatyötoimikunnan pääperiaate: vajaakuntoisilla on oikeus työhön
Suojatyötoiminnan laadullinen kehittäminen
Suojatyön vähimmäispalkkatyöryhmän muistio
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Laatua lamasta huolimatta
Selvitys HKL-Raitioliikenteen huolto- ja korjaamohenkilöstön työvaatetuksen vaatimuksista
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Työsuhteen päättäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Helsingin kaupungin huoltolautakunnan työtuvat 1928-1978
Satakuntalaiset suojatyöntekijät : haastatelututkimus 1985
Vajaatyökykyisten työllistämisen tarve ja työllistämismahdollisuudet Toijalan kauppalassa ja Viialan kunnassa
Sähköpostin ja internetin käytön valvonta työelämässä
Kannattaako suojatyö? : suojatyön taloudelliset vaikutukset julkisen sektorin näkökulmasta
Toimintakeskuksen laajennus valmistui : kehitysvammaisten työ- ja päivätoiminta muutti uusiin tiloihin
Vammainen ja suojatyö
Suojatyö ja työtoiminta järjestettävä tekijänsä tarpeiden mukaan : nykyinen suojatyö ei näe ihmisten toiminnallisia mahdollisuuksia
Työsuhteeseen liittyvien henkilötietojen käsittelyn oikeutukset ja työsuhderekisterin rekisteriseloste Länsilinjat Konsernille
Perusoikeudet
Tampereen suojatyökeskuksen Tesoman yksikkö : tutkimus työntekijöiden ja henkilökunnan työssäviihtyvyydestä ja sosiaalisista suhteista
Tiivistelmä: "Hän on niinku yks meistä": työnantajien näkökulmia kehitysvammaisten tuetusta työllistymisestä Espoossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää työnantajien kokemuksia tuetusta työllistymisestä Espoon alueella. Halusimme tuoda työnantajien äänen kuuluviin kysymällä heidän näkemyksiään kehitysvammaisen työllistyjän palkkaamiseen liittyvistä asioista. Opinnäytetyömme tulokset ovat hyödynnettävissä Espoon kaupungin vammaispalveluiden työntekijöille. Toteutimme opinnäytetyömme laadullisena tutkimuksena. Käytimme tiedonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Teemojen valinta perustui yhteiskuntavastuun, elämänhallinnan ja voimaantumisen teoreettiselle viitekehykselle sekä VATES -säätiön kehittämille tuetun työllistymisen laatukriteereille. Valitsimme teemahaastattelun sen joustavuuden vuoksi ja koska aiheesta on tehty suhteellisen vähän tutkimusta. Haastattelupyyntö lähetettiin kaikille tuetussa työtoiminnassa mukana olleille yrityksille, joista kolme työnantajaa suostui haastateltaviksemme. Työnantajat eivät kokeneet palkkaamisen edellyttävän yrityksiltä mitään erityisvalmiuksia vaan kokivat oikeanlaisen suhtautumisen työllistyjään suurimpana tekijänä. Haastatteluissa ilmeni, että työllistyjien työsuhteet ovat sujuneet hyvin, kun työtehtävät on räätälöity työllistyjille sopiviksi. Työvalmentajan tukeen oltiin tyytyväisiä ja työvalmentajan koettiin olevan hyvin tavoitettavissa. Lisäksi työllistyjä koettiin kaikissa yrityksissä työyhteisön täysivaltaiseksi jäseneksi. Keskeisimmät opinnäytetyömme tulokset olivat vertaistuen, kouluttamisen ja tiedottamisen tarpeet. Yritykset toivoivat foorumia työnantajien vertaistuelle kokemuksien ja käytäntöjen jakamista varten. Tarpeelliseksi koettiin myös työyhteisöjen kouluttaminen sekä yritysten tiedottaminen tuetun työllistymisen toiminnasta. Opinnäytetyömme johtopäätöksien kautta Espoon kaupungin vammaispalveluiden työntekijät saavat tietoonsa, mitkä asiat tuetun työllistymisen työmuodossa toimivat työnantajien mielestä hyvin. Toisaalta johtopäätöksien perusteella työntekijät saavat konkreettisia toimenpide-ehdotuksia, jotka perustuvat työnantajien kokemiin kehitystarpeisiin.
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Johanna Hovi viihtyy avosuojatyössä yläasteella
Tyävaatesuunnittelun lähtökohdat : Case: Rakennuslaboratorio T029
Potilaan yksityisyyden ja osallisuuden huomioiminen erikoissairaanhoidon vuodeosastolla
Tutkiva oppiminen : case: kuluttajalainsäädäntöä Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Suojatyötoimikunnan mietintö = Kommissionens för skyddat arbete betänkande
Erityisopiskelijoiden työssäoppimisen kokemuksia
Avotoiminnan kokeilu : raportti 1988
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Kuulonäkövammainen nuori
Kaikki mukaan työelämään?
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
Sähköiset työnhakulomakkeet ja työnhakijan yksityisyyden suoja : henkilötietojen keräämisen lainmukaisuus erityisesti henkilöstöpalveluyritysten toiminnassa
Kontinkankaan työkeskuksesta halutaan sijoittaa avotyöhön
Tiivistelmä: Kasvojen suojaus kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla. Tässä työssä käydään läpi ihmisen kehoa kylmän vaikutuksessa ja keskitytään erityisesti kasvoihin. Näiden tietojen kautta pyritään miettimään kypärähupun ominaisuuksia ja pa-rantamiskohtia husky- ja moottorikelkkasafareita varten.  Työ on tehty Työterveyslaitoksen kanssa Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen pohjalta. Työhön on käytetty kvantitatiivisia menetelmiä, joissa suurena apuna toimi Työterveys-laitoksen suuri tietokanta.  Työn kautta huomattiin, että kasvojen suojaaminen kylmältä ei ole yksinkertainen asia, vaan sitä varten tehtävät valinnat pitäisi aina tehdä tapauskohtaisesti. Oikean kypärähupun valinnassa tulisi ottaa kaikki eri osa-alueet huomioon, sillä jonkun alueen huomioon ottaminen voi kumota kaikkien muiden toimivuuden. Työssä ehdotetaan husky- ja mootto-rikelkkasafareille sopivia kypärähuppuja. Työssä joudutaan kuitenkin myös toteamaan, ettei yhtä, hyvää vaihtoehtoa kaikille ole. Tämän vuoksi työssä on koetettu myös etsiä uusia mahdollisuuksia ja materiaaleja, jotka voisivat toimia tulevaisuudessa kypärähupuissa.  Tämänkaltaisten töiden tarpeellisuus tuli vastaan kyselyn ja teorian kautta. Eri lähteistä huomattiin, että aina ei ole ollut helppoa ymmärtää eri kulttuurien vaikutusta kylmänkestoon ja kylmässä toimimisessa. Myös ne, jotka asuvat kylmillä alueilla eivät välttämättä tiedä kaikkea kylmän vaikutuksista ja niiltä suojautumisesta. Kyselyyn vastanneet safarien omistajat olivat myös yksimielisesti vastanneet, että toivoisivat lisää tietoa kylmältä suo-jautumisesta ja uusista vaihtoehdoista. Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen voidaan siis todeta tulevan tarpeeseen. Toivottavasti myös tämä työ auttaa tiedon jakamisessa ja lisätiedon hankkimisessa.
Saunotusvaate : Hoiva-alan saunotusvaatteen kehittämistyö
Mikä olisi suojatyön profiili
Suojatyössä menestyvät työntekijät
Suojatyön loppuminen yksilön näkökulmasta : tapaustutkimus yhdeksäntoista suojatyöntekijän elämäntilanteesta työn loppumisen uhan alla
Asiakastietojen käsittely kuntoutusyhteistyössä : opas kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmille
Juurikaasun mekanisointi plasmahitsauksessa
Kirjallisuutta
Virtuaalinen yksityisverkko etätyönteon suojana
Kehitysvammaiset ja työ -työkeskus Ounastuote
Suojatyön malleja : kuvauksia eräiden Euroopan maiden suojatyöjärjestelmistä
Oulun suojatyökeskus
Työkeskus pani asiat mallilleen
Preventiivinen fysioterapia Tyky-toiminnassa : motivointia fyysisen toimintakyvyn ylläpitämiseen
Huoltosuhteinen suojatyö Helsingissä : haastattelututkimus suojatyön merkityksistä sosiaalivaltiokansalaisille
Työelämän keskeiset lait 2003
Aikuisten kehitysvammaisten päivätoiminnan tarve Satakunnassa
Vapaa-ajan yhteisöt tarjoavat osallistumisen mahdollisuuksia : työelämään osallistuminen ei ainut vaihtoehto
Henkilöstön edustaja työntekijän henkilötietojen käsittelijänä
Käsityö mielenterveyspotilaiden hoidollisessa suojatyössä : tapaustutkimus Sopimusvuori ry:n työsaleilla
"Hän on niinku yks meistä" : työnantajien näkökulmia kehitysvammaisten tuetusta työllistymisestä Espoossa
Helka-Tuote kehittää suojatyötä
Saumattoman palveluketjun ja sitä tukevien tietohallintoratkaisujen ohjausryhmä : suosituksia
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Yksityisyyden suoja työsuhteessa [Talentum Fokus -tietokanta]
Toimisto-, hallinto- ja IT-alan ammattilaisen opas
Ruotsissa yli tuhat tuettuun työhön vuosittain
Yksityisyys suojaan
Takaisin yhteiskuntaan kenen ehdoilla
Työsuhteinen suojatyö työllisyyslakiin
Työtoiminnasta suojatyöhön vai päinvastoin
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Vammaisten työhönsijoittuminen Ruotsissa: Suojatyön tulisi olla vain välivaihe työllistämisessä
Invalidihuoltolain mukaisen suojatyön kehittyminen Suomessa
Työntekijää koskevien henkilötietojen käsittelyedellytykset
Kasvojen suojaaminen kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla : Case Työterveyslaitos
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Työkeskukset aktiivisiksi kuntouttajiksi
Oikeus työhön Ranskan kehitysvammahuollon tavoitteena
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Suojatyötutkimus Valkeakoskella
Puustellin työkylässä osataan ja viihdytään
Työn iloa tasavertaisesti : kehitysvammaisten avotyötoiminta Oulussa
Toimikunta esittää: Vajaakuntoiset työllistettävä työllistämisjärjestelmän keinoin
Suojatyö ja työtoiminta funktioineen osana kehitysvammaisen elämänkaarta : case - Hannu : case - Kiteen Kytänniemen toimintakeskus
Suojatyösuunnitelma Jämsä; Jämsänkoski 1981
Työhönkuntoutus edelleen työkeskusten ensisijainen tehtävä
Suojatyön kehittäminen : suojatyön kehittämistyöryhmän muistio
Ohjeistus sähköpostin ja tietoverkon käytöstä, Case Nab Labs Oy
Toimiva työkeskus : työkeskusten strategisten liiketoimialojen tarkastelu
Ulos reippaaseen ulkotyöhön
Työvaatesuunnittelun lähtökohdat : case: rakennuslaboratorio T029
Tiivistelmä.
Epilepsialiiton tutkimustoimintaa : asenteista asuinoloihin ja suojatyöhön
Elämänhallinnan saavuttaminen suojatyön tavoitteena : kehittävän työntutkimuksen sovellus Turun kaupungin työkeskuksen toimintaan
Rejtexin uusiotuotteet tukevat uutta kasvua
Huoltosuhteinen suojatyö verolle?
Liikennetyöntekijän alkoholin väärinkäyttö työsuhteessa
Sähköasentajan vaatteiden tuotekehitys Varpuke Oy:lle
Ylös, ulos ja ympäristönhoitoon
Kaarinan toimintakeskus toi kehitysvammaiset omaan kuntaan
Ruotsin suojatyöyritys Samhall: myös kehitysvammaisia tuottavaan suojatyöhön
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Huumausainetiedot kunnalliseen palvelussuhteeseen otettaessa ja sen aikana
Suojatyöpaikkojen tarve huutava
Suojatyöntekijät ja suojatyön tarve Helsingissä
Latvian uudet tarinat
Sosiaalityö palvelujärjestelmän murrospaineissa
Kameravalvontajärjestelmien lainmukaisuuden tutkiminen
Kehitysvammainen ja työ
Huoltosuhteisen suojatyön verotuspulmat
Suojatyö vajaakuntoisten työllistäjänä Kuopion työkeskuksessa vuonna 1981
Suojatyöt ja psykiatrinen potilas
Tämä opinnäytetyö liittyy moniammatilliseen Terve tulevaisuus -projektiin, joka on Turun ammattikorkeakoulun terveysalan koordinoima tutkimus- ja kehittämishanke. tutkimuksen tarkoituksena oli motivoida Turun kaupungin työkeskusten työntekijöitä fyysiseen aktiivisuuteen sekä tarkastella Tyky-toiminnan vaikuttavuutta fyysiseen toimintakykyyn  preventiivisen fysioterapian keinoin. Lisäksi selvitettiin fyysisen toimintakyvyn koetun muutoksen ja subjektiivisesti koetun työn fyysisen raskauden välistä yhteyttä. Tutkimuksessa hyödynnettiin menetelmätriangulaatiota. tutkimusmetodeina käytettiin fyysisen toimintakyvyn testistöä, kyselyä, haastattelua ja päiväkirjaa. Tutkimus oli eksperimentaalinen ja siinä käytettiin klassista koeasetelmaa. Alkukartoituslomakkeen perusteella muotoutuneesta otoksesta 11 henkilöä kuului tutkimus- ja 9 vertailuryhmään. Tutkimusryhmässä oli kuusi naista ja viisi miestä, jotka olivat iältään 37-60-vuotiaita. Vertailuryhmässä oli neljä naista ja viisi miestä, jotka olivat iältään 25-52-vuotiaita. Vertailuryhmä osallistui yleiseen Tyky-toimintaan, johon kuului fyysisen toimintakyvyn mittaukset ja infotilaisuudet sekä kuntoilupäiväkirjan täyttö. Tutkimusryhmä osallistui tehostettuun Tyky-toimintaan, johon yleisen Tyky-toiminnan lisäksi kuului neljä lajikokeilua ja henkilökohtaiset kunnonkohentamisohjeet. Osa tutkimusryhmästä motivoitui fyysisen toimintakyvyn ylläpitämiseen, yleiskestävyys ei kuitenkaan tämän seurauksena kohentunut. Vertailuryhmällä sen sijaan tapahtui yleiskestävyydessä positiivista muutosta. Lihaskuntotesteissä ja tasapainotestissä tapahtui tutkimusryhmällä positiivista ja vertailuryhmällä negatiivista muutosta. Koetulla fyysisellä toimintakyvyllä ei ollut merkittävää yhteyttä subjektiivisesti koettuun työn fyysiseen raskauteen. Jatkossa työkeskusten työntekijöiden Tyky –toiminnassa voitaisiin fyysisen toimintakyvyn osalta pyrkiä itseohjautuvampaan toteutukseen ja korostaa sosiaalista aspektia. Kohderyhmä oli kiinnostunut omasta fyysisestä toimintakyvystään, mutta tarvitsee itsenäiseen fyysisen aktiivisuuden kohentamiseen lisääs motivointia.
Suojatyöryhmän mietintö
Suojatyötoiminnan suunnittelu
Suojatyötoiminnan kehittäminen Imatran alueella
Tarvitaanko suojatyötä
Opinnäytetyöt ja tietosuoja
Samhall työllistää vajaatyökykyisiä Ruotsissa
Työntekijän itsemääräämisoikeus ja potilaan yksityisyys työterveyshuollossa
Työssä haluttiin tuoda selkeyttä rakennustelinealalle yleisiin työmenetelmiin ja rakennustelineiden rakentamiseen. Työssä käyvät toteen rakennustelineiden monimuotoisuus ja soveltuvuus rakentamisessa sekä työturvallisuustekijät. Opinnäytetyössä esiteltiin sääsuojaukseen liittyviä periaatteita. Lisäksi käytiin läpi asioita, jotka liittyvät sääsuojauksen tarpeellisuuteen rakentamisessa. Rakennustelineet ja sääsuojaukset yhdistettiin, koska sääsuojat rakennetaan rakennustelinerunkoon. Työssä esiteltiin kaksi erilaista rakentamisessa käytettävää rakennustelinejärjestelmää, ruotsalainen Haki®:n Universal - rakennustelinejärjestelmä sekä saksalainen Altrad Plettac Assco®:n Contur - rakennustelinejärjestelmä, ja annettiin ohjeet niiden käyttöön. Työssä havaittiin, että sääsuojaus on erittäin tärkeää rakentamisessa. Opinnäytetyössä esitettyjä neuvoja voidaan käyttää työntekijöiden perehdytyksessä.
Lihavuusleikkauspotilaiden kokemuksia heräämön hoitotyöstä
Työkeskus työyhteisönä : henkilöstön käsityksiä työstään ja työpaikastaan Keuhkovammaliiton ja sen jäsenyhdistysten työkeskuksissa
Ruotsin malli suojatyöstä: Yhteiskuntayritys työllistää yli 30 000.
Suojatyö vajaakuntoisten työllistäjänä
Rekrytointiprosessin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Saviranta : Polvijärven työ- ja asumisyksikkö 1984-1985
Hyvän mielen hyötyrakenteita
Mielenterveys ja kuntoutus
