http://www.yso.fi/onto/yso/p8036 geologit
geologit geologit
Hän on avannut maan aarrekammioita
Suomen luonnon kehitys jääkaudesta nykyaikaan
Susiluola ei ole uskottava neandertalin ihmisen asuinpaikkana
Luonnollisten savimineraalien ja zeoliittien soveltuvuus kaatopaikkojen suotovesien puhdistukseen
Veden maantiede eli mitä tapahtui vedenpaisumuksen jälkeen?
Peltojen maannostiedot löytyvät Taloustohtorista
Mielikuvituksellinen Susiluola
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Myllypuron alueen terveyshaittatutkimuksia jatketaan
Hibinskie tundry : geologičeskaâ karta 1:50 000 i putevoditel' = Khibiny tundra : geological outdoor map 1:50 000 and guidebook = Hiipinätunturit : geologinen retkeilykartta 1:50 000 ja opaskirja
Kirjallisuutta
Helsingin Vanhankaupungin siitepöly- ja makrofossiilitutkimukset
Kerimäen Keplakon ja Rohvostinrinteen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Grönlanti. 2, Jäätä, jäätä ja jäätä
Uuden-Kaledonian metallimaiden kasvit
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Pietarin pohjarakentaminen
Espoon luonnon monimuotoisuus : aarnimetsistä ulapalle
Niittykasvien juuristoista ja juurtumasuhteista erilaisilla niittykasvupaikoilla. Tämä juuritutkimus on tehty Sortavalan Vuorlahdessa. Tutkirnuspaikkoina oli kolme vierekkäistä, mutta selvästi erilaista ja hyvin yhdenmukaista niittykasvupaikkaa: Antennaria-niitty, Nardus-niitty ja Alchemilla-niitty. Yksityisiä havaintoja on tehty myös Hattulan Vuohiniemessä. Maaperällisiä suhteita kullakin kolmella päätutkimuspaikalla on pyritty valaisemaan mekaanisilla ja kemiallisilla maa-analyyseilla sekä  suorittamalla maan kosteus-, vesikapasiteetti-, huokoistilavuus-, pohjaveden korkeus- ja maan reaktiomääräyksiä sekä tutkimalla maassa olevan ilman CO2-pitoisuutta (taulukot 1-5 ja 8). Kasvupaikkojen luonnetta valaisevat myös  kasvillisuuskuvaukset, joissa esitetään mm. luettelot neliömetri-konstanteista (ss. 18-20). Antennaria-niityllä, jonka kserofiilinen kasvillisuus kuuluu Festuca ovina-Antennaria-Thuidium abietinum-sosiaatioon, on maaperä..
Maantieteilijä, geologi ja isänmaan ystävä : Väinö Auerin moniulotteinen elämä
Nähtyä, kuultua ja ihmeteltyä : kivimiehen tarinoita
Kiimingin luonnosta löytyy aarteita : Kiimingissä on harvan tuntema luonnon runsauden sarvi
Saatanan moluuppi : malminetsijän muisteloita ja mietteitä
Kristallin hohde eli kertomus ensimmäisestä karjalaisesta geologista
Viljan oljen hajoaminen vaihtelee talven aikana
Tattari : mainio kasvi multamaille
Energiakoivua kannattaa kasvattaa suonpohjalla
Mies menee läpi harmaan kiven : Osmo Kinnarin taivallusta yli 80 vuoden ajalta
Jääkaudet
Luontotietoa loppuiäksi
GeoFoorumi : Geologian tutkimuskeskuksen sidosryhmälehti / Geologian tutkimuskeskus
Suomen metsämaiden maannokset
Kuusiyksilöiden vaikutus metsämaan mikrobeihin
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Geologiliitto 1952-2012
Tutkimuksessa selvitettiin turpeen kosteusvaihteluiden vaikutuksia männyn siementen itämiseen ja sirkkataimien varhaiskehitykseen vanhojen ojitusalueiden metsänuudistusalojen muokkauspinnoilla. Erilaisten muokkausvaihtoehtojen tarkastelussa rajoituttiin kaivurilla tehtyihin mättäisiin ja laikkuihin. Mättäillä tutkittiin niiden pintakerroksen vesipitoisuuden ja laikuissa turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluiden vaikutuksia taimettumiseen. Aineisto kerättiin kahdelta Pirkanmaan pohjoisosassa sijaitsevalta koekentältä. Kummallakin kokeella kolmen sääsuhteiltaan erilaisen kasvukauden aikana toistetut kylvöt ja niillä tehty taimettumisen seuranta osoittivat, miten kylvön ja epäsuorasti päätellen myös luontaisen uudistamisen onnistuminen ovat sääoloille hyvin herkkiä. Laikkujen ja mättäiden edut ja haitat metsänuudistamisen kannalta riippuivat siitä, millaiset olivat siementen itämisen ja sirkkataimien varhaiskehityksen aikaiset lämpöolot, sademäärät ja niiden vaihtelu varsinkin ensimmäisen kasvukauden aikana. Keskimääräisen sadannan ja lämpöolojen kasvukausina aiheutuu todennäköisemmin ongelmia laikuissa liian korkealla olevasta vedenpinnasta kuin mättäissä pintaturpeen liiallisesta kuivumisesta. Laikkujen taimimäärät olivat suurimmillaan keskimääräistä kuivempien kasvukausien aikana. Vastaavissa oloissa taas mättäiden liiallinen kuivuminen on varsin todennäköisintä. Kasvukausien sateisuutta ja turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluita ei kuitenkaan pystytä ennakoimaan. Tämän aineiston perusteella laikutus näyttääkin mielekkäältä maanpinnan muokkausmenetelmältä vain kun sirkkataimia on mahdollista syntyä usean vuoden aikana, eli lähinnä luontaisen uudistamisen yhteydessä. Hyvän uudistamistuloksen saavuttamiseksi kylvö on turvallisinta tehdä mahdollisimman pian maanmuokkauksen jälkeen vielä riittävän kosteuden säilyttäneisiin turvemättäisiin..
Ala-Saimaan sedimentaatioympäristön muuttuminen jääkauden jälkeen
Jätekukkulan kruunaamaton kuningas
Pielisen jääjärven kehityshistoria
Vakka-Suomen kallioperä- ja ympäristöselvitys : Uusikaupunki, Taivassalo, Vehmaa
Kalaharin pursiseura : kehitysyhteistyössä Namibiassa 1991-1993
Valuma-alueen vesieroosioon vaikuttavat tekijät Suomen ilmasto-oloissa
Susiluolan murtuilleet kivet selittää luonnollisimmin geologia
Tempus et theoria terrestris : geologisen maailmankuvan kehitys antiikista nykypäivään. Osa 4, Uusi aika
Pulmankijärven paleolimnologinen kehitys
Pietarin kansainvälisen geologiakongressin vierailu Tampereella sata vuotta sitten
Tempus et theoria terrestris : geologisen maailmankuvan kehitys antiikista nykypäivään. Osa 3, Renesanssi ja barokki
Geologit kivestä ulos!
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Turun yliopiston geologian ja mineralogian osaston julkaisuja
Tietoa ja tarinoita Suomen maankamarasta
Geologin kaksi elämäntehtävää
Paleoekologisia tutkimuksia Rettigin tontilta Turusta
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Talvisodasta euroaikaan : Kalevin tarina
Erkki Huippuvuorilla - perhe kotona : ruotsalaisten mukana Huippuvuorilla 1957 ja 1958. 1, Kesäretki Nordostlandetille 1957
Kerimäen ja Punkaharjun Kulennoisharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Hirvensalmen Vilkonharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Painajainen
Härmänkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma : Virolahti
Viron ja Suomen luonnontutkijoiden yhteyksistä ennen vuotta 1940.
Kertomus karttalehteen no 37, Pyhäjärvi
Peräpohjan vyöhykkeen Suolimutkan ja Vähäjoen sulfidipitoisten dolomiittien ja niitä leikkaavien juonien mineraaliseurueet
Sarasuon hiilikaasudynamiikka muuttuvissa kosteusolosuhteissa
Muurikkalan, Pellinkankaan ja Saivikkalan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Miehikkälä
Viron Hiidenmaan kivien alkuperä - miksi Ahvenanmaan varhaispaleotsooiset kalkkikivet puuttuvat?
Mettälän, Elimäen kirkonkylän ja Napan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Jospa Suomesta ei tulekaan banaanimaata : Vuoden tiedekirja -palkinnon saanut Juha Pekka Lunkka kirjoitti yleiskatsauksen ilmaston historiasta
Lajien synty ja geologinen aktualismi
Kivitohtorin elämää
Rokuaa hiotaan Geopark-kuntoon : herkkää hiekkakangasmaastoa on suojeltava kulumiselta
Selittääkö Susiluolan murtuilleet kivet todellakin luonnollisimmin geologia?
Töölönlahden sedimentin kunto ja sisäinen kuormitus
Väinö Auer, Tulimaan tietäjä
Paikalliset asukkaat geologisten kohteiden suojelijoina ja hoitajina Mäntsälässä
Kertomus karttalehteen no 35, Antrea
Kertomus karttalehteen no 34, Muola
Kokemäenjoen deltan maaperämuodostumat ja niiden vaikutus Porin tulvasuojeluun
Ihmisen toiminnan geologiset puitteet
Nainen kiintyy usein takertuvasti
Maahiilimallinnus metsien maaperän hiilivaraston ja -varastomuutosten arvioinnissa
L. K. Kauranne: Ikuisesti nuori. Geologian tutkimuskeskuksen 125-vuotishistoriikki. Geologian tutkimuskeskus 2010.
Karkearakeisten kivennäismaalajien happamoitumisriski turvetuotantoympäristössä
Ikuisesti nuori
Helsingin Vuosaaren luonnon- ja asutushistorian paleoekologinen tutkimus
"Suuri joukko arvokkaita tiedemiehiä ja muita maineikkaita matkailijoita" : geologikongressin retkeily Tampereella 1897
Moreenimaiden happamoituminen
Pitää nähdä maailma oikein ja riisuttuna. Pystyynkuolleen maailman voi kumota. Kaksi opiskelijatyttöä marssii 1960-luvun Berliinissä valmiina ottamaan paikkansa tieteen ja yhteiskunnallisen muutoksen eturivissä. Kolmekymmentä vuotta myöhemmin lissabonilaisen sairashuoneen paperiruusut todistavat armotonta tilintekoa. Miten ihanteiden on käynyt? Kristiina, suomalainen geenitutkija, sijoittaa eläkesäästämiseen ja hakee sammakon myrkystä jännitystä martoon elämäänsä. Sofia Elena aikoi pelastaa Mosambikin naiset ja lapset mutta päätyi tappajaksi. Hänen vihassaan on voimaa kuoleman kynnykselläkin. Onko maa ilman vettä ydinjätteiden hauta vai länsimaiden hylkäämä Afrikka? Jälleen kerran Veronica Pimenoff haastaa lukijansa polttavan ajankohtaisten kysymysten äärelle.
Maa ilman vettä
Rakennusgeologisia tutkimuksia Tampereen Hervannan kallioraoista
Daniel Olofsson Tilas ja Tammelan Tilasinvuori
Peltolohkojen ravinnehuuhtoutumille tulossa uuden sukupolven laskentamalli
Andien varjo
Kuninkaan ja keisarin Nordenskiöldit
Kalliolle rakennettu
Kirja kovaan tarpeeseen
Tonni- ja pitoisuusmallit Suomen karbonatiitti- ja alkalikivi-isäntäisille REE- ja P-esiintymille
Luonnon- ja kulttuurimaiseman kehitys Taipalsaaressa
Kiven lumo : kokemuksia geologian opetuksesta kansalais- ja työväenopistoissa
Pohjoinen puhtaus
Arolahden, Tillolan, Ruokosuon ja Vuolenkosken pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Iitti
Mineralia : kiviharrastajan kuvalehti
Perustietoa kolmannesta kivestä
Artjärven rannoilta maailman merille
Selänpään ja Okanniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Helsingin Vanhankaupungin kulttuurikerroksen paleoekologinen tutkimus
Pitkäaikaisen lannoituksen vaikutus maan ominaisuuksiin männiköissä ja kuusikoissa
In memoriam : Heimo Porkka (1952-2001)
Kosteusolosuhteiden vaikutus siementen itämiseen ja taimien varhaiskehitykseen turvemaan metsänuudistusalan muokkauspinnoilla
Kantojen korjuun vaikutukset maaperän hiili- ja typpidynamiikkaan
Kuusamon kullan löytäjä on kuollut
Ristiinan Parkatinkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Ojitus parantaa savimaan satoa ja rakennetta
Rokua on saari sisämaassa : harjualue halutaan kansainväliseen Geopark-verkostoon
Vastuu ennen jätelain voimaantuloa pilaantuneista maa-alueista
Kokolailla hillitty kullan kutina : joitakin miljardeja vuosia sitten..
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Geologian popularisointi Internet-ympäristössä : "Vekaran virtuaalinen geologiapolku" ja "Rakennegeologiaa"
Typpitase kertoo kasvien ravinteidenoton tehosta
Väinö Makkonen 50 vuotta
Vuojärven ja Antinlammen kerrostumat Laukaan asutus- ja luonnonhistorian arkistoina
Vuosikertomus ..
Sotkamon jääjärvi
Kaupungistuminen vaikuttaa  metsäkasvillisuuteen ja maaperään
Helsingin Vanhankaupungin siitepöly- ja makrofossiilidiagrammien kasvilajistoa
Suomen geologinen yleiskartta : kivilajikartan selitys. Lehti C 4, Kajaani
Oravaisten-Lapuan-Alahärmän kallioperä
Syysrypsi vähentää nitraattitypen huuhtoutumista
Kalervo Rankama haastattelee Paavo Haapalaa
Geologiaa kauppakeskuksissa : psykomaantieteellinen opetuskokeilu Brasiliassa
Geologiekskursio Lappiin 4-6.9.1974
Pauli Hänninen 4.5.1956-13.2.1997
Graniittikalliolta rahkasuolle : geologisesti merkittävät kallio- ja maaperäkohteet Varsinais-Suomessa
Kauko Meriläinen 60 vuotta: (30.6.1982)
Geologista tuli diplomaatti
Islanti on yllättävä = Ísland kemurá óvart
Muhokselta etsitään jääkautta : kairauksilla haetaan 60-70 metrin syvyydestä tietoa kymmenien tuhansien vuosien takaa
Koealojen valitseminen maahiiliotantaan simuloitujen muutoksien perusteella
Koululainen ei kavahda kivimuseota
Savikerrostumien syntyhistoria, niiden paksuus- ja ominaisuusvaihtelut sekä vaikutukset yhdyskuntatekniikkaan Turun alueella
Boreaalinen metsänpohja on merkittävä reaktiivisten yhdisteiden lähde
Metsien kunnostusojitus vaatii tarkkuutta happamilla sulfaattimailla
Suomen geologia
Vesiensuojelun tutkijaksi virran viemänä
Polku 2000 vuoden takaa : Pentti Kela ja Oulun luonnonsuojeluyhdistys haluaisivat Tuiraan polun, joka havainnolistaisi maankohoamisen aiheuttamaa rantaviivan siirtymistä ; Kierikin asukkaiden pyyntialueita
Inarijärven geologia : miljardien vuosien kehityksen tulos
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Suuria suomalaisia tiedemiehiä : luonnontieteet
Museo kiinni tilapulan takia : geologisen museon kokoelmat hajautetaan yliopiston käytäville ja varastoihin
Suositukset vedenhankinnan jatkotoimenpiteiksi Forssan seudulla
Geologi tulevaisuutta etsimässä : Aleksanteri Pekki täyttää 75 vuotta 28. elokuuta
Kivialan opettamisen haasteet aikuiskoulutuksessa
Erkki Huippuvuorilla - perhe kotona : ruotsalaisten mukana Huippuvuorilla 1957-1958. 2, Kesäretki Nordostlandetille 1958
Nuoren Erik Branderin taival jäätutkija Erkki Palosuoksi 1919-1948 : 28.6.2002
Fytoliittitutkimus Helsingin Vanhankaupungin kulttuurikerroksesta
Kertomus karttalehteen n:o 12 : Uusikaupunki
Tapahtumia ja tarinoita geologien kivikkoiselta taipaleelta
Mikkelin Huosiuskankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Suomen metsäluonto - osa globaalia monimuotoisuutta
Turvemaiden maankäytön aiheuttamia muutoksia järvien sedimenttikertymään - täyttyvätkö Suomen järvet?
Savonlinnan Punkasalmen, Punkaharjun ja Kuikonniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelman päivitys
Orijärven hydrotermisesti muuttuneiden kivien geokemiallinen tutkimus
Pentti Eskola : Geologisen tutkimuksen ja opetuksen uudistaja
Puvussa ja pilkkihaalarissa
Salaojaputken esipäällyste säilyy maassa maan tavalla
Arkeometrisia tutkimuksia Helsingin Vanhassakaupungissa
Kallioperästä raapaistu vasta pintaa : Oulu Mining Schoolin keväällä valmistuva rikastuslaitos on ainutlaatuinen koko yliopistomaailmassa
Maansiirto : tie- ja vesirakennusteknillinen aikakauslehti
