http://www.yso.fi/onto/yso/p8030 ainevalinnat
ainevalinnat ainevalinnat
Oppilaiden ryhmittelystä ja ikäluokan tasokurssi- ja valinnaisaineopiskelusta peruskoulun yläasteen aikana lukuvuosina 1969-72 = Om elevgrupperingar, nivåkurser och tillvalsämnen på grundskolans högstadium läsåren 1969-72 = Pupil grouping, study of sets and elective subjects during the upper level of the comprehensive schools in 1969-72
Valintaperusteiden kertomaa
Miten maantieteessä vastataan opiskelijavalinnan muutospaineisiin?
Luokanopettajien reaaliaineissa käyttämät opetusmuodot ja opetusmuotojen valintaa koskevien ratkaisujen perustelut
Luma-projekti tiedottaa. 2, Indikaattorit
LUMA-talkoot ja sukupuolten välinen tasa-arvo
Kiinnostuksen kipinästä houkutteleviin haasteisiin : teknologiakasvatus ja tekninen työ naisopiskelijoiden sivuainevalintana
Pieni tuoksu- ja makukirja
Haluatko juristiksi?
Taidon paikka : käsityö oppiaineena, harrastuksena ja ammattina
Bioenergia-asenteet Joensuussa, Liperissä ja Tampereella
Elintarviketieto
Kesän grilliherkut
Annanko arvan ratkaista lasteni kielivalinnat?
Opiskelijoiden valikoituminen pääaineisiin Helsingin kauppakorkeakoulussa : pääainetoiveita ja niihin vaikuttavia tekijöitä kartoittava kyselytutkimus vuosina 1995-2000 opintonsa aloittaneista
Luma-projekti tiedottaa. 8, Indikaattorit 5.
Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston opinnoissa tavoiteltavat yleiset kompetenssit
Valinnaisaineena kuvaamataito : kuka valitsee kuvaamataidon ja millä perusteella?
Syitä ja perusteita liikunnan sivuainevalintaan
Soiva opettajuus : 2010.
Viljan viljelyssä käytettävien pienannosherbisidien valintaan vaikuttavat tekijät
Lähi- ja luomuruoan käyttöhalukkuus pohjoispohjalaisissa yrityksissä -esiselvitys 2001 : Pohjois-Pohjanmaan tavoite-1-alue. Alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma (ALMA) -alue
Pyykillä : arkinen järkeily ja ympäristövastuullisuus valinnoissa
Yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuottajan polttoainevalinta ja päästöoikeuden hintaepävarmuus
Opiskelijavalinnat puntarissa : Helsingin yliopiston matemaattisten aineiden sekä Helsingin ja Joensuun yliopiston uskonnon aineenopettajankoulutuksen kokeiluhanke 19.3.1999
Luma-projekti tiedottaa. 5, Indikaattorit 2.
Luma-projekti tiedottaa. 6, Indikaattorit 3.
Ihmeitä : kävelyretkiä kaikkeuteen
Tiivistelmä: tutkimus Oulun kaupungin lukioiden abiturienttien näkemyksistä omasta ammatinvalinnasta.
Peruskoulun valinnaisuus : oppilaan etu vai yhteinen hyöty? : valinnan perusteiden tarkastelua sekä oppilaiden ja heidän vanhempiensa kokemuksia peruskoulun valinaisuudesta
Makuaakkoset : valitse ruokaan sopiva juoma
Kulumista ja korroosiota kestävät pinnoitteet
Anna Tapion koulun 9. luokkalaisten ajatuksia kotitaloudesta oppiaineena ja ammattina
Sivistystä vai Rooman matka? : yläasteen valinnan syitä Helsingin latinanlukijoiden näkökulmasta
Lukion ainevalinnat lukuvuonna 1982-1983
"Äiti, tää paita haisee ihan Jesseltä" : tuoksun vaikutus pyykinpesu- ja huuhteluaineiden valintaan
Mikä kiinnostaa aikuisopiskelijaa tänä syksynä?
Opettajuutta rakentamassa : kirjoituksia Jouko Karin 60-vuotispäivänä
Ympäristövastuullisuuden toteutuminen lapsiperheiden pyykinpesussa
Puusepänteollisuutta palvelevan sahan puuraaka-aineen hankinta
Diureetit : valinta ja käyttö
Kouluruokailutottumukset : selvitys erään pirkanmaalaisen yläkoulun oppilaiden kouluruokailusta
Kansanopistoon taidetta opiskelemaan hakeutumisen motiivit ja taustatekijät
Sukupuolten väliset erot matematiikan ja luonnontieteiden osaamisessa lukiossa
Tapahtumia ja kohtaamisia kielten teemapäivänä
Käsityökasvatus tieteenalana 20v = Sloyd education 20 years as discipline
Materiaalitekniikka
Miksi biologia on meille niin vaikeaa?
Limousin -rotuisen uudistushiehon valintaprosessin kehittäminen
Kohti parempaa ihmisyyttä? : lukion psykologian valitsemiseen vaikuttavat tekijät
Mikä minusta tulee isona? : Oulun kaupungin lukioiden abiturienttien näkemyksiä omasta ammatinvalinnsta
Historianopiskelijan sivuaineopas
Polymeeriteknologian perusteet
Koululaiset työelämään tutustumassa
Matemaattiset aineet - tunteen vai järjen valinta? : tutkielma matemaattisten aineiden valinnoista ja oppimisesta Ylitornion yhteiskoulun lukiossa
Vaatteiden käytön ja hoidon ympäristövaikutukset : tuoteinformaatio ja kuluttajien valintamahdollisuudet
Aluelämpölaitosten polttoainevalintojen kannattavuus
Tieteessä tapahtuu -lehdessä (7/2009) julkaistiin Janne Kivivuoren ja Petteri Pietikäisen mainio minitutkimus yhteiskuntatieteiden yliopisto-opiskelijoiden ihmiskuvasta. Tekijät tuovat esiin ajatuksen, että opiskelijat ovat darwinisteja yliopistosta huolimatta, mutta konstruktionisteja yliopiston ansiosta. Tähän on helppo yhtyä. Kun selaa yliopistojen yhteiskunta- ja käyttäytymistieteellisten tiedekuntien henkilökuntasivuja ja sieltä löytyviä tutkimusintressejä, niin voi huomata, miten keskeisessä asemassa sosiaalinen konstruktionismi ja sen alalajit ovat.
"Olisihan se hyvä, että se olisi terveellistä ja monipuolista, tää kuuluisa juttu, mutta..." : ruoan valintaan liittyvät arvot erilaisissa kotitalouksissa
Samalta viivalta 4 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2010
Sähköisen haun ohjeistus ja sähköinen ainevalintalomake : case: toinen aste ja Rovaseudun lukiot
Ainereaaliuudistuksen vaikutus fysiikanopiskelija-ainekseen
Allergian huomioon ottaminen ammatinvalinnassa ja työelämässä
Kansalaiskoulun oppilaiden oppiainevalinnat
Aidat ja portit
Yhteisten aineiden opetuksen ja ammatillisen opetuksen yhteistyön kehittäminen
Opiskelija valintojen pyörteissä
Peruskoulun valinnaisuus - oppilaan etu vai yhteinen hyöty? : valinnan perusteiden tarkastelua sekä oppilaiden ja heidän vanhempiensa kokemuksia peruskoulun valinnaisuudesta
Käsityökasvatus tieteenalana 20 v = Sloyd education 20 years as discipline
Mutka opintopolulla : pääainetta vaihtaneiden opiskelijoiden kokemuksia ja kertomuksia
Kattohaukka
Elinjaksokustannustarkastelut materiaalinvalinnassa
Astianpesukoneen valinta
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 2000.
Tytöt, pojat ja fysiikka : lukiolaisten käsityksiä fysiikasta oppiaineena
Lukutaito ja koulutusura
Luokanopettajiksi opiskelevien sivuaineopinnot ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Viljankuivaus kotimaisella polttoaineella - opas
Kotitalouden taitovihko : siivous ; Kotitalouden taitovihko : vaatehuolto
Lukio nuorten valintojen ja oppimisen ympäristönä = Learning environment and the students' choices in the senior secondary school
Sivuaineopintojen merkitys luokanopettajan työssä
Luma-projekti tiedottaa. 7, Indikaattorit Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen kehittämishanke 1996-2002
Tiivistelmä.
Opinto-ohjausta ja erityisopetusta lisättävä lukioissa
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Yhteenveto: Lapsiin kohdistetun, sydän- ja verisuonisairauksien ehkäisyyn tähtäävän ravitsemusneuvonnan vaikutus ravintoaineiden saantiin ja ruoanvalintaan STRIP-projektissa.
Oman elämänsä räätälit : raportti epätavanomaisista korkeakouluopiskelijoista pääkaupunkiseudulla
