http://www.yso.fi/onto/yso/p8037 ryöstö
ryöstö ryöstö
Placati ja käsky, wäkiwallast ja ryöwämisest, joca tapahtu nijlle haaxirickoon ja randoihin joutuneille aluxille. Annettu Stockholmisa sinä 6. päiwänä joulu-cuusa wuonna 1697.
Demlan Oikeusmurha-projektin raportti : pankkiryöstö Turussa 20.4.1994 : asian tutkinta ja oikeusprosessi
Ryöstörikokset ja niiden rangaistukset
Corsair : filosofinen rikosdraama
Kärpäsvaara
Mullan alta : tohtori Pattisonin haudanryöstöjuttu
Poliisin poika
Teräsarkku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sinä tai sun henkes
Pohjolan poliisi kertoo : 2010. 2010
Sitruunat eivät valehtele
Henkinen riskikartoitus tärkeää työpaikoilla : ryöstön jälkeinen kriisipalaveri välttämätön
Turmion tiellä
Rahalaitos- ja liikeryöstöt
Gyldenbrookien kunnia : salapoliisiromaani
Missä ovat Oulunsalon uhrikirkon sakraalivälineet?
Rikosilmoitukset. 1, Ryöstöt
Inarijärven aarre
Kunnia kultamaljassa
Tappava formaatti : Kuokkavieras
Anna ryöstön tapahtua
Ramboilu ei auta ryöstöretkellä : Farmasian Päivät
Suuri junaryöstö
Kadonnut hevonen
Tohtori Proktori ja suuri kultaryöstö : MP3
Kamppailu rahalippaasta
Villin Pohjolan kulta
Ryöstettyjä muinaismuistoja palautettu Egyptiin
Salainen viesti
Pelottava rikollisuus : rikollisuutta koskevia huolenaiheita
Kuinka paratiisimetsä pelastettiin
Suomalainen rikos : ryöstäjä
Räätälöity ratkaisu
Ocean's eleven - korkeat panokset
Ryöstetty Rasmus ja mestarietsivä : Kalle Blomkvistin seikkailuja
Suuri pähkinäryöstö
Me Rosvolat ja vaakunaväijy
Postiryöväri vei rahat
Ryöstetty Rasmus ja mestarietsivä
Kylmän kosketus
Pahoinpitely- ja ryöstörikollisuus Lahdessa vuosina 1955-1978
Kakkua, kiitos!
Varkaitten kunnia puntarissa
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia
Apteekkien ryöstöaalto Oulussa
Suomen rikosoikeus : erityinen osa  1, 2 : varallisuusrikokset
Pohjolan poliisi kertoo : 2015. 2015.
Murto joka kolmas päivä
Nälkäinen jättiläinen
Neljäs uhri
Ryöstö pankkitoimihenkilön kokemana : emotionaaliset prosessit rikoksen kohteeksi joutumisen jälkeen
Puolen miljoonan painajainen : jännitysromaani
Häpeäpaalu
Kun kansa itse ratkaisee arvoituksen : Tattarisuon tapauksen määrittely käytännöllisessä diskurssissa
Ryöstörikollisuus muuttunut Helsingin keskustassa
Muinaismuistot nykyisyyden armoilla
Musta taivas
Ryöstörikoskatsaus 2007
Henkisetkin haavat on hoidettava
Me Rosvolat ja Iso-Hemmin arkku
Turvallisuus on asenne
Peitenimi Pandoran lipas
Broidi tekee ryöstön
Rikoskumppanuutta vai avunantoa - onko sillä merkitystä? : tutkimus rikoksen tekemisen ja avunannon rajanvedosta varkaus- ja väkivaltarikoksissa
Englannissa etsitty keinoja katuryöstöjen torjuntaan
Tapahtumat Kuusamossa ja Suomussalmella syksyllä 1944
Helsingin ensimmäiset aseelliset rahalaitosryöstöt vuonna 1906.
Aavikon tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Täydellinen isäntä
Matkapuhelinvarkauksia voi vähentää
Mikkelin jälkipuinti toi päivänvaloon turvavaltion : valtion salaiset vartijat
Johtolanka : Rosvojahdissa Helsingin niemellä
Laulu Hallin Jannesta
Kuoleman kauppamiehet
Hyväntekijä : jännitysromaani
Kuusi katkeraa miljoonaa : jännitysromaani
Pohjolan poliisi kertoo : 2012. 2012
Ryöstörikollisuus
Postiryöstön jälkeen : tietoa postiryöstön kohteeksi joutumisen varalta : miten ryöstön saattaa kokea, mitä tukea voi saada
Kuhala ja kuoleman hipaisu
Venäläiset Kuusamossa ja Suomussalmella syksyllä 1944
Turvaa kaupanteko : Avaimet turvatoimiin
Ryöstörikoksista erityisesti silmälläpitäen rikoslain kokonaisuudistusta
Orkideakeikka
Näin suojaudut rekkaryöstöltä
Tutkimus omaisuusrikollisuuden syistä Suomessa
Neljäs uhri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rikospoliisin silmin
Kerran se kirpaisee
Operaatio ullakko : miten poliisi selvitti miljoonaperijättären sieppauksen
Rooman ryöstö 1527.
Katsaus ryöstörikollisuuden kehitykseen Helsingissä v. 1963-1973
Sun onnes tähden
Coactus gothorum, ac vandalorum furor (Suom. Goottien ja vandaalien raivo)
Suljettu huone
Suljettu talveksi
Teräsarkku
Monte Carlon jalokivet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Sillä oli ase ja kommandopipo" : tutkielma rahalaitosryöstön kohteena olleiden työntekijöiden kokemuksista ja selviytymisestä
"Kaikki paikat oli kaivettu": Erämaakodalla kutsumattomat vieraat kävivät sunnuntain ja maanantain välisenä yönä
ERAKKOVUOREN ARVOITUS : Seikkailuromaani
Ryöstö ; Törkeä ryöstö ; Rangaistuksen määrääminen...
A-Klinikan ylilääkäri: Korvaushoidon lääkejakelu ulkoistettava apteekeille
Fredrik nukkuu yönsä rauhassa Ruotsissakin : kaasuhälytin valvoo
Lentävä kalakukko
Sukkahukka
Junanryöstäjät
Rikospaikkakäyttäytymisen yhteys tekijöiden piirteisiin liikeryöstöissä
Yritys, joka ei kannata
Hallin Janne
Omaisuusrikollisuus taloudellisena ongelmana
Hyväsydäminen hirviö ja rosvot
Rikos ja rangaistus
Myrskylintu
Ryöstö oli hyvin suunniteltu : poliisi ei ehtinyt paikalle, vaikka sai hälytyksen heti
Rikoksena pankkiryöstö : tutkimus rahalaitosryöstöistä vuonna 1991
Tämä on ryöstö! : konnien kootut kommellukset
Ujo lohikäärme
Jadeskorpionin kirous
Etsivätoimisto Mysteeri ja Pyhän Birman safiiri
Biggles ja kadonneet rubiinit
Vaikea asiakastilanne
Hallin Jannea pitkin vuotta / Veijo Pietiläinen ; kuvat: Mikko Hakonen, Raili Halkosalo
"Pahat saaret" kuriin 1700-luvulla
Rakkaus kahleissa
Ryöstikö goottipäällikkö Alarik Ateenan 396?
Laki : romaani
Rikoslain kokonaisuudistuksen ensimmäinen vaihe : varallisuus- ja talousrikossäännökset, osa 2.
Jos huominen tulee
Ryöstö tilauksesta
Täydellinen keikka
Varkaat, ryövärit ja näpistelijät Tukholmassa vuosina 1600-1630
Törkeän ryöstön valmistelu ja sen erityispiirteet
Junaryöstäjät
Ryöstön uhri tarvitsee tukea
Jättiläiskirja ja paholainen
Orjakauppa Suomen historiassa
Ryöstö Vähä-Kettulassa
Kuoleman kello käy
Itsevalaisevat
Ryöstön hetki kullan kallis
Ryöstöt pääkaupunkiseudun nuorten rikollisuutta
Pohjolan poliisi kertoo : 2014. 2014.
Ryöstön hetki kullan kallis : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Postiryöstö uhrin kokemana : haastattelututkimus postiryöstön kohteeksi joutuneiden työntekijöiden psyykkisistä ja psykosomaattisista reaktioista
Nuoruustango
Tiivistelmä.
101 dalmatialaista
Kahden miljoonan markan unelma
