http://www.yso.fi/onto/yso/p8035 palkkasoturit
palkkasoturit palkkasoturit palkkasotilaat
Legioonalainen muistelee : muistelmateos Marokosta
Legioonalainen Peters Ruandassa
Syntynyt 31. helmikuuta
Epätoivon lautta, eli, Kuinka pakenin muukalaislegioonasta
Milosevicin sotapojat : sotaromaani 1990-luvulta
Anabasis. 2. osa, Tuhanten miesten marssi
Suurvaltakauden pohjoispohjalaiset palkkasoturit
Skotlannin nummilta Pohjolan metsiin
Mustat lesket : vuosi vapaaehtoisena Bosnian muslimijoukoissa
"Gallian kukko" sotii muukalaiset edellä : vanhat kunnon nopean toiminnan joukot
Kovemman kautta
Palkkasoturi
Legioonalainen Peters : suomalaisen palkkasoturin muistelmat
120 päivää legioonalaiseksi : miten Pietiläisestä tehtiin Peters
Uskollisuus kunniamme
Kallista hiekkaa : suomalainen muukalaislegioonalainen Algerian sodassa 1954-59
Sotapoliisi Peters no: 005
Legioonalainen Peters : aavikon kettu
Sotarikollinen vai taiteilija
Machiavelli ja Firenzen sotilaallinen heikkous
Valmis tuskaan ja kuolemaan
Noitakuninkaan lupaus
"Hän ei ole ammatiltaan sotilas, hän aina taistelee"
John Carter. 3. osa, Marsin sotavaltias
Anabasis. 1. osa. Kyyroksen sotaretki
Kempeleestä Kosovoon palkkasotilaaksi
Jäniskoira : silmänpalvojat
Sodankäynnin yksityistäminen
Legioonalainen Peters : tarkka-ampujan tähtäimessä
Kuoleman viinikauppias
Vieraat sotilaat : seminaari Oulun yliopistossa 5.2.-6.2.2004
Neljä vuotta muukalaislegionassa : suomalaisen seikkailijan elämyksiä Saharan erämaassa
Legioonalainen Peters Norsunluurannikolla
Varjot pitenevät
Kirotun maan ritari
Palkkasoturien karnevaalit
Conan palkkasoturi
Sijaissotilasjärjestelmä ja väenotot : taloudellis-sosiaalinen tutkimus sijaissotilaiden käytöstä Ala-Satakunnan väenotoista vuosina 1631-1648
Suomalaisen palkkasotilaan tarina : Kempeleestä Kosovoon
Palkkasotilaana Ukrainassa
Palkka-armeijat
Kuoleman sade : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Historiallinen arkisto. XL
Musta polku : MP3
Vain veren tähden
Kuoleman sade
Leijonalegioona : suomalaiset sotilaat Ranskan muukalaislegioonassa
Legioonalainen Peters : verinen keidas
Kaupunkien kuningatar
Saharan legioonat : 10-vuotta Muukalaislegioonan riveissä
Vieraat sotilaat antiikin läntisellä Välimerellä : palkkasotilaita, "vapauttajia" ja miehitysjoukkoja etnisessä kirjossaan
Lihaa + verta
Paholaisen huilu : fantasiaromaani
Kukkulan kuningas
Mostarin tien liftarit : suomalainen palkkasoturi Bosnian sodassa
Palkkasotilaat BMP-2 -vaunulla Angolan taisteluissa
Aavikkosota : legioonalainen Peters
Epätoivon lautta
Siisti kosto
Legioonalainen Peters : legioonan isku Kolweziin
Pimeyden kyynel
Nyrkkisankari
