http://www.yso.fi/onto/yso/p8031 tullivalvonta
tullivalvonta tullivalvonta
Tiivistelmä: Uuden sähköisen tullausjärjestelmän kehittäminen ja käyttöönotto.
Säteily on Tullille valvonnan kohde ja apuväline
Länsirajan tullimies : tullihurtan kertomuksia joppausajoilta
Tullin ensimmäinen junien läpivalaisulaitteisto Vuosaaren satamaan
Rajatulliyhteistyö Ruotsin ja Norjan kanssa sekä käytännön tullitoiminnan ongelmia
Joppareita, tullihurttia ja rajakyyliä : salakuljetusta Tornionjokilaaksossa sodan jälkeen
Veneilijät mukaan varmistamaan Suomen sisäistä turvallisuutta
Tullin tarkkakuonot
Pohjolan Klondyke : tullitoimintaa ja ulkomaankauppaa Petsamossa 1940-1941
Suomen ensimmäinen savukekoira ryhtyi töihin
Tullilaboratorio kuluttajan ja verottajan asialla
Jotakin on vialla
Kirja-arvostelu
Uskonnollisen kirjallisuuden salakuljetus Suomen viranomaisten ja poliitikkojen "pikkuisena harmina" 1970-1979
Uuden tullausjärjestelmän vaikutukset maahantuotavien elintarvikkeiden valvonnassa : tutkielma vuonna 1972 toimeenpannusta tulliuudistuksesta ja tullin suorittamasta elintarvikevalvonnasta
Historiallinen aikakauskirja. 4/2008 : Ruotsista Venäjään
Tullirikostorjunnan vuosikirja
Ahvenanmaan tulliraja helppo ylittää
Henkilöön kohdistuva etsintä tullilain mukaan
Tuontitavaroiden hävittäminen tullivalvonnassa
Tullaus muuttuu elektroniseksi viidessä vuodessa
Matkustajien tullitarkastus mutkatonta rutiinia
Suomen saariston tullivartioinnin tehostaminen vuonna 1838
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2012-2015
"Pällistä tuivaa!" : "tullista päivää!"
Tullin strategia ja toimintamahdollisuudet rajojen avautuessa
Puutteet Thor Libertyn lastauksessa ja lastiasiakirjoissa saivat Suomen viranomaiset hämmennyksiin
Alkuperämaan vaihtuminen ja sen valvontajärjestelmä Suomen tuontitavarakaupassa EY:n ja EFTA:n jäsenvaltioiden kanssa
Tullitienviitta
Kansainväliseen kaupankäyntiin liittyvät standardit ja toimintatavat = Standards and trade facilitation recommendations for international trade
Tullin vastuut uusjakoon
E-dokumentin käyttöönoton esteet Venäjän-kaupassa
Tullivarastointi : Tullaukseen liittyvän käsitteistön selventäminen
Tullilainsäädäntö
Maahan tuotavan tavaran alkuperän merkitys tulliviranomaisen kannalta
Omaan käyttöön
Rajavartiosto, suomalaisen ekspansion takuumies
Tutustuminen tullin huumekoirakouluun
Tasapainoilua kaupan sujuvuuden, kustannusten ja turvallisuuden välillä
Matti ja Teppo keikalla
Pakkahuoneen perukoilta parrasvaloihin : tullilaboratorio 100 vuotta
Jopparin jenkka : salakuljetuskertomuksia Ruotsin vastaiselta läntiseltä maarajalta Tornionjokilaaksossa toisen maailmansodan jälkeen
Tarkkana autositoumuksen paluupäivämäärän kanssa!
EU:n vaikutus tullitoimintaan Ruotsin ja Norjan rajalla
EDI/OVT-ratkaisut liiketoiminnan menestystekijöinä
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Joka neljäs tuontilelu pysähtyy tulliin
Päihteiden maahantuonnin valvonta
Tiivistelmä..
Tullaus- ja sertifiointiopas 2010
Tavaroiden tullikohtelu Suomessa
Tullauskirja, pysähtyneisyyden ajan dokumentti?
Tullitoiminnan kansainväliset virka-apusopimukset
Suomeen ja maailmalle : tullilaitoksen historia
Tiivistä yhteistyötä ennen kumppanuuttakin
Tulli pelkää itärajan tehotarkastuksen jatkuvan : rekkojen seisottaminen Suomen ja Venäjän rajalla maksaa yrittäjille tuhansia markkoja
Haavista verkkoon : Suomen tulli muuttuvassa maailmassa
Tulliauto kautta aikojen
Maahanmuuttajan moottoriajoneuvon verotus
Tuontikasvisten valvonta tullissa
Turistina tullissa - ohjeita ja tietoa matkailijoille
Pystytäänkö tullimenettelyn 42 valvonnalla estämään ja havaitsemaan arvonlisäveronkierto?
Läpivalaisulaitoksella voidaan tutkia 21 autoa tunnissa
Tullilaboratoriotyöryhmä 1995:n muistio
Perehdyttämiskurssi
Kilpalukykyä rajalle
Tullin rikostentorjunta - salapoliisityötä : matkustajaliikennettä ensi kerran sitten 60-luvun Hangon kautta
Venäjän-viennin omavalvonnan laatiminen kala-alan varastolaitokselle
Tullaus- ja sertifiointiopas 2012
Manifestitietojen muokkaaminen sähköisiksi tullille
Naiset Tullissa : sulkakynästä sähköiseen tullaukseen : Tullin naisten 120-vuotinen historia
Kuopio tullaa melkein meren rannalla
Lahjat ja liikelahjat eri maissa
Puheenjohtaja Tapio Mäkinen, SKAL : Maalta helppo neuvoa kun..
Voimavaroista huolehdittava tullivalvonnassa
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Passintarkastuspisteiden väyliä kunnostettu Suomenlahdella
Tiivistelmä:.
Viennin vaatimukset ja vaatimusten merkitys Environics Oy:lle
Toisinko maton Kiinasta tai kobran Intiasta
Minna Canthin kirje 1.10.1887
Keisarillisen majesteetin armollinen seilaus-järjestys Suomen suuren ruhtinanmaalle. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. toukokuussa 1839.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus koskewa muutosta säätämyksissä ulkomaan tawarain passituksesta ja kuljettamisesta maakunnan sisällä. Annettu Helsinginkaupungissa 30 p. maaliskuuta 1843.
Näkökohtia yrityskäyntien vaikutuksesta jälkitullausoikeuteen
Uusi ilmaisin paljastaa plutoniumin
Veneilyn rajatarkastukset veneilykaudella 2008 : Schengen-säännöstön soveltaminen ja sen vaikutukset veneilyssä
Vientitullaustoiminta Suomessa Euroopan unionin aikana : case-esimerkkinä Arizona Chemical Oy
Tulli : tuttu mutta tuntematon
Uusi tuojan opas
Opas tullin rooliin tuonti- ja vientitoiminnassa
Telepakkokeinojen käyttö ja kohteen oikeusturvajärjestelyt : erityisesti tullilaitoksen rikostorjunnassa
Lentotullissa huumekoiralla riittää töitä
Ajoneuvojen läpivalaisulaitos nopeuttaa tullitarkastuksia itärajalla
Yli 70 miljoonan investointi : rekkaröntgen säästää aikaa ja rahaa
Iso juttu sen olla pitää
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä mitä waariin otettaman pitää, niiden palkintoin saamista ja ulosmaksoa warten, jotka owat armollisimmasti säätyt annettawiksi erinäisten Suomen kauppakaluin wiemisestä laiwoilla kaupaksi ulkomaille. Annettu Helsinginkaupungissa 7 p. toukokuuta 1845.
Hallinnollinen henkilöntarkastus tullitoiminnassa
Viennin turvatiedot on annettava heinäkuussa
Elintarviketuonti Venäjältä voi kasvaa merkittävästi
Vienti- ja tuontitoiminta
Tulli ja autovero : selvitys autoverotuksesta ja siihen liittyvän ohjeen laatimisesta käsittelijöille
Tullijahti näkyvissä = Tullslup i sikte
Tullaus- ja sertifiointiopas
Salakuljettajille luvassa hikisiä hetkiä : Vaalimaan tulliasemalle ajoneuvojen röntgenkuvaus
Paikka, jossa yhdestäkin autosta osataan tehdä jono
Tullaus- ja sertifiointiopas 2009
Tulliviesti : tullin asiakaslehti
Schengenin sopimukset ja Suomi
Tullivalvonta ja oikeussuoja
Helpotuksia moottoriajoneuvojen tullikäsittelyyn y.m. pohjoismaiden välisessä liikenteessä : uusien helpotusten aikaansaamiseksi pohjoismaiden välisessä matkustajaliikenteessä y.m. asetetun parlamenttienvälisen komitean mietintö n:o 5.
Uudistettu protectoriali eli warjellus placati, : tullein käskyläisille hywäxi, annettu Stockholmisa sinä 3. paiw. [sic] elo-cuusa wuonna 1721.
Viron vierassatamat
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus kielttyin tawarain salakuljetuksen ja tullipetoksen estämiseksi, ja kuinka kauppakaluin ilmoituksen, ja kuljettamisen, niinmyös warusto-tawarain kanssa Suomessa menetettämän pitää. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. toukokuussa 1839.
Henkilökohtaisten lääkkeiden maahantuontia koskevat määräykset uusittu
Passi- ja tullitarkastuspaikat
Rekat röntgeniin Vaalimaalla
Mielivaltaa ja salaisia papereita tullissa
Tulli tuontielintarvikkeiden ja kulutustavaroiden valvojana
Siam Housen kilpailukyvyn parantaminen elintarvikkeiden maahantuonnissa ja jälleenmyynnissä
Alkoholijuomien määrälliset rajoitukset poistuivat vuodenvaihteessa - tulli uusien haasteiden edessä
Opas tullimiehille huumaavien ja psykotrooppisten aineiden salakuljetuksen vastaiseen työhön = Posobie por'be s kontrabandoj harkotičeskih sredstv i psihotropnyh vešestv djâ operativnogo sostava tamožennyh opganov
Vastuu rekkajonoista kuuluu myös Venäjälle
Publikaanien synnit ovat vanhentuneet
Tullimiesliiton historia 1906-1956
Tullimies rikostutkijana ja lainkäyttäjänä : tullimies rangaistusvaatimuksen antajana ja esitutkinnan toimittajana erityisesti Suomen ja Norjan rajatulliyhteistyösopimuksen alueella
EU:n yhteistyö oikeus- ja sisäasioissa : Euroopan unionin kolmannen pilarin oikeudelliset lähtökohdat
Tullin tietojärjestelmät
Valvontaa ja veroja
Tiivistelmä.
PK-yritys AEO-toimijana
Tullin venetoiminnan lähivuosien suunnitelmista
Pienveneliikenne Ahvenanmaan verorajalla
