http://www.yso.fi/onto/yso/p803 setlementtiliike
setlementtiliike setlementtiliike työkeskusliike
Puoli vuosisataa setlementtityötä : Jyvälän vaiheita 1940-1990
Laadukas Louhela : Setlementti Louhelan laatukäsikirja
Tarmo ja Ahjola [Setlementtiliikkeestä]
Mahdollistava yhteisöllisyys : sukellus setlementtityöhön
Lielahti
Setlementti vahvassa kasvussa
70 vuotta toimeliaisuutta : poimintoja Toimelan setlementin menneiltä vuosilta
"Hyvä, että on olemassa paikka, jossa saa asiansa käyntiin" : Tutkimus matalan kynnyksen neuvontapiste Ne-Råsta, sen asiakkaista ja asiakastyöstä
Vapaus ja pakko nuorisokasvatuksessa
Setlementtinuorisotyötä työläisnuorison keskuudessa
Pyhä arkielämä : ajatuksia maallisesta ja hengellisestä kristillisessä työssä
Setlementti aikuiskasvattajana
Uudistunut Jyvälä on myös uusia työmuotoja
Ihmisiä, joilta sain : muistelmia elämästäni vuosisadanvaihteen molemminpuolin
Kaksi päivää Kagavan kanssa hänen käydessään Suomessa heinäk. 16-18 päivinä 1936
Setlementtitoiminta Kemin seudulla vuodesta 1923. Toivolan ja Luotolan historia
Revontulten pappi : Aaro Tolsan elämäntarina
Kuin toinen koti : Jyvälän setlementti ry:n historiaa 1940-2010
Setlementtiliikkeen aate Luotolan ry:n kerhotoiminnassa : kerhonjohtajien näkökulma
Muutosten paja - Hämeenkyrön nuorten työpajakeskusprojektitoiminnan evaluointi : "Let's do it!" -projekti
Muistaen mennyttä aikaa : setlementtityö Kajaaniin, metsätyömieskoti Puolangalle
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Opinnäytetyö käsittelee keväällä 2007 Setlementtinuorten Hämeen piirin Kölvi-toiminnan osaksi perustettua musiikkistudiota. Tärkeimpänä tutkimuskysymyksenä on, miten asiakkaiden itsensä ideoima toiminta soveltuu osaksi erityisnuorisotyötä. Tutkimuksessa tarkastellaan myös Kölvi-toiminnan työtapoja ja arvomaailmaa, hiphop-kulttuurin historiaa ja kansainvälisiä ilmenemismuotoja, musiikkistudion alkusysäyksenä ollutta poikien haastattelua sekä poikien maailmankuvaa heidän tekemiensä sanoitusten kautta. Opinnäytetyö on toiminnallinen; kirjoittaja toimi itse myös studiotoiminnan ohjaajana. Tutkimusstrategia oli toimintatutkimuksellinen ja teoreettisena viitekehyksenä sosiokulttuurinen innostaminen. Tutkimusaineistoa kerättiin kahden vuoden ajan ryhmätilanteita havainnoimalla, kehityskeskusteluissa Kölvi-toiminnan ohjaajien ja poikien kanssa sekä studiossa tehtyä musiikkia ja poikien sanoituksia analysoimalla.    Setlementtityön osana toimivan Kölvi-toiminnan ja hiphop-kulttuuriin liittyvän retoriikan ristiriita oli heti toiminnan alussa ilmeinen. Osa musiikkityyliin liittyvästä ilmaisusta voitiin taiteellisen ilmaisun sisällä ohjaajien taholta hyväksyä, osaan oli varsinkin nuorille suunnattujen tapahtumien yhteydessä puututtava. Studiotoiminta ei soveltunut viikoittaiseksi, aikataulutetuksi, pitkäjänteisesti suunnitelluksi ryhmätoiminnaksi, jossa nuoria opetettaisiin systemaattisesti käyttämään itsenäisesti musiikin äänittämiseen käytettävää teknologiaa. Musiikkistudio on kuitenkin edelleen kaksi vuotta toiminnan alkamisen jälkeen studion ydinryhmän tärkein musiikin tekemisen paikka, jossa pojat tekevät musiikkiaan itseohjautuvasti. Studion lähtökohdan ja toimintaidean ollessa todellisen asiakaslähtöinen voidaan studiotoimintaa pitää onnistuneena.
”Vapaaehtoistoiminta on mieletön voimavara”  : Vapaaehtoistoiminnan käytännöt ja kehittäminen Tampereella toimivissa Setlementeissä
Personallinen palvelus ydintekijä yhteiskunnallisen kysymyksen ratkaisussa
Setlementti
Hukkuuko ihminen : Ajatuksia ihmisestä ja yhteiskunnasta Suomen setlementtityön täyttäessä 50 vuotta
Mäkinkulma : musiikkistudio osana Kölvi-toiminnan maahanmuuttajapoikatyötä
Setlementtiliike, satavuotias esipehmo
Kerhonjohtaja : Helsinki
Yhdysside : setlementtityön julkaisu
Paluu Hull Houseen : tutkimus suomalaisesta setlementtityöstä addamsilaisesta setlementtityön traditiosta käsin tarkasteltuna
”Kaverilta saa kuulla...” : Selvitys venäläistaustaisten 12–16 -vuotiaiden tyttöjen tavoittamisesta Joensuun Setlementti ry:lle
Sosiaalisia kansalaisia - setlementtityö Tampereella ennen toista maailmansotaa
Johtaja, joka palveli : piispa Jaakko Gummerus kristillis-yhteiskunnallisessa työkeskustyössä
Ihmiset kuuntelivat toisiaan : ihmisten yhteyden läpimurtoja kansamme myrskyssä ja tyvenessä
Silta ihmiseltä ihmiselle : Otsolan setlementti Porissa 1945-2005
Toukola : Toukolan kannatusyhdistys ry:n julkaisema uutis- ja tiedotuslehti
Pohjoiset setlementit
Yhdysside : työkeskustoiminnan kuukausijulkaisu
Yli yhteiskunnallisen kuilun : selvittelyä settlementliikkeestä
Yhden liikkeen mies : Markku Tapperin koko työelämä on ollut yhtä setlementtiä
Heikki Waris setlementtiliikkeen historiakuvan rakentajana
Minä ja lähimmäinen : 70vuotiaan Kalliolan juhlakirja
Ideologiaa ja vertaistukea verkosta? : setlementtiliiton verkkopalvelu työntekijän tukena
Setlementtityön juurilla nykyajassa : kuvaus Itä-Pasilan asukastalon ensimmäisistä vuosista 2008–2010
Toukola : työkeskusten elämää : Wiipuri 1924-39 : kuvin ja sanoin Itä-Toukolaa
Vauhtia, kädentaitoja, musiikkia
Suomen setlementtiliitto sivistää kansaa ja tekee sosiaalityötä
Nuoriso vaarassa : vaaranalaista nuorisoa pelastamassa - setlementtiliikkeen nuorisotyön synty ja kehitys Englannissa sekä Suomessa 1870-1932
Ihmisen nälkää : pappina pohjolassa ilman kirkkoa ja saarnatuolia
Kalliolan setlementti sanoin ja kuvin
Tukkilaiset Rovalassa
Valistus on hyvä asia: poliittista ristitulta
Kalliolan Nuoret ry sosiaalisen nuorisotyön kehittäjänä
Helvi Keltanen muistelee: Setlementtityö Viipurissa kasvatti tuhansia nuoria
Setlementti sivistänyt 70 vuotta
Elinvoimainen setlementti jakaa yhteisön ilot ja surut
Jumalan työsaralta. III : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1950
Suomen setlementtityö
Setlementti : liike on ihmisen muotoinen
Ahjolan kannatusyhdistys ry:n toimintakertomus
Kumppanina kolmas sektori : tapaustutkimus Vaasan Setlementtiyhdistyksen toiminnasta
Seitsemän vuosikymmentä kemiläistä setlementtiliikettä : Toivola-Luotolan linja ihmisen rikastuttaminen
Seis yhteiskunta - tahdon sisään
Utopia Haapalinnasta, etnografia yhteistyösta : arviointitutkimus Ahjolan setlementin vuosina 1999-2001 toteuttamasta Haapalinnan Raitti-projektista
Toukola : työkeskusten elämää : kuvin ja sanoin itä-Toukolaa
Kolmannelle sektorille löytyy kysyntää : 50-vuotias
Mentoroinnin mahdollisuus : mentorointi nuorisotyön yksilöohjauksen ja nuorisotyöntekijän ammatillisen osaamisen vahvistajana
Setlementtiliike voimissaan : Rovalan toiminnat siirtyvät lähivuosina kampusalueelle
Setlementtiopistot kansalaisopistoina
Luotolan nuorisotyö vuosina 1950-1992
Setlementtiliikkeen vaikutus maamme nuorisotyön kehitykseen
Kotikulma tyttöjen kohtaamispaikkana : 11–15 -vuotiaiden tyttöjen kerhotoimintamallin kehittäminen Kuopion Setlementti Puijola ry:n asukastuvalle
Rovalan eri toimintamuodot tukevat toinen toisiaan
Jyvälä 60 : 1940-2000
Kalliola 1920-1945
Ihmisä, joilta sain : muistelmia elämästäni vuosisadanvaihteen molemmin puolin
Saukonmäen korttelitapahtuma : sosiaalipedagogiikka ja sosiokulttuurinen innostaminen tapahtuman järjestämisessä
Historian viesti 1999
Setlementtinuorisotyö modernisaation maailmanpyörässä
Ihmiset kuuntelivat toisiaan
Palvelun laadun arviointi Kyläkeskus Kultanummessa
Tukkilaiset tulevat : kristillis-yhteiskunnallinen sanoma Pohjolan kiveliöihin 1922-1937
Kurjuuden keventäjästä kansansivistäjäksi : setlementtitoimintaa Raja-Karjalassa ja Kainuussa vuosina 1933-1972
Ihmisiä joilta sain : muistelmia elämästäni vuosisadanvaihteen molemmin puolin
Ystävyystalo maahanmuuttajan tukena Oulussa
Setlementtinuorten kerhoissa opetellaan elämisen taitoja
Käsi kädessä : setlementtinuorisotyön historia
Kaikki yhdessä ja yhteistyössä! : Katsaus Setlementtien monikulttuurisen työn verkostoihin sekä kulttuurienväliseen viestintään
Kumppanuuden sosiaalipolitiikkaa etsimässä
Yhdyskuntatyö Ristimäessä : tutkimus tamperelaisen Setlementtiyhdistys Naapuri ry:n toteuttamasta yhdyskuntatyöstä Ristimäen lähiössä
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1939
Toivolasta oon ja tohdin sanua : 70 vuotta kristillis-yhteiskunnallista nuorisotyötä Kemin seudulla
Setlementtiliike vapaaehtoistyön pioneerina Suomessa
Luotola-setlementti luodolla
Kerhonohjaajana setlementissä : ohjaajan opas
Joulukerho : Helsinki
Eteinen tulevaisuuteen : tapaustutkimus Oulun Setlementti ry:n työpajanuorten elämäntilanteista, niiden tukemisesta ja kehittämistoiveista
Arki ja yhteys : puoli vuosisataa Kalliolan vaiheita 1919-1969
Elämän keskelle : Kalliolan aatepiirin julkaisu. I
Savotta
Yhdysside : Helsinki
Koskelan setlementti ry:n sosiaalinen tilinpäätös : 2010
Setlementtiliikkeessä sosiaalityön juuret
Naapuri : Setlementti Naapurin ääni
Vaaranalaista nuorisoa pelastamassa : - setlementtiliikkeen nuorisotyön synty ja kehitys Englannissa ja Suomessa 1870-1932
Resurssisampo - mahdollisuuksien mylly? : arviointitutkimus tamperelaisen Setlementtiyhdistys Naapuri ry:n työttömille tarkoitetusta palvelumuodosta : sosiaalipedagoginen näkökulma
Ahjola : mikä on Ahjola?
Setlementti : Helsinki
Isosisko- toiminta : Vapaaehtoistyön malli Vaasan Setlementtiyhdistyksen Tyttötyöhön
Tiivistelmä.
Koskelan setlementti ry:n sosiaalinen tilinpäätös : 2009
Vuorovaikutuksen liike : Heikki Waris setlementtiliikkeen historiakuvan rakentajana
Kristillis-yhteiskunnallisen työkeskus Toivolan ensi vuosikymmenet. Setlementtitoiminta Kemin seudulla vuosina 1923-1950
Suomen setlementtiliikkeen nuorisotyö
Silta ihmiseltä ihmiselle : setlementtitoimintaa Suomessa vuodesta 1918
"Kalliolan" päivät Tampereella maaliskuun 24-29 p.
Äänekosken työväenopisto 10-vuotias
Setlementtityö siltana ihmiseltä ihmiselle
Kaarisilta
Nuorisotyön mosaiikista alueellisuuden aikana
Kalliola : Kalliolan setlementin tiedotuslehti
Seitsemänkymmentä vuotta touon työtä : Toukola 1924-1994
Työväenliikkeen uskontokysymys : nykyaikaisia pyrkimyksiä sen ratkaisemiseksi
Kulttuuri ikäihmisten arjessa : Mikkelin Setlementti ry:n asukastupatoiminta
Ystävyystalo järjestää toimintaa maahanmuuttajille
Arki ja yhteys : Puoli vuosisataa Kalliolan vaiheita 1919-1969
Arki ja yhteys : puoli vuosisataa Kalliolan vaiheita : 1919-1969
Lievestuoreen Setlementti ry- vireä viisikymppinen
Oulun setlementin perustaminen - poimintoja yhdistyksen 40-vuotishistoriikista
Kappale Lapin sykkivää elämää
Vire : Setlementti Louhelan toverikunnan äänenkannattaja
Maahanmuuttajat kotiutuvat Suomeen ystävyyden talossa
Harjula kasvupaikkana : setlemettityötä Lahdessa 1941-1990
Setlementtinuorisotyö muutoksessa
"Jonk' eestä poistuu sorron yö" : Jumalan valtakunta ja työväenliike Sigfrid Sireniuksen ajattelussa ja toiminnassa vuoteen 1918 asti
Yhteisö yhteisössä : Rovalan ja Rovaniemen kaupungin välinen yhteistyö
Setlementti Ukonhattu ry:n graafinen ilme
Kerhonjohtaja
