http://www.yso.fi/onto/yso/p8046 ympäristökuormitus
ympäristökuormitus ympäristökuormitus ympäristönkuormitus ympäristön kuormitus
Märkärainausmenetelmä luonnonkuitukomposiitin tuotannossa : Case-tutkimus paperikoneen modifioinnista "ekotehokkaiden" granulaattien tuotantolinjaksi
Turkistarhojen vesienkäsittelymenetelmät
Maatalouden ympäristöongelmat
Keski-Suomen elintarviketeollisuuden jätteet ja muu ympäristökuormitus
Ympäristöön kohdistuvan potentiaalisen paineen alueellisista eroista Suomessa
Liiku, jätä auto kotiin ja tee etätöitä : mitä yhteistä
Helsingin kestävän kehityksen yleisindikaattorit = Allmänna indikatorer för hållbar utveckling i Helsingfors / [julkaisijat: Helsingin kaupungin tietokeskus ja Helsingin kaupungin ympäristökeskus]
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
EU:n vesipuitedirektiivin soveltaminen Suomen oloissa : tapaustarkasteluna Säkylän Pyhäjärvi
Estävätkö suojavyöhykkeet ravinteiden huuhtoutumisen
Kesäpöytä Juuustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristävaikutukset
Jätteiden putkikuljetusjärjestelmän ympäristökuormitukset ja yhteiskunnalliset kustannukset rakennetussa kaupunkiympäristössä : tapaustarkastelussa Punavuoren alue
Haja-astusualueen jätevesijärjestelmien elinkaari ja riskienhallinta
Uusi näyttely avaa ympäristön tilaa : kasvihuonepäästöt ovat vähentyneet
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
Suljetun kierron makeavesipesuri kauppa-aluksessa : teknisten, taloudellisten, operatiivisten sekä ympäristökuormituksiin liittyvien näkökohtien tarkastelu.
Uudella teknologialla tarkkaa ympäristötietoa maatalouden käyttöön
Turvetuotantoalueiden pintavalutuskenttien toimivuus ja niiden vesiensuojelutekniset kehitystarpeet
Miten voit vaikuttaa työpaikkasi  energiatehokkuuteen? : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle
Miten voit vaikuttaa työpaikkasi energiatehokkuuteen : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle
Turha, turhempi, turkis
Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida rakeisen ferrisulfaatin ja sen annostelemiseksi kehitetyn menetelmän käyttökelpoisuutta maataloudesta aiheutuvan ravinnekuormituksen vähentämisessä. Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena oli selvittää menetelmällä saavutettava liukoisen fosforin saostustehokkuus. Tämän lisäksi pyrittiin arvioimaan ferrisulfaattiannostelijan käytöstä aiheutuvia ympäristövaikutuksia sekä selvittämään menetelmän käyttöpotentiaalia ja mahdollisia käyttörajoituksia. Opinnäyte liittyi Interreg IVA rahoitteiseen Active Wetlands -projektiin, jonka tarkoituksena oli selvittää vesiensuojelukosteikkojen ravinteiden pidätyskyvyn tehostamisen mahdollisuuksia. Turun ammattikorkeakoulu vastasi tässä hankkeessa yhden pilottikohteen rakentamisesta ja ylläpitämisestä. Liedon Nautelaan sijoittuneen pilottikohteen avulla kerättiin tietoa ferrisulfaattiannostelijalla saavutettavasta kuormituksen vähenemästä, kemikaalin kulutuksesta, menetelmän kustannustehokkuudesta sekä ympäristöön kohdistuvista vaikutuksista. Ferrisulfaattikäsittelyllä saatiin saostettua ojaveden sisältämästä liukoisesta fosforista noin 50 – 85 prosenttia. Ferrisulfaatin annostelussa oli jonkin verran toimintahäiriöihin pienten virtaamien aikana, mutta suurten virtaamien aikana menetelmä toimi hyvin. Menetelmän käytöstä aiheutuva ojaveden pH-arvon lasku jäi yleensä alle 0,5 yksikköön, mutta vikatilanteissa pH saattoi laskea jopa 4 yksikköä. Menetelmän käytöstä ei aiheutunut havaittavia vaikutuksia alueen pohjaeläimiin tai kasvillisuuteen. Ferrisulfaattiannostelija vaikuttaisi soveltuvan ensisijaisesti pienikokoisiin ojiin, joissa on korkeat liukoisen fosforin pitoisuudet. Ferrisulfaattiannostelijan käyttöä ei tule nähdä muita maatalouden vesiensuojelutoimia korvaavana menetelmänä vaan erityisen kuormittavien ojavesien käsittelyyn soveltuvana kustannustehokkaana lisätoimenpiteenä.
Liikenne jäi Kioton junasta : autoilijoiden valinnat ja ajotavat nostavat liikenteen kasvihuonekuormaa
Happamat sulfaattimaat ja niistä aiheutuvan vesistökuormituksen hillitseminen Siika- ja Pyhäjoen valuma-alueella
Kanervatyypin kangasmetsän aluskasvillisuuden nykytila ja elpyminen Harjavallan metallisulattojen läheisyydessä
Tiivistelmä: LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja   suunnitteluvaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli   tarkastella LEED-sertifikaatin asettamia vaatimuksia hankekehitys- ja suunnitteluvaiheessa   sekä kerätä hyväksi todettuja, ympäristöluokitusjärjestelmän vaatimukset täyttäviä suunnitteluratkaisuja SRV:n toteuttamista LEED-kohteista. Projektinjohtorakentamista käsiteltiin   tässä työssä yleisellä tasolla, koska SRV:n toiminta perustuu pääosin projektinjohtotoimintaan ja siitä sovellettuun omanlaiseensa toimintamalliin.   LEED (Leadership in Energy and Environmental Design) on yhdysvaltalainen kiinteistöjen   ympäristöluokitusjärjestelmä, jonka avulla rakennusten ympäristökuormitusta pyritään vä-  hentämään. Järjestelmän on kehittänyt ja sitä ylläpitää ja koordinoi U.S. Green Building   Council (USGBC). LEED-järjestelmä tarjoaa kolmannen osapuolen arvion rakennuksen   ympäristövaikutuksista yksinkertaisten kriteerien avulla.   Työssä tarkasteltiin kahden SRV:n kohteen, Derby Business Parkin ja HOTT / KOy Vantaan Tietotie 11:n, LEED-prosessia New Construction ja Core & Shell -luokissa ja selvitettiin, mitä jonkin tietyn LEED-pisteen ansaitsemisen eteen on tehty ja todennettu. Lopputuloksena syntyi ohje, johon on kerätty LEED:n suunnitteluvaiheen pisteiden vaatimukset   sekä kahden edellä mainitun kohteen suunnittelussa huomioituja ja tehtyjä toimenpiteitä.   Ohjeen tarkoituksena on olla SRV:n tulevien LEED-kohteiden suunnittelua ohjaavien henkilöiden käytössä ja helpottamassa koko LEED-prosessin kokonaisuuden hallitsemisessa.   Lopputuloksena syntynyt ohje ei ole julkinen, vaan tulee ainoastaan SRV:n sisäiseen käyttöön.   Tehty työ ja saavutettu lopputulos tulee olemaan yritykselle tärkeä työkalu energiatehokkuuden kehittämisen kannalta. LEED-ympäristöluokitusjärjestelmä on yleistymässä toimitilarakentamisessa koko ajan. Tämän takia on ensiarvoisen tärkeää, että kyseinen järjestelmä tunnetaan mahdollisimman hyvin, jotta siitä saadaan tulevaisuudessa maksimaalinen hyöty irti.
Ravitsemisalan kuormittavuuden hallinta ja ergonomiset ratkaisut työhyvinvoinnin lisäämiseksi
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Energiaa vai luonnonrauhaa ? : puolesta ja vastaan argumentointi paikallisessa turvekonfliktissa Keski-Pohjanmaalla
Tiivistelmä: Miten voit vaikuttaa työpaikkasi energiatehokkuuteen?  : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitokselle, HUSLABille, perehdytysmateriaali energiatehokkaammasta toiminnasta. Perehdytysoppaan tarkoituksena oli lisätä tietoisuutta siitä, miten yksittäinen työntekijä voi valinnoillaan vähentää ympäristökuormitusta ATK-laitteiden, paperinkäytön ja valaistuksen suhteen. Perehdytysmateriaali on tarkoitus lanseerata osaksi HUSLABin toimintajärjestelmää ja viedä osaksi uusien työntekijöiden perehdytysohjelmaa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää opinnäytetyön raportin, energiatehokkuuskyselyn, perehdytysmateriaalin ja posterin. Teoreettista tietoa opinnäytteeseen kerättiin alaan liittyvästä kirjallisuudesta ja artikkeleista. Tässä työssä avataan keskeisimmät aiheeseen liittyvät käsitteet, kuten energiatehokkuus, mitä se tarkoittaa julkisella sektorilla ja HUSLABin valitsemat, energiatehokkuutta parantavat osa-alueet.  Yhdessä HUSLABin energiatehokkuustyöryhmän kanssa laaditun energiaenergiatehokkuuskyselyn pohjalta laadittiin PDF-pohjainen, mielenkiinnon herättävä verkkodokumentti ja näkyvyyttä lisäävä posteri. Terveyden- ja sairaanhoidon palvelut ovat huomattavia energiankuluttajia. Yksittäinen työntekijä voi omilla valinnoillaan vähentää työkäytäntöjen ja toimintatapojen aiheuttamaa ympäristökuormitusta. Työssä tuotettu opas auttaa energiatehokkaamman toiminnan aloittamisessa pienin askelin etenemällä.
Työhyvinvointi ja työuupumus case: Osuuskauppa Keula, Prisma
Maatalouden vesiensuojelu -työryhmän loppuraportin koostaminen
Öljyisten jätevesien käsittely
Eläinsuojan ympäristölupa
Kiinteistöjen eko- ja energiatehokkuuden mittarit ja tunnusluvut
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
Tiivistelmä.
Pirkanmaan ympäristön tila 2008
Yritysten ja tuotteiden hiilijalanjäljen laskenta on yleistynyt ja yhä useammin ympäristöasiat tuodaan esille jokapäiväisessä uutisoinnissa ja markkinoinnissa. Tässä työssä selvitetään Vahterus Oy: toiminnan aiheuttamat ympäristöpäästöt hiilijalanjälkilaskennan avulla. Työn tavoitteena on selvittää merkittävimmät päästöjen aiheuttajat sekä luoda kokonaiskuva toiminnasta ja prosesseista ympäristökuormitusten kannalta. Työ tukee osaltaan yrityksen osallisuutta hiilineutraalit kunnat hankkeeseen (HINKU) ja tuloksia voidaan käyttää osana Uudenkaupungin yritysten kokonaispäästöjen laskennassa. Työ perustuu hiilijalanjäljen laskennan osalta PAS 2050 ohjeistukseen. Laskennassa käytettiin yrityksen aiheuttamien päästöjen tietoja vuosilta 2009 ja 2010 vertailupohjan vuoksi. Laskennassa ei huomioitu lainkaan mahdollisia vältettyjä päästöjä. Tulosten perusteella suurin osa päästöistä aiheutuu tuotteissa käytetyistä teräksien valmistuksesta, koska terästen valmistuksessa kuluu runsaasti energiaa. Saatujen tulosten perusteella voidaan jatkossa paremmin keskittää resursseja ympäristötoimenpiteisiin kun tiedetään paremmin päästöjen aiheuttajat ja niiden painoarvo kokonaispäästöjen osalta. Lopputuloksien perusteella luotiin myös kohdeyritykselle uusi ympäristömittari CO2e/tuote, jonka avulla voidaan jatkossa seurata yrityksen ekotehokkuutta.  Saatuja tuloksia voidaan myös hyödyntää jatkossa yrityksen ympäristöviestinnässä eri sidosryhmille, kuten asiakkaille ja henkilöstölle.
Suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma Porvoonjoen valuma-alueella : Hollola, Kärkölä, Lahti
Suomella on raskas ekologinen jalanjälki
Metallurgin hyvä tietää : metallurgisen teollisuuden ympäristökuormituksen hallinta
Ravinnevirrat saadaan kuriin käytännön ratkaisuilla
Hevostallien ympäristönhuolto : Case: Hämeen hevostallien ympäristökatsaus
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Ruokajäte rasittaa ympäristöä enemmän kuin pakkaukset
LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja   suunnitteluvaiheessa
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Kirjolohen ympäristövaikutukset Suomessa
Lypsykarjataloudesta tulevan ympäristökuormituksen vähentäminen
Uusi valkaisutekniikka säästää luontoa
Elintarvikeketjun yhteinen ympäristöraportti ilmestyy keväällä 2009.
Espoon kaupungin ympäristöraportti 2010
Ihmisen toiminnasta ympäristöön kohdistuva kuormitus Etelä-Savossa 2005
Oulu lähtee ison Itämeren eteen pienin teoin : kaupunki otti haasteen vastaan ja listasi omat parannuskeinonsa
Haaste Itämeren pelastamiseksi : Oulun kaupungin toimenpideohjelma
Orgaaniset yhdisteet ja ympäristökuormitus
Hiilijalanjälki ruokakaupan tuotteissa lähivuosina
Maatalouden valumavesien ferrisulfaattikäsittely : case Active Wetlands, Nautela pilot
Kasvinsuojelulla merkitystä ravinnekuormituksessa : torjunta-aineillako ympäristöhyötyä?
Järvien kunnostus
Kompostin seosaine
Pietarin ympäristöfoorumi keskittyi Suomenlahteen
Kuljetusten kurjuus : maapallo globaalin kuljetusverkon puristuksessa
Liikennemuotojen ympäristövaikutusten muuttuminen Suomessa
MatkailuMIPS - matkailun luonnonvarojen kulutus
Ympäristökuormituksen vähentäminen - uhka vai mahdollisuus turkistilalle?
Merenkulun ympäristönäkökulmat ovat viime vuosikymmenen aikana nousseet merkittävään asemaan laivojen ympäristöpäästöihin liittyvien säännösten ja ihmisten ympäristövalveutuneisuuden kehityksen myötä. Kansainvälisen merenkulkujärjestön eli IMOn kehittämät säännöt ja määräykset asettavat kansainvälisiä rajoituksia muun muassa laivojen pakokaasupäästöille sekä tietyille merialueille lisäksi kansainvälisiä rajoituksia tiukempia erityisrajoituksia. Pakokaasupäästöjen erityisrajoitusalueita kutsutaan ECA-alueiksi, joihin myös Itämeri kuuluu. Ympäristönäkökulmien merkityksen kasvun myötä myös risteilylaivoihin on viime vuosina kartoitettu vaihtoehtoisia polttoaineita ympäristöä kuormittavan perinteisesti käytetyn raskaan polttoöljyn eli HFO:n korvaamiseksi. Nesteytetty maakaasu eli LNG on potentiaalinen vaihtoehto raskaan polttoöljyn korvaajaksi sen puhtaamman koostumuksen vuoksi. LNG:n käytön matkustajalaivojen polttoaineena uskotaankin yleistyvän merkittävästi tulevaisuudessa. LNG:n valinta laivan polttoaineeksi HFO:n sijaan tuo mukanaan useita teknisiä eroavaisuuksia, joilla on vaikutusta laivan energia- ja polttoainekulutukseen sekä tuotettuihin pakokaasupäästöihin. LNG:n käyttö risteilylaivan polttoaineena odotetaan lähtökohtaisesti vähentävän huomattavasti ympäristölle haitallisia päästöjä, mutta kattavaa tutkimusta kokonaisvaikutuksista ei ole aiemmin tehty. Tässä työssä tutkimuksen kohteena oli vetoisuudeltaan 200 000 bruttotonnin moderni risteilylaivakonsepti. Tutkimuksen tavoitteena oli kokonaisvaltaisesti vertailla LNG- ja HFO-käyttöisen risteilylaivan energia- ja polttoainekulutusta sekä niiden mukaisia pakokaasupäästöjä tuomalla esiin edellä mainittuihin asioihin vaikuttavat tekniset erovaisuudet. Tutkimuksessa päädyttiin tulokseen, että LNG-käyttöisen laivan vuotuinen energiakulutus vähenee 1,8 % ja voimalaitoksen vuotuinen polttoainekulutus on 4,2 % alhaisempi vastaavaan HFO-käyttöiseen laivaan verrattuna. Pakokaasupäästöjen vertailun osalta päädyttiin tulokseen, että LNG-käyttöisen laivan kasvihuonepäästöt olivat 22 % ja typenoksidipäästöt 80 % alhaisemmat kuin HFO-käyttöisellä laivalla. Tutkimustuloksiin perustuen voidaan todeta, että LNG:n valinta polttoaineeksi HFO:n sijaan vähentää merkittävästi risteilylaivan ympäristökuormitusta LNG:n puhtaamman koostumuksen ja sekä energiatehokkaamman ja polttoainetaloudellisemman operoinnin ansiosta.
Tässä työssä on selvitetty haja-asutusalueen jätevesijärjestelmistä aiheutuvat investointi-, rakennus- ja käyttökustannukset sekä jätevesijärjestelmien eripituisten elinkaarien aikana aiheutuvat korolliset kokonaiskustannukset. Kustannuksien lisäksi työssä on käsitelty riskienhallintaan ja elinkaareen liittyviä asioita, kuten jätevesijärjestelmien huoltoa ja takuuta, toimintahäiriöitä, puhdistustehon riittämättömyyttä sekä maamassojen ja lietteiden loppusijoitusta. Lisäksi ympäristökuormituslaskelmassa on laskettu eri puhdistusmenetelmille keskimääräisiä ympäristökuormituksia eri tutkimuksista, esimerkiksi Ravinnesammosta, poimittujen jätevesijärjestelmien puhdistustehojen avulla. Investointikustannuksien perus-teella umpisäiliöt ja maahan imeytys ovat muita edullisimpia. Laitepuhdistamot kuten panospuhdistamot ja biosuodattimet ovat investointikustannuksiltaan muita menetelmiä kalliimpia. Maapuhdistamoiden investointi- ja käyttökustannukset ovat suuremmat, jos puhdistamo on varustettu fosforinpoistolla tai pumppauksella. Käyttökustannuksiltaan umpisäiliöt ja kaksoisviemäröinti ovat merkittävästi suurempia kuin muiden puhdistusmenetelmien käyttökustannukset. Edullisimmat käyttökustannukset ovat maapuhdistamoilla, joissa käyttökustannus koostuu ainoastaan saostussäiliöiden tyhjennyksistä. Jos kunnan viemäriverkosto on lähellä ja liittyminen on mahdollista kohtuullisin kustannuksin, kunnallinen viemäröinti on ehdottomasti parhain vaihtoehto kiinteistön jätevesienkäsittelyyn. Ympäristökuormituslaskelman perusteella kaksoisviemäröintiä voidaan pitää ympäristön kannalta parhaimpana vaihtoehtona vähäisemmän kuormituksen vuoksi. Harmaiden vesien käsittelystä ympäristöön aiheutuva kuormitus on pieni etenkin typen ja fosforin osalta. Tarkastelussa laitepuhdistamoista panospuhdistamoilla oli vähäisempi ympäristökuormitus kuin biosuodattimilla. Myös maasuodattimien ympäristökuormitus oli pienempi kuin biosuodattimien. Laskelmassa biosuodattimien muita suurempi kuormitus osaksi johtuu muutaman biosuodattimen erittäin huonoista puhdistustehoista, jotka suurentavat kaikkien biosuodattimien kuormituksesta laskettua keskiarvoa. Laitepuhdistamoilla on kemiallisen fosforinpoiston vuoksi paremmat edellytykset parempaan puhdistustulokseen kuin tavallisilla maapuhdistamoilla..
Ylämaankarjan (Highland cattle) pito-olosuhteet Suomessa
Maatalouden ympäristötukien toteutuminen ja vaikutukset ympäristön tilaan Uudenmaan ympäristökeskusken alueella
Turvetuotannon vesistövaikutuksen mallintaminen : Case Summanjoki, Kouvola
Pohjaeläintutkimus Oy Scanfish Ab:n kalankasvatuslaitosten läheisyydessä Houtskärissä kesällä 1987
Tiivistelmä..
Maankäytön vaikutus Pyhäjärven lahtialueilla
Helsingin Longinojan veden laatu ja veden laadun alueellinen vaihtelu
Ympäristövastuuseen liittyvien käsitysten ja tunteiden yhteys elämäntavan ekologiseen kestävyyteen
Esiselvitys kotieläintalouden ympäristökuormitusta vähentävien menetelmien ja tekniikoiden kustannuksista ja tehokkuudesta
Lannan fosfori- ja typpisisältö peltoalaa kohden Varsinais-Suomen kunnissa
Ravinteiden huuhtoutuminen peltomaasta
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : ehdotus Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015.
Ympäristöystävälliset ja hyvin säilyvät betonit
Aineiden liikkuminen suorakylvetyssä maassa (AiSu) : liukoisen fosforin lähteet ja kasvihuonekaasujen vapautuminen : 2005-2009 : loppuraportti
Kosteikkojen yleissuunnitelma Loviisanjoella - tavoitteena maatalouden vesiensuojelu ja luonnon monimuotoisuus
Ympäristön tila Porvoossa 1992 : yhteenveto tehdyistä selvityksistä
Tietotekniikan ekotehokkuus OAMK:ssa
Ympäristötietoa teräsrakentamisesta
Lannan ravinteet kiertoon Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 1
Vihreä IT Organisaatiossa
Henkilöstön suhtautuminen ympäristöystävällisyyteen : tapausesimerkkinä Tankavaaran Kultakylä
Vihreä IT organisaatiossa
Typen ja fosforin hyväksikäyttö maitokarjatiloilla
Ympäristön seuranta Suomessa 2006-2008
Harjavallan tehdasalueen ympäristökuormitus dendroanalyysin ja epifyyttijäkäläkartoituksen avulla
Ilman laadun mittaus Porvoossa 1990-91
Torjunta-aineiden ympäristökuormitus on kasvanut toista vuotta
"Siihen niinku turhautuu, että vuodesta toiseen samoihin asioihin pitää puuttua..." : liikunnanopettajien kokemuksia työn rasittavuudesta
Ympäristövastuullinen kodinhoito Katteluksen tilalla
Riihimäen kaupungin ympäristöraportti 2009.
Riittääkö ruoka? : elintarvikevalintojen ja ohjauskeinojen globaalit haasteet
Arvio Talvivaaran kaivoksen kipsisakka-altaan vuodon haitoista ja riskeistä vesiympäristölle
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi : kompostoimalla säästetään luontoa ja jätehuoltokustannuksia
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden ympäristönsuojelun tila ja sen parantaminen Saarijärven reitillä
Painotuotteen ympäristökuormitukset ja Joutsenmerkin hakeminen offsetpainolle
Ulkoiluta turvallisesti : ohjeita jaloittelutarhaa suunnittelevalle
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Metsänhoito happamilla sulfaattimailla
Kesäpöytä Juustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristövaikutukset
Sisävesien fosforikuormituksen vähentämiskeinot (FOKUS) : loppuraportti
Lietelannan mikrobiologinen hajunpoisto ja fraktiointi : prosessin sovellutus maatilalle
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Porin Suomalaisen palvelukodin henkilökunnan työtyytyväisyyskysely
Vihreä logistiikka Itämerellä
Kainuun ilmastostrategia 2020.
Vahterus Oy:n toiminnan hiilijalanjälki
Ojitus mallijärjestelmänä tuotannon ulkoisvaikutukset huomioivassa maanviljelyssä
Metsäsektorin arvosisältö : ekotaseet, ympäristöpanokset, arvottaminen : osaraportti
Esimerkkejä hyvistä energiaa ja ympäristöä säästävistä ratkaisuista Keskipohjolan ja Euroopan uimahalleissa ja kylpylöissä
Hupeneva jää ja vesisateet lisäävät jokien talvista sedimenttikuormaa
Maatalouden ravinnekuormitus ja sen tehokkaat vähentämistoimenpiteet : loppuraportti
Ekologisesti kestävä matkailuyritys : opas ympäristövastuullisempaan matkailuyrittäjyyteen
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Pientalon elinkaaritekniikka
Valmisruokien ympäristöprofiili kuluttajan näkökulmasta
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Monialaista ympäristöosaamista Turun ammattikorkeakoulussa : katsaus ympäristöosaamisohjelman toimintaan 2007-2009
HFO:n ja LNG:n vertailu risteilyaluksen polttoaineena energiatehokkuuden ja ympäristöystävällisyyden näkökulmasta
Paatsjoki-ohjelma : yhteistyöraportti : ympäristön tila Norjan, Suomen ja Venäjän raja-alueella
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2008–2010
Ekoelävälle verohelpotuksia
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi
Nivalan Pidisjärven kadmiumin määrä yllätti
Tampereen kaupungin sähkölaitoksen voimalaitosten NOx-päästöjen leviämisselvitys
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. [Osa 1]
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Pohjavesien kemiallisen tilan arviointi Etelä-Savossa
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Rukan jätevesille kylmäpuhdistus
Hevosenlannan ympäristövaikutukset
Bioroottori käyttöön maaliskuun alusta : Vesiosuuskunta rakentaa uutta puhdistamoa
YMPÄRISTÖVASTUULLINEN SIIVOUS JA JÄTEHUOLTO : Vaasan keskussairaala - Huutoniemen puhdistuspalvelu
Lannoituksen suunnitteluohjelma
Riihimäen kaupungin ympäristöraportti 2012.
Elisa-konsernin ympäristökuormitustekijöiden nykytilan kartoitus
LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja suunnitteluvaiheessa
Paperinvalmistuslinjan energiankäyttö ja ympäristövaikutus
Kuluttajapakkausten kierrätys uudistuu
Vihreä kemia ja kuparin liekkisulatus : kirjallisuusselvitys
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Jätevesiä ei saa purkaa Soiluun : Vaasan hallinto-oikeus tyrmäsi Evon puhdistamon lupahakemuksen
Raahen kultakaivoksen ympäristöriskit pelottavat kyliä
Selvitys Kekkilä Oy:n turvetuotantoalueiden valumavesien metallipitoisuuksista
Ympäristövastuu osaksi ammattitaitoa
Tarjouskilpailut maatalouden ympäristönsuojelussa : kirjallisuuskatsaus
Huoli Kiiminkijoesta jatkuu : Haukiputaalla patistettiin sanoista tekoihin
Hyvä sato on ympäristöteko : teknologian keinoin kohti ympäristöystävällisempää maataloutta
Valmisruokiin liitetään usein kielteisiä mielikuvia, mutta niiden kulutus on jatkuvassa kasvussa. Valmisruokien kulutuksesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä on tehty useita tutkimuksia, mutta kuluttajien käsityksistä liittyen valmisruokien ympäristöystävällisyyteen ei löydy tutkimustuloksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on kuluttajien käsitys valmisruokien ympäristövaikutuksista. Lisäksi selvitettiin muita valmisruokiin liittyviä asenteita ja uskomuksia. Ympäristövaikutuksia tarkasteltaessa valmisruoat ovat eri variaatioidensa ja useiden valmistusvaiheidensa takia erityisen haastava tuoteryhmä. Ympäristövaikutusten elinkaariarviointia on ennen MTT:n (Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus) ConsEnv-tutkimushanketta suoritettu pääasiassa hyvin yksinkertaisille tuotteille, mutta nyt arviointia on tehty myös kokonaisille lounasannoksille koti-, valmis- ja kouluruokien osalta. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena internetkyselynä, joka suunnattiin Marttaliiton jäsenille. Vastaukset analysoitiin tilastoanalyysiohjelmalla. Vastausten pohjalta muodostettiin valmisruokien ympäristöprofiili, joka koostui valmisruokiin liittyvien ympäristöongelmien, raaka-aineiden ympäristövaikutusten sekä elinkaaren vaiheiden merkittävyyden arvioinneista. Profiilia verrattiin vastaavien muuttujien merkittävyyden asiantuntija-arvioon. Tutkimuksessa kävi ilmi, että ruokaan ja valmisruokiin liittyvät ympäristövaikutukset ja -ongelmat eivät olleet vastaajille tuttuja. Kyselyyn vastanneiden näkemyksen mukaan teollisesti valmistettu ruoka on kotona valmistettua kuormittavampaa ja pakkausjätteen syntyminen on valmisruokien keskeisin ympäristövaikutus. Ruoan tuotannon merkittävimpien ympäristövaikutuksien on kuitenkin osoitettu muodostuvan alkutuotantovaiheessa, eivätkä valmisruoat merkittävästi poikkea kotiruoista ympäristövaikutuksiltaan. Saatua tietoa voidaan käyttää hyväksi kuluttajaviestinnän kehittämisessä muun muassa ConsEnv-hankkeen puitteissa. Kuluttajalle tulisi luoda selkeämpi kuva raaka-aineiden merkityksestä ruoan ympäristövaikutuksiin, vähättelemättä kuitenkaan jätteen minimoimisen ja lajittelun merkitystä.
Pien-Saimaan vedenlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Torjunta-aineet. torjunta-aineiden ympäristökuormitus vuonna 2004.
Ympäristövastuullisuus ruokaketjussa
Auton elinkaaren tarkastelu
