http://www.yso.fi/onto/yso/p8047 jäteneuvonta
jäteneuvonta jäteneuvonta
Kohti kierrätysyhteiskuntaa : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016.
Kuntien ympäristöoppaat ja -esitteet : esimerkkejä valistuksesta
Länsi-Uudenmaan hajajätevesihanke : LINKKI 2014
Pirkanmaan haja-apu -hanke 2012 : loppuraportti
Kasvihuoneyritysten jätteidenhallintahanke : kasvihuoneyritysten jätteidenhallintahankkeen luentopäivä Hämeen ammattikorkeakoululla Lepaalla Rikala-salissa ke 17.4.2002
Jäteneuvonta ja sen kehittäminen Keski- Suomessa
Kaakkois-Suomen ympäristökeskuksen johtaja Leena Gunnar : tiedottamista ei tehdä koskaan liikaa
129751 kertaa 365 on yli 47 miljoonaa : Luku kertoo, kuinka paljon siistimpi Oulu olisi, jos jokainen keräisi roskan päivässä
Matkalla! : tuotteen tie raaka-aineista kaatopaikalle
Kiinteistökohtaisen jätevesineuvonnan toteutus ostopalveluna : kokemuksia Pirkanmaan toimintamallista : Järkeä jätevedenkäsittelyyn -hanke
Etappiaviisi : Lakeuden etappi oy:n tiedotuslehti kotitalouksille
Jäteneuvonta on jokaisen etu ja oikeus
Selvitys jäteneuvonnan ja -viestinnän nykytilasta ja kehittämismahdollisuuksista Keski-Suomessa
Porvoon seudun jäteneuvonta- ja biojätekokeilu : loppuraportti
Länsi-Uudenmaan jätehuolto oy:n jätekeskuksen sijoituspaikkasuunnitelmat ja kansalaiskeskustelu
Tiivistelmä.
Pirkanmaan haja-apu-hanke 2013 : loppuraportti
Länsi-Uudenmaan hajajätevesihanke 2009-2010
Jätehuollon kehittämisen toimintamalli suurille asuinkiinteistöille : case: Lahden Talot Oy
Markkinointisuunnitelma Roskisnallelle
Hämeen haja-apu 2 -hanke : loppuraportti
Kuntatekniikka
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Jäteneuvonnan nykytila ja kehittämistarpeet : selvitys jäteneuvonnasta ja -valistuksesta Keski-Pohjanmaan ympäristökeskuksen toimialueen kunnissa
Talousjätevesihankkeen tiedotus- ja neuvontatoimet
Keräyskartongin keräilykokeilu Länsi-Vantaalla : tietoa lajitteluaktiivisuudesta ja keräysviestinnästä
Jäteneuvonnan vaikuttavuuden arvioiminen : tutkimusraportti
Ympäri käydään yhteen tullaan : Pääkaupunkiseudun kierrätyskeskuksen ensimmäinen vuosikymmen
Jässi-jätevesihanke : neuvontapilotti Etelä-Karjalassa : loppuraportti
Kansainvälisen kuluttajan oikeuksien päivän tapahtuma Jyväskylässä
Eko-Elmerin löytöretki Roska-Repen jäljillä
Jätehuollon kehittäminen Hämeenlinnan kaupungissa : Hyötyjätepisteiden nykytila ja kehittäminen
Tiivistelmä: Maatalouden jätehuollon tila ja jäteneuvonnan tarve Kiteellä.
Jäteneuvonnan nykytila ja kehittämistarpeet Keski-Pohjanmaan ympäristökeskuksen toimialueen kunnissa
Pirkanmaan haja-apu -hanke : loppuraportti vuoden 2014 neuvonnasta
Jäteneuvonta : tarve, nykytila ja koulutuksen kehittäminen
Kierrätys tuottaan energiaa : lajitteluasema avattiin Vihannissa
Tietokapula : Kiertokapula oy:n asiakasjulkaisu
Lajitteluun perustuva jätehuolto : keräilyratkaisut ja tiedotus Mäntsälän asuntomessualueella = Waste separating in the household : equipment, fitting and information - the housing exhibition area in Mäntsälä
Maahanmuuttaja jätteiden lajittelijana ja kierrättäjänä : venäjänkielisten maahanmuuttajien kokemuksia
Biojätteen lajittelun ja keräilyyn siirtyminen Lappeenrannassa : kartoitus asukkaiden tiedoista, tiedonhankintakanavista ja informaatiotarpeesta
Ympäristön tila puhuttaa tänä päivänä enenevissä määrin, ja jätehuolto on keskeisessä roolissa ympäristön suojelemisessa. Jätelakeja tarkennetaan, ja vastuuta siirretään julkisilta tahoilta jätteen tuottajille. Tavoitteena on jätteen synnyn vähentäminen, sekä jätteiden tehokas uudelleenkäyttö ja hyödyntäminen. Helsingin kaupunki on päättänyt rakennuttaa tuleville Kalasataman ja Jätkäsaaren asuinalueille keskitetyn jätteen putkikeräysjärjestelmän, joka edistää lajittelua ja vähentää ympäristön kuormittumista. Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Art and Design City Helsinki Oy:lle, jolta Jätkäsaaren jätteen putkikeräys Oy sekä Kalasataman jätteen putkikeräys Oy ovat tilanneet toimitusjohtajapalvelut. Tavoitteena oli selvittää tulevien asukkaiden todennäköiset lajittelutottumukset sekä ne asiat, jotka niihin vaikuttavat. Tavoitteena oli kartoittaa lähtökohdat järjestelmän käyttöönottoon liittyvän viestinnän suunnittelulle. Teoreettinen viitekehys selvittää ympäristön tilaa, jätelainsäädäntöä sekä muutosta yksilön ympäristöarvoissa sekä siihen liittyviä muutosmekanismeja. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kyselytutkimus, jonka tutkimusjoukoksi valittiin vastarakennetun Arabianrannan asukkaat. Kyselyn tulokset osoittivat, että asenteet ympäristöarvoja ja lajittelua kohtaan ovat positiiviset, ja että lajittelu on omaksuttu jo luontevaksi osaksi jokapäiväistä elämää. Mielenkiintoa lajitteluun olisi kuitenkin enemmän, mikäli käytännön haasteet olisivat pienempiä. Jätteen putkikeräysjärjestelmän käyttöönottoon liittyvän viestinnän suunnittelussa JJP ja KJP joutuvat huomioimaan eri ikäryhmät sekä talouksien koon vaikutukset asenteisiin ja lajitteluun. Ohjeistuksessa tulee käyttää erilaisia viestinnän keinoja perinteisistä ohjevihkoista käytännön koulutukseen.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Lakeuden Jätekeskus Oy:n kotitalousasiakkaiden mielipiteitä jäteneuvonnasta ja tehdä yrityksen käyttöön jäteneuvontaohjelma. Tutkimusongelmat olivat 1) Mikä on yrityksen tämän hetkinen jäteneuvonnan taso? 2) Mitä tietoa kotitalousasiakkaat haluavat jäteneuvonnalta? 3) Mitä viestintäkanavaa käyttäen kotitalousasiakkaat tavoitetaan? Lisäksi jäteneuvontaohjelmaa tehtäessä perehdyttiin kysymyksiin, kuten 1) Miten motivoidaan kotitalous- ja yritysasiakkaita tehokkaampaan jätehuoltoon? 2) Mitä viestintäkeinoja voidaan käyttää jäteneuvonnassa? 3) Mitkä ovat jäteneuvonnan kohderyhmät? Kotitalousasiakkaiden jäteneuvonnan mielipidekysely suoritettiin marraskuussa vuonna 2000. Lakeuden Jätekeskus Oy:n asiakastietorekisteristä otettiin 500 kappaleen satunnaisotos. Asiakaskyselyn vastauksia palautettiin määräaikaan mennessä 173 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui näin 34,6. Lakeuden Jätekeskus Oy:n jäteneuvontaohjelma perustuu kotitalouksien asiakaskyselyyn, jäteneuvonnan kirjallisuuteen ja Lakeuden Jätekeskus Oy:n henkilökunnan palautteeseen. Kotitalousasiakkaiden kyselyyn vastanneista jäteneuvontaa mielestään riittävästi saaneita oli 66,5 %. Neuvonnan tarvetta kokivat 22 % vastaajista. Asiakaskyselyyn vastanneiden mukaan jäteneuvonnan tärkeimmät kohderyhmät ovat kaikki, nuoret, aikuiset ja lapset. Vastaajien mukaan heidät tavoittavat viestintävälineet/ -keinot ovat sanomalehti, henkilökohtainen kirje, esite ja paikallisradio. Jätteiden lajittelun vaikutuksista vastanneet halusivat saada tietoa jätteiden keräyspisteiden sijainnista, jätteiden lajittelusta, kerättyjen jätteiden hyötykäytöstä ja jätteiden keräyksen vaikutuksista. Kotitalouksien asiakaskysely vahvisti jäteneuvontaohjelman tarpeellisuuden.Lakeuden jätekeskus Oy:n kotitalousasiakkailla on positiivinen suhtautuminen jätteiden lajitteluun, mutta lajitteluun tarvitaan lisää ohjeita. Kyselyyn vastanneilla jäteneuvonta vaikuttaa osto- ja kulutuskäyttäytymiseen sekä lajittelun motivaatioon.
Jäteneuvonnan vaikuttavuuden arviointi
PKT-yritysten jätteiden vähentäminen ja neuvonnan merkitys ja tarve - hyötykäyttörekisteri tiedon lähteenä
Markku Illikainen - Oulun jätehuolto kehityksessä mukana
Vihantilaisista tuli jätteen kierrättäjiä : RV-Jätepalvelu rakensi hyötyjätteen lajittelulaitoksen
Roskapuhetta vuoteen 2000 : ympäristöhallinnon jäteneuvonnan toimintaohjelma 1995-2000
Jäteneuvontaa kolmannelle sektorille : case Kansalaistoiminnankeskus Matara
Pohjatutkimus jätteen putkikeräysjärjestelmän käyttöönottoviestintää varten
Lakeuden Etappi oy:n jäteneuvontamateriaalien kehittämisprojekti
Neuvontaa ja uutta yrittäjyyttä : hyvien käytänteiden opas maaseudun vesihuollon kehittämiseen
Hämeen haja-apu-hanke 2013 : loppuraportti
Jäteneuvonta 2002-2006
Ensimmäinen valtakunnallinen jäteneuvontapäivä : 19.10.1994, Kuntatalo
HSY:n kummikoulut opettelevat vähentämään jätemäärää
Tuotteelle pitkää ikää : huolto-, korjaus-, vuokraus- ja yhteiskäyttöpalveluja
Jos tavoitteena Rojupöhö? : arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Energiajae energiaksi : yritysten energiajakeen lajitteluun kohdistunut neuvonta ja sen vaikuttavuuden arviointi
Jäteneuvonnan tarve ja keinot Oulun seudun rakennus-, elintarviketeollisuus- ja teknologiakylän yrityksissä sekä kauppaliikkeissä
Ongelmajätekampanja YTV-alueella 1999-2000
Kiinteistökohtainen jätevesihuolto saaristossa : nykytila, neuvontapalvelut ja jätehuoltoyrityksen rooli
Jäteneuvonta ja sen kehittäminen Keski-Suomessa
Roskateatteri-projekti : ympäristöneuvonnan kehittämishanke
YTV:n jätteen synnyn ehkäisystrategia 2007 ja taustaselvitys
JäteVaakku : jäteneuvonnan tiedotuslehti
Länsi-Uudenmaan hajajätevesihanke : LINKKI 2015
Vihantiin nousi esimerkillinen jätehuoltojärjestelmä
Länsi-Uudenmaan hajajätevesihanke : LINKKI 2013
Vuorovaikutussuunnitelma Keski-Suomen alueellisen jätesuunnitelman laadintaan
Roskapuhetta : jäteneuvonnan käsikirja
Haja-asutuksen jätevesihuollon ohjaus- ja neuvontaprojekti 1.9.2008-31.8.2010
JäteVaakku
Mennään jäteneuvontabussilla
Jäteneuvonnan vaikuttavuus Turun seudulla
Yritysneuvonnan kokeiluprojekti YTV-alueella 1999-2001
KMV-alueen kuluttajan ympäristöopas
Jäteneuvonnan tila ja haasteet Pohjois-Karjalassa : tutkimus kolmesta kunnasta
Neuvontaa ja uutta yrittäjyyttä: hyvien käytänteiden opas maaseudun vesihuollon kehittämiseen
Haja-asutusalueen jätehuollon neuvonta-, valistus- ja tiedotuskokeilu
Kiinteistökohtainen kompostointi Jätekukko Oy:n toimialueella : neuvonnan vaikutus kompostoinnin yleisyyteen
Jäteneuvonnan tarpeellisuus ja vaikuttavuus : kohderyhmänä peruskoulun alaluokkien opettajat
Itä-Suomen jätesuunnitelma vuoteen 2016.
Toimiston jäteopas
Jäteneuvoja Marja-Liisa Kosonen : lajitellun energiajätteen polttoa ei kannata lopettaa
Pirkanmaan haja-apu-hanke 2012 : loppuraportti
JOS TAVOITTEENA ROJUPÖHÖ?  : Arvioinnissa ympäristöaiheinen nukketeatteriesitys
Pääkaupunkiseudun kierrätyskeskus 2001-2010 : toiminnan toinen vuosikymmen
Pienten kotitalouksien pakkaustoivomukset
Roskapuhetta lakeudella : Lakeuden Jätekeskus Oy:n jäteneuvontaohjelman perusteet
Neuvonta materiaalitehokkuuden edistäjänä yrityksissä : tapaustutkimuksena materiaalitehokkuuden neuvontaohjelman arviointi
Länsi-Uudenmaan hajajätevesihanke : LINKKI 2012
LINKKI 2011 : neuvontatyön vaikuttavuuden arviointi ja parantaminen : loppuraportti
Kainuun jäteneuvontahanke 1997-98
Maatalouden jätehuollon tila ja jäteneuvonnan tarve Kiteellä
