http://www.yso.fi/onto/yso/p804 työterapia
työterapia työterapia
Hyvää oloa käsityöstä  : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Kädentaitoryhmästä
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien  kokemana
Ryhmätyö-lehti
Sata lämmintä sydäntä
Merkittäväksi koetut asiat työterveyspsykologin vastaanotolla
Kiinnipito osana hoitoa : hoitajien kokemuksia alle 13-vuotiaiden lasten kiinnipitotilanteista
Laptuote-säätiöstä kehittynyt työllistymisen valmennuskeskus
Asiaa skitsofreniasta omaisille ja ammattilaisille
HYVINVOINTIA HEVOSESTA : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
“Satunnaisesta vierailijasta koulun omaksi toimintaterapeutiksi” -esitteen käyttö toimintaterapeuttien ja erityisluokanopettajien välisessä yhteistyössä
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : Työvälineitä vapaaehtoisille
Työkyvynarvioinnissa käytettäviä arviointimenetelmiä  : - ICF - luokituksen näkökulma, kirjallisuuskatsaus
Läheisriippuvuus alkoholistin läheisenä- Opaslehtinen
Toimintaterapia työhyvinvoinnin arvioinnissa : Opas toimintaterapeuteille
"Päihteetönkin elämä voi olla ihan jees" : päihdekuntoutujien toiminnan haasteet ja tuen tarve kuntoutuksen jälkeen
Omakuva-työpaja Tampereen Tyttöjen Talolla® : Kohtaamisia kuvien äärellä
Senioripysäkki - Tukea yksinäisyyteen ja masentuneisuuteen
Työhyvinvoinnin tukeminen musiikkiterapeuttisten menetelmien avulla
Sävel soikoon : Vapaaehtoistoimijoiden kokemuksia ryhmän ohjaamisesta
Minun vanhuuteni : Tulevaisuuden muistelu -työpaja nuorille
Vanhempien kokemukset yhteistyöstä toimintaterapeutin kanssa
Sisäiset dialogit työuupumuksen kuvaajina
Työkyvynarvioinnissa käytettäviä arviointimenetelmiä : -ICF -luokituksen näkökulma
Karjalahdella karkeloidaan sosiokulttuurisin menetelmin
Toimintaterapian historia Suomessa ennen koulutuksen alkua
Puu on Pelson keskusvankilan teollisen toiminnan runko
Dialogiset positiot yhteistyösuhdekeskusteluissa : diskurssianalyyttinen tutkimus asiakkaan ongelmallisen kokemuksen rakentumisesta psykoterapiassa
Työterveyshuollossa toteutetun ryhmämuotoisen kognitiivisen käyttäytymisterapian tuloksellisuus pitkäkestoisen unettomuuden hoidossa
”Kaikki saa niinku omanlaisen tehä” : Aarrekartta koulun sosiaalityöhön
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyömme perustuu tutkimukselliseen kehittämistyöhön, joka toteutettiin yhteistyössä Merikratos Lastensuojelu Oy:n perhetyön kanssa. Merikratos Lastensuojelu Oy   on yksityinen sosiaalialan yritys, joka tarjoaa kunnille ostopalveluna lastensuojelun avohuollon ja sijaishuollon tukitoimia. Perhetyö on lastensuojelun avohuollon tukitoimi perheille, joista on herännyt lastensuojelullinen huoli. Lastensuojelun palveluiden tulisi pystyä   vastaamaan entistä paremmin ja tehokkaammin lasten ja perheiden muuttuviin haasteisiin   yhteiskunnassamme. Tästä heräsi kysymys, voitaisiinko lastensuojelutyön sisältöä kehittää   toimintaterapian osaamisen avulla.   Tutkimuksellisen kehittämistyömme tarkoitus oli selvittää, mitkä ovat toimintaterapian keinot ja mahdollisuudet Merikratoksen lastensuojelun perhetyössä. Kehittämistyöllämme   halusimme selvittää, millaista toimintaa ja terapeuttisia strategioita toimintaterapeutit käyttävät lastensuojelutyössä. Millaisina terapiaprosessi ja terapiasuhde näyttäytyvät lastensuojelutyössä? Lisäksi halusimme selvittää, miten Merikratoksen perhetyön puitteet mahdollistaisivat toimintaterapian toteutuksen.   Kehittämistyömme teoreettisen perustan luo inhimillisen toiminnan malli (The Model of   Human Occupation, MOHO) ja toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria (The Theory of   Occupational Justice). Työ toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Kehittämistyömme   toteutus ja siitä saatu pääaineisto koostuu kolmen lastensuojelussa työskentelevän toimintaterapeutin teemahaastatteluista, jotka analysoimme aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustamme tukevaa aineistoa ovat viisi havainnointikäyntiä Merikratoksen lastensuojelun perhetyön asiakasperheisiin ja kaksi Merikratoksen perhetyöntekijöiden ryhmä-  haastattelua.   Toimintaterapia ja toimintaterapeutin ammatillinen osaaminen soveltuvat käytettäväksi   lastensuojelun perhetyössä Merikratoksessa. Terapiasuhde ja toiminnan terapeuttinen   käyttö sopivat hyvin perhetyön asiakaslähtöiseen työskentelytapaan ja asiakasperheiden   monialaisiin haasteisiin. Toimintaterapeutin käytännönläheinen työote soveltuu erinomaisesti asiakasperheiden kotona tehtävään työhön. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla toimintaterapeutin työn sisältö ja toimenkuva lastensuojelun perhetyössä käytännössä.
Käsitöitä fyysisesti toimintarajoitteiselle : Selvitys käyttökelpoisista käsityömenetelmistä ja niiden käytöstä
Toverikoiratoimintaa lapsiperheille : Eläinavusteista toimintaa sosiaalipedagogisesti
Musiikki terveyden edistäjänä ikääntyvien ja muistisairaiden hoitotyössä
Yhteistyösuhde psykoterapiassa vuorovaikutuksena : diskurssianalyyttinen tutkimus yhteistyösuhteen rakentumisesta terapeutin ja asiakkaan yhteisissä tavoite- ja keinoneuvotteluissa
Musiikki, tanssi, runot ja mopon rassaus : kulttuuriaktiviteetit päihteiden torjunnassa
Laulaen iloa saamme : musiikki vapaaehtoistyössä
Taideterapeuttisen kuvanteon voimaannuttavat vaikutukset mielenterveyskuntoutujan kuntoutumisprosessissa
Toimintaterapeutit työllistymistä tukevissa palveluissa
Haukku parantaa haavat : Koira-avusteinen työskentely perhetyön menetelmänä
Valokuvaterapeuttisen työskentelyn soveltuvuus osaksi päihderiippuvaisten toimintaterapiaa
Opinnäytetyössä selvitettiin Espoon Rinnekodissa tehdyn kysely- ja havainnointitutkimuksen avulla kehitysvammaisen metsurin tärkeitä ominaisuuksia sekä sellaisia ominaisuuksia, joita kehitysvammaisella on vähintään oltava, että hän pärjäisi metsätyössä. Opinnäytetyössä tuotiin myös esille metsätyön monipuolisuus toiminta- ja työterapiana. Rinnekotiin tarvittiin kirjatut kriteerit kehitysvammaisten metsätyöntekijöiden valintaa varten. Kirjattuja kriteereitä ei aiemmin ollut, vaan kehitysvammaisen metsätyöntekijän soveltuvuus todettiin koeajan aikana testaamalla. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Kirjallisen kyselyn lisäksi tehtiin haastatteluja ja havainnoitiin valokuvaamalla. Opinnäytetyötutkimuksen tuloksena saatiin metsätyöhön soveltuvan kehitysvammaisen tärkeimmät ominaisuudet. Ne ovat riittävä koordinaatio, ei liian suuri oma-aloitteisuus, sopeutuvuus ryhmään, ei liian vakavia oireellisia sairauksia, ei aggressiivinen, muutoksiin sopeutumiskykyinen, omaa halun tehdä töitä, riittävä näkökyky sekä riittävä puheen tai tukiviittomien ymmärryskyky. Tärkeää on, että kehitysvammainen metsätyöntekijä pitää työtään mielekkäänä ja näin kokee itsensä tarpeelliseksi. Opinnäytetyötutkimuksen tuloksia voivat hyödyntää eri henkilöt, jotka sijoittavat kehitysvammaisia eri työyksiköihin. Tuloksia voivat hyödyntää myös kuntien sosiaalityöntekijät ja kehitysvammaisten omaiset. Suomessa yksi keskeisistä vammaispolitiikan tavoitteista on vammaisen kansalaisen työn saanti. Työtä pidetään tärkeänä tapana lisätä vammaisten osallisuutta ja ehkäistä heidän syrjäytymistään. Opinnäytetyötutkimuksen tuloksia voidaan jatkossa myös hyödyntää osana arviointimenetelmiä, joiden avulla pyritään edistämään erityistä tukea tarvitsevien työllistymistä.
Laptuote toimii kuin monialayritys
Sympatiaa Kreivi Draculalle : Elokuvat sosionomin työvälineenä
Minuuden riistosta subjektivoivaan hoitoon?
Toimintaterapian toimintakäsikirja Niuvanniemen sairaalalle
Yhteistä työtä : kertomuksia Työterapisesta yhdistyksestä 1979-2008
Mielenterveyskuntoutujien kokemukset työterapian merkityksestä
Työ tekijäänsä neuvoo - työtoiminnassakin
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Shiatsu ja vyöhyketerapia hyvinvoinnin edistäjinä työikäisten kokemina
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : työvälineitä vapaaehtoisille
Askartelun teoria
Pahuuden kokemukset asiakastyön kehittämisen välineenä
Tiivistelmä: Opinnäytetyössäni tarkastelen vapaaehtoistoimintaa toimintaterapeuttisesta näkökulmasta. Opinnäytteeni liittyy Eläkeliitto ry:n Sävel soikoon – musiikista sisältöä vapaaehtoistoimintaan -hankkeeseen, jossa koulutetaan vapaaehtoistoimijoita musiikin käyttämiseen vapaaehtoistoiminnassa. Opinnäytteeni tarkastelee vapaaehtoistoimijoiden tekemää ryhmänohjaustoimintaa  ja heidän näkemyksiään ryhmänohjauksesta ja tätä kautta tuottaa käytännönläheistä tietoa hankkeelle. Opinnäytetyöni tutkimusongelma on vapaaehtoistoimijoiden tekemän ryhmänohjaustoiminnan tutkiminen toimintaterapiassa käytetyn tiedon avulla. Opinnäytetyöni tutkimuskysymykset ovat: Minkälaisia asioita vapaaehtoistoimijat pitävät olennaisena ryhmän ohjaamisessa? Minkälaisia ryhmänohjauksen kehittämistarpeita aineistosta nousee esille?    Opinnäytteeni tutkimuksellinen lähestymistapa noudattaa laadullisen tutkimuksen ja tapaustutkimuksen piirteitä. Keräsin tutkimusaineiston syksyllä 2010 kuudessa teemahaastattelussa ja viidessä havainnointitilanteessa. Analysoin tutkimusaineistoni teorialähtöisen sisällönanalyysin  mukaan. Työni teoreettisena viitekehyksenä käytän Doris Piercen terapeuttisen voiman mallia (2003).    Saamieni tulosten mukaan vapaaehtoistoimijat kokevat ryhmän ohjaamisessa tärkeäksi ryhmäläisten yksilöllisen huomioimisen, innostamisen ja kohtaamisen, mielenvirkeyden ja yhteisöllisyyden lisäämisen sekä yksinäisyyden torjumisen. Ryhmänohjaamiseen liittyvien kehittämistarpeiden pohtiminen oli vapaaehtoistoimijoille pulmallista. Aineistosta nousee esille tarve kiinnittää huomiota ryhmäkertojen kestoon sekä tilaan tehtäviin muutoksiin.    Opinnäytyöni tutkimusasetelma tuotti käytännönläheistä tietoa vapaaehtoistoiminnasta ja  toimintaterapeuttisen viitekehyksen soveltamisesta vapaaehtoitoiminnan tutkimiseen. Sävel soikoon -hankkeessa hyödynnetään tuloksia muun muassa hankkeen loppuraportissa ja koulutuksissa. Lisäksi hankkeessa koulutetut vapaaehtoistoimijat voivat hyödyntää tuloksia omassa vapaaehtoistoiminnassaan. Tulevaisuudessa vapaaehtoistoiminnan tutkimista voisi jatkaa toiminnallisen opinnäytetyön avulla, jossa terapeuttisen voiman mallia käytettäisiin vapaaehtoistoiminnan suunnittelun ja toteutuksen pohjana.
Alpakoista virtaa : Työhyvinvointi eläinavusteisen työskentelyn näkökulmasta
Työtoiminnat -90-luvulle. 1 osa
Työtoiminta elämänhallinnan tunteen tukena
Moniääninen työnohjaus : kokemuksia musiikista työnohjaajien kertomana
Uusia tuulia vajaakuntoisten työtoimintaan : seminaariraportti 16.2.1994
Tasapainoista elämää työikäisille -oppaan tekoprosessi
Kokemuksia ryhmämuotoisesta hoidosta osana masennuksen hoitoa
Ryhmämusiikkiterapia surutyön tukena saattohoidossa kuolleiden omaisille : laadullinen ja määrällinen tutkimus musiikkiterapiasururyhmistä Pirkanmaan Hoitokodissa vuosina 2000-2013
Kehitysvammainen ja metsätyö
SEINÄTEKSTIILIÄ TEKEMÄSSÄ  : Taidekäsityötoimintaa vanhuksille
Jokkatupa : sosiaalipsykiatrista päivätoimintaa mielenterveyskuntoutujille : projektista pysyväksi toiminnaksi
Musiikin käyttö mielenterveyshoitotyössä : oppimateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Voimaannuttava lastenkirja : Kirjastosta työkaluja perhetyöhön
Psykiatrinen kuntoutus
Kuntoutus Kellokosken sairaalassa
Lasten selviytymisen tukeminen psykiatrisella osastolla auttamismenetelmien avulla : verkkomateriaalia itsenäiseen opiskeluun
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
"Päihteetönkin elämä voi olla ihan jees" : Päihdekuntoutujien toiminnan haasteet ja tuen tarve kuntoutuksen jälkeen
Toimintaterapeutin rooli ja mahdollisuudet työkyvyn arvioinnissa
Prosessikoulutus juurruttamisen välineenä : Vuorovaikutuskylpy-projektin kehittämistyön tulosten levittäminen perhetyön kentälle
Lapsen musiikkiterapian eri osa-alueet - "musiikki alkaa siitä mihin sanat loppuvat"
"Tää on ollu sitä parasta mulle" : terapeuttisen sidoksen rakentuminen psykoterapiassa: tapaustutkimus
Musiikkiterapeutti moniammatillisessa tiimissä : musiikkiterapeuttien käsityksiä moniammatillisissa tiimeissä toimimisesta ja tiimissä toimimisen vaatimista erityispiirteistä
Mistä psykoterapia rakentuu? : psykoterapian käyttöteorian tarkastelua yhden psykoterapeutin asiakastilanteisiin liittyvän spontaanin ajattelun kautta
Suomalaisten musiikkiterapeuttien käsityksiä työnohjauksesta
Käsityö mielenterveyspotilaiden hoidollisessa suojatyössä : tapaustutkimus Sopimusvuori ry:n työsaleilla
Toimintamahdollisuuksien arvioinnin nykykäytännöt Suomessa nuorten mielenterveystyössä
Toimintaterapeutista lähiesimieheksi : erikoissairaanhoidon toimintaterapeutin lähiesimiehen työnkuvaus ja työtehtävät "vuosikellossa"
Käyttäytymisanalyysi pähkinänkuoressa
TOIMIVA - Toiminnallinen valokuvaryhmä mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikössä
Sensorisen integraation intervention vaikutukset lasten toimintaterapiassa : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Hyvinvointia hevosesta : sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Hyvä implementointi : kulttuurista toiseen siirrettävän menetelmän käyttöönottoprosessi
Toimintaterapeutti työterveyshuollossa? : selvitys toimintaterapian mahdollisuuksista työterveyshuollossa
Haitallinen perfektionismi kahden aiemmin työuupuneen naisen psykoterapiassa
Millaista on suhdeperusteinen lastensuojelu? Mitä systeeminen ajattelu merkitsee lastensuojelun toimintakulttuurissa? Voiko Hackneyn malli auttaa lastensuojelua asiakaslähtöisemmäksi?    Lue lisää THL:n "Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu" -julkaisusta. Julkaisun on kirjoittanut Katarina Fagerström osana Lasten ja perheiden muutosohjelmaa. Muutosohjelmassa tuotetaan myös Hackneyn malliin nojautuva suomalainen lastensuojelun mallinnus.
Sävel soikoon : vapaaehtoistoimijoiden kokemuksia ryhmän ohjaamisesta
Pika Pakki Puutyöhön - Työkalupakki puukäsityöhön aivoverenkiertohäiriökuntoutujille
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Ihminen oman elämänsä tekijänä : toimintaterapian toteuttamisen kertomuksia
Kirjallisuus surutyön tukena : Valikoimaluettelo kirjallisuutta
”Mukavaa kun on päässyt tähän maailmaan” – Ikäihmisten kokemuksia Active Art Pilotti II -toiminnasta ohjaajien kuvaamana
Toimintaterapia lastensuojelun perhetyössä
"Onks sua ruvennu pelottaan kun mä oon näin hurja" : teorialähtöinen sisällönanalyysi yhteistyökatkoksista psykoterapissa
"Yllätyin, miten helppoa se oli" - Luovaan itseilmaisuun rohkaisevan kuvataideryhmän kehittäminen Tampereen Tyttöjen Talolla
Sisäiset dialogit allianssikatkosten prosessointikeskusteluissa : tapaustutkimus terapeuttisen yhteistyösuhteen ongelmien ratkaisemisesta moniäänisen minuuden näkökulmasta
Kunnankin palveluksessa viihdytään : Oulun Työterveys mitattiin vuoden 2008 parhaaksi työapikaksi
Tiivistelmä.
Taitovalmennuksella työhyvinvointia kehitysvammahuollossa
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Työikäisten työhönpalaajien toimintaterapiainterventioiden nykykäytännöt Suomessa
Toimintahoidon teoria
Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu : Hackneyn malli ja systeeminen käytäntö lastensuojelutyössä
Työn tekeminen kuntouttaa : kun on töitä jaksaa paremmin
Ikääntyminen kuuluu meidän jokaisen elämään. On hyvä miettiä tulevaa ikääntymistään ja millaisen siitä itselleen haluaa. Ikääntyneiden määrä on kasvussa. Ihmiset elävät myös entistä pidempään. Ennaltaehkäisevä toimintaterapia voi vaikuttaa siihen, että ikäihmiset saisivat asua kotona mahdollisimman pitkään. Tämän päivän valinnoilla voimme vaikuttaa siihen millainen omasta vanhuudesta aikanaan muodostuu. Projektimuotoisen opinnäytetyön tulostavoitteena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida tulevaisuuden muistelu- työpaja Oulun ammattikorkeakoulussa 2014 aloittaville toimintaterapeuttiopiskelijoille. Valitsimme työpajamenetelmän, koska se antaa uuden oppimisympäristön ja tavan oppia. Työpajassa nuoret saavat osallistua aktiivisesti. Työpajan tarkoituksena oli saada tämän päivän nuoret miettimään omaa tulevaa ikääntymistään sekä keinoja, millä siitä saisi itselleen miellyttävän ja hyvän. Työpajassa mietittiin myös keinoja millä tulevan vanhuuden laatuun voisi vaikuttaa jo nyt ennaltaehkäisevästi. Menetelmän avulla nuoret tekevät mahdollisesti valintoja, jotka vaikuttavat positiivisesti heidän tulevaan vanhuuteensa. Työpajassa menetelmänä käytettiin tulevaisuuden muistelua ja toimintana kuvakollaasia. Uskomme että työpaja menetelmästä on hyötyä eri tahoille, kun suunnitellaan palveluita ja ennalta ehkäisevää toimintaterapiaa tulevaisuuden ikäihmisille. Menetelmä perustuu ihmisen omaan pohdintaan tulevasta vanhuudesta, pohdinnan tuloksen jakamisen toisten kanssa ja työpajan ohjaajien analyysin tuloksista. Kaikki osallistuneet kokivat, että kolme asiaa, fyysinen ja psyykkinen terveys ja hyvinvointi sekä sosiaalinen elämä ja ystävät takaavat, että oma tuleva vanhuus olisi parempaa ja terveempää. Jakamisessa nousi esille myös materiaalinen hyvinvointi asuntoineen, autoineen ja lomamatkoineen. Nekin koettiin tärkeiksi hyvässä vanhuudessa. Osallistujat pitivät työpajaa hyödyllisenä omaa tulevaa vanhuuttaan suunniteltaessa. Työpaja avasi silmät pohtimaan nykyhetken valintoja ja niiden vaikutuksia tulevaisuuteen. Aikaisemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että fyysinen ja henkinen terveys ja sosiaaliset suhteet ovat tärkeät hyvän vanhuuden saavuttamiseksi. Työpajamme tulokset ovat näin ollen samassa linjassa aikaisempien tutkimusten kanssa. Työpajan laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, eettisyys ja tarkoituksenmukaisuus. Nämä laatukriteerit täyttyivät työssämme mielestämme hyvin.
Menetykseen liittyvän merkityksen uudelleenrakentaminen
Mieliala, mielialan metakokemus ja työuupumus : profiilit, muutokset ryhmähoidon aikana ja yhteydet ryhmähoidon tuloksellisuuteen
Keuhkoahtaumapotilaan ravitsemus  -oppimateriaalia hoitohenkilökunnalle ja potilaalle
“Kyllä tämä selkeästi asiakaslähtöistä on”    : COPM-arviointimenetelmän käyttö toimintaterapeutin ja vanhempien yhteistyön välineenä  lapsen toimintaterapiaprosessin alussa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, mitkä lait säätelevät työterveyshuollon toimintaa, miten työterveyshuolto on Suomessa järjestetty ja mitkä ammattiryhmät työterveyshuollossa toimivat sekä mitä toimintaterapiaosaaminen voi tuoda työterveyshuoltoon. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Suomen Toimintaterapeuttiliitto ry – Finlands Ergoterapeutförbund rf:n (TOI) kanssa, joka on toimintaterapeuttien ammattijärjestö Suomessa.  Työssä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita ja kirjallisena aineistona käytettiin pääasiassa työterveyshuoltoa sääteleviä lakeja. Toimintaterapeuttien näkemyksiä toimintaterapian mahdollisuuksista työterveyshuollossa selvitettiin teemahaastattelun avulla. Haastattelun teemat nousivat työterveyshuoltolain 1383/2001 työterveyshuollolle asettamista vaatimuksista. Haastattelu yritettiin toteuttaa sosiaalisessa mediassa mutta vähäisen osallistumisen vuoksi suurin osa aineistosta kerättiin kuudelta informantilta sähköpostitse. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavasti.Toimintaterapeuttien työskentely työterveyshuollossa estyy nykyisen lainsäädännön takia, sillä toimintaterapeutteja ei mainita ammattihenkilönä eikä asiantuntijana työterveyshuoltolaissa eikä terveydenhuollon ammattihenkilönä sairausvakuutuslaissa. Tämän takia Kansaneläkelaitos (Kela) ei korvaa työterveyshuollossa syntyneitä toimintaterapiakuluja. Tekemämme teemahaastattelun aineiston perusteella toimintaterapeutit kuitenkin pystyvät nimeämään useita toimintaterapiaosaamisen alueita, joita työterveyshuollossa voitaisiin hyödyntää. Näitä ovat asiakaslähtöinen näkemys, toiminnan asiantuntijuus, toimintamahdollisuuksien arviointi, toimintamahdollisuuksien edistäminen ja toimintaterapeuttien erityiset taidot.  Jotta toimintaterapia voi olla osa työterveyshuoltoa, täytyy toimintaterapeutit mainita sekä työterveyshuoltolaissa ammattihenkilönä tai asiantuntijana että sairausvakuutuslaissa terveydenhuollon ammattihenkilönä. Jatkotoimenpiteeksi suosittelemme, että TOI aloittaa Sosiaali- ja terveysministeriön kanssa keskustelun, jotta saadaan aikaan lakimuutos, joka mahdollistaa toimintaterapeuttien työllistymisen työterveyshuoltoon. Keskustelun edistämiseksi TOI:n on hyvä tutkia tarkemmin, mitä muut ammattiryhmät tekevät työterveyshuollossa. Lisäksi TOI:lla on hyvä olla ehdotelma siitä, mitä toimintaterapiaosaaminen työterveyshuoltoon tuo ja miksi toimintaterapia asiakkaan näkökulmasta on tärkeää työterveyshuollossa.
Miten käytän toiminnallisia menetelmiä?
Hoitajien näkemyksiä terapioiden vaikutuksista psykiatrisessa sairaalahoidossa oleviin potilaisiin
Kuntoutustutkimus nuorisopsykiatrian työkeskuksessa
"Hämä-hämä-häkki kiipes langalle" : tutkielma musiikkiterapian ja tutkintavankien päihdekuntoutuksen yhteensovittamisesta
Voimaa laumasta : Taidepajamalli vertaisohjaajille
Työtoiminnasta itua elämään, vertaistuesta voimaa : loppuraportti Turun mielenterveysyhdistys Itu ry:n vertaistukeen perustuvan työtoiminnan kokeilu- ja kehittämisprojektista
Vankien kokemuksia eläinavusteisesta työtoiminnasta
Ammattietiikka toimintaterapian opinnoissa : pilottitutkimus Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvataan kehittämistoimintaa, jonka tarkoituksena oli turvapaikanhakijalasten merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskuksissa toimivissa Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten ylläpitämissä lastenryhmissä. Kehittämistoiminta kohdistettiin Punavuoren toimipisteessä toimivaan lastenryhmään. Tavoitteena oli kehittää lastenryhmän toimintaa ja ympäristöä yhteistyössä vapaaehtoisten kanssa sekä tukea vapaaehtoisia lastenryhmän toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa.     Kehittämistoiminta eteni toimintatutkimuksen piirteitä omaavana. Vahvana teoreettisena pohjana toimi Person – Environment – Occupation (PEO) Malli sekä Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden viitekehys. Lisäteoriana toimivat Leikkimielisyyden malli sekä lasten leikkitaitojen kehitys. Kehittämistoiminta aloitettiin alkutilanteen selvittämisellä. Aineisto kerättiin havainnoimalla lastenryhmän toimintaa, haastattelemalla vapaaehtoisia ja vastaanottokeskuksen henkilökunnan jäsentä sekä tarkastelemalla vapaaehtoisten suljetun foorumin dokumentteja. Tuloksista ilmeni, että leikin osuus lastenryhmän toiminnassa on pieni. Tähän vaikuttivat monet eri tekijät. Tuloksiin perustuvaa kehittämistä toteutettiin kolmella lastenryhmäkerralla. Kehittäminen kohdennettiin kaikkiin PEO-mallin osatekijöihin mahdollistaen näin merkityksellisen leikin toteutumista.     Kehittämistoiminnan tuotoksena lasten leikkimahdollisuudet ja leikki lisääntyivät. Lastenryhmään rakennettiin struktuuri, joka tuki sekä lasten että vapaaehtoisten osallistumista toimintaan. Struktuuriin rakennettiin tilaa erilaisille leikeille. Vastaanottokeskusten lastenryhmien vapaaehtoisille järjestettiin koulutus, jossa esiteltiin kehittämistoimintaa kokonaisuudessaan. Kehittämistoiminnan tuotoksena valmistettiin Leikkivinkit-materiaali, joka sisälsi erilaisia työvälineitä vapaaehtoisille lastenryhmän suunnitteluun ja toteutukseen.     Kehittämistoiminnassa näyttäytyi toimintaterapian konsultoiva rooli. Kehittämistoiminta toi selkeästi esiin toimintaterapian mahdollisuudet vapaaehtoistoiminnan kehittämisessä. Sekä vastaanottokeskusten lapset, Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoiset että toimintaterapeuttiopiskelijat hyötyisivät yhteistyön jatkamisesta.
Tilannejohtajuus aggressiivisen potilaan hoidollisessa kiinnipidossa
