http://www.yso.fi/onto/yso/p8041 ihailijat
ihailijat ihailijat fanit
Aktiivisen urheilun kantapäillä : fanaattisia mediaurheilun kuluttajia kategorisoimassa
Idäntutkimus. 4/2008, Urheilu
Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajat identiteettinsä rakentajina
Unelmaelämää?
Jalallisten korvien kultti : Tori Amosin fanit ja yhteisöllisyys internetissä
Matkalla Emmerdaleen törmäsin Charlesiin
Musiikkifaniuden muutos ja muuttumattomuus
Italian halki jalkapallon perässä
Tekstin ja faniuden anatomiaa : sukupuolen ja identiteetin kysymykset Rocky horror picture show -ilmiössä
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Oulun Kärppien fanituoteasiakkaiden asiakastyytyväisyystutkimus
Fanit ja seuraajat : tieteiskirjallisuuden kuluttamisen organisoituminen
Rakastaja, hurmuri ja tähti? : elokuvanäyttelijän tähteys, ihannointi ja suhde julkisuuteen 1930-1940 luvulla ja nykypäivänä - esimerkkitapauksina Tauno Palo ja Mikko Leppilampi
Iskelmäkuninkaan tuho : Suomi-iskelmän sortuvat tähdet ja myyttinen sankaruus
Jotta Jamppa ei unohtuisi
"Meiät saa siihen pääsylipun hinnalla" : tapaustutkimus FC Lahden kannattajista
FANatic : tutkimus suomalaisista Liverpool-faneista
Italialaisen jalkapallofanikulttuurin poliittisista ulottuvuuksista : Keskustelua sosiologi Sèbastien Louisin kanssa
Hei, anna nimmari! : Eki-sedän stoori
Fanien ajatuksia HIMistä : keskustelua HIMin konserteista yhtyeen keskustelupalstalla kesän 2003 kiertueen aikana
Charles Manson ja Manson-kultin vaikutukset musiikkin
Fandom ja maailmankuva : suomalaisten science fiction -fanien suhteita uskonnollisuuteen
Köyhää väkeä
Jokin ihmisessä
Lähikuva. 4/2002 : Fanit ja tähdet / [toimitus ... Kaarina Nikunen et al.]
Summaries
Jalkapallon lumo : tutkimus suomalaisesta Everton-faniudesta
Tähtiä ja sydämiä television ja elokuvan maailmassa
Jalkapallohuliganismi : ilmiön selitykset ja näkyminen mediassa
Kultit : fanaattista palvontaa, yhteisöllistä toimintaa vai ironista leikkiä?
Yhteisöllisyyden rakentuminen pienen ryhmän brändiyhteisössä : käytäntöteoreettinen näkökulma
Suhteissa mediaan
Fanin suosikkijoukkueeseen ja suosikkipelaajaan samaistuminen
Futisfani verkossa - Vahvistuuko yhteisöllisyys? : Case : FC Lahden Kannattajat
Tiivistelmä.
Fanit ja markkinavoimat etsivät yhteistä säveltä
Bou on poika ja pukee hameen ja se on ok : Japanilainen rockmusiikki Suomessa
Operaatio ihastus
Musta kuin eebenpuu
Hannelen uutiset : lehti kuuntelemisen, lukemisen ja kirjoittamisen puolesta
Arkea, teattereita ja unelmia
Fanius populaarimusiikin verkkosivuilla : Bloodpitin tarina
Televisiofanius - verkon varassa?
Kuolema kulkee kulisseissa
Fanimarkkinointi mobiiliympäristössä : fanista brändilähettilääksi
Nilkkasukkatyttöjen epäjumala? : Paul Ankan Helsingin vierailu fanien, järjestäjien ja median näkökulmasta
Hyvän fanituotteen jäljillä : Case Backstage Shop Oy
Vierasmatkailu veikkausliigassa
Kehona katsomossa
Fanifiktion homorakkaus ja siihen samaistuminen
Tiivistelmä:.
Iskelmäfani : parhaita kotimaisia
Venäläisten jalkapallofanien äärioikeistolaisuus
BSB:n elämää suuremmat fanit - pojat?
"Tämä tunne on melkein pelottava" : Ismo Alangon tähtikuva ja fanius kirjeiden kertomina
Lähikuva. 4/2003, Fanit ja tähdet
Fani ja huligaani samassa katsomossa
Tunnusta väriä : fanipukeutumisen merkitykset ja teollinen vanhentaminen
Miten Spice Girlsiä leikitään?
Näkökulmia Taru sormusten herrasta -fanien maailmaan
Let's spend the night together : bändäreitä ja takahuoneiden muusia
Euroviisut paremman maailman esikuvana
Kärppien fanituoteperhe kasvoi omalla oluella
"...muustakin kuin musiikista..." : fanikeskustelut Anssi Kelan ja Maija Vilkkumaan WWW-sivuilla vuonna 2004
"(No I'm not sorry)" : fanitaidekuvat populaarikulttuuristen tekstien visuaalisena kommentteina
Tähtiä ja sydämiä
Fandom ja maailmankuva : suomalaisten science fiction -fanien suhteita uskonnollisuuteen / Irma Hirsjärvi
Web 2.0 : haaste artistin Internet-markkinoinnille ja tekijänoikeuksille : case: Jiffel Music Oy
Uusia kasvoja elokuvan, television ja iskelmän maailmassa
Vuorovaikutteisuus fanien ja yhtyeen välillä : tapaustutkimus Weezer Cruize -faniristeilystä
Idolin merkitys faneille ihailijapostin valossa
Faniudesta ajanmukaisesti
Star Trek -ilmiö fanitutkimuksen valossa
Hakkapeliitat Anfieldillä : tapaustutkimus suomalaisista jalkapallo-faneista MM-karsintaottelussa Englanti-Suomi Anfieldillä Liverpoolissa 24.3.2001
Turbonegron pohjoiset opetuslapset
"(No I'm not sorry)" ; fanitaidekuvat populaarikulttuuristen tekstien visuaalisina kommentteina
Kaksitoista totuutta Big Brotherista : osallistujien kokemuksia tosi-tv:stä
Jamppajumppaa fanien kesken : Katja Kinnsen opinnäytedokumentissa äneen pääsevät Jamppa Tuomisen ihailijakerholaiset
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Fantasiaelämyksiä ja fanittamista yli ikärajojen : Vastaanottotutkimus Harry Potterin nuorista aikuislukijoista
"Poikain kanssa nakukuvia välitunnulla" : fanikuvien lyhyt historia
Rakkaudesta Rasmukseen : nuoret fanit kohtaavat internetin keskustelufoorumilla
Vettä vain
Tapaustutkimus jalkapallon Suomen cupin finaalista Tampereella 2001
Nuorten idolit, niiden merkitykset ja fanien persoonallisuus
W.A.S.P.-yhtyeen fanikulttuurin muodot ja niiden muutokset 1982-2009
Valo-ilmiön äärellä : rocktähti-imagon ja fanien suhteen tarkastelua
"Tää ei lopu koskaan" : faniuteen liittyvien tunteiden ja merkitysten etnografinen tarkastelu
"Sinulle mä antaisin sydämen" : Jari Sillanpää populaarikulttuurisena ilmiönä
Suosikkeja lähikuvassa
Rakkaudentunnustuksia ja elämän pohdintaa : Jari Sillanpään ja The Rasmuksen saamat fanikirjeet
Sienimetsästä futiskentälle - kaukorakastajat unelmalaatikon äärellä
Fanius yksilön kokemuksena : tapaustutkimus kahdesta Curen fanista
Hengaajan käsikirja
Keep the faith!!! : Bon Jovi -fanien keskustelun affektiivisten keinojen ja koodinvaihdon tarkastelua Internet-keskustelupalstalla
Heidukki : Heidi Kyrö Fan Clubin tiedotelehti
Kaukokannattajat ruudun äärellä : englantilaisen jalkapallojoukkue Evertonin suomalaiset fanit
Verottaja piinaa Oulun rokuja : Turbojugend Oulu tekee mielestään kulttuurityötä, mutta se ei kelpaa yleishyödylliseksi yhteisöksi
Katsomossa ja television äärellä : fanit suomalaisessa jalkapallokulttuurissa
Uusia katseita faniudesta faniuksiin
"Ritareita loppuun saakka" : etnologinen tutkimus Hämeenlinnan Pallokerhon faneista ja faniuden merkityksestä
Erityissuhteita : populaarimusiikin fanit ja fanius
Faniuden aika : kolme tapausta televisio-ohjelmien faniudesta vuosituhannen taitteen Suomessa
Merkillinen media : tekstit nuorten arjessa
Jonottajat
Faniuden monet kasvot : japanilaisen populaarikulttuurin fanien segmentointi
Soihdut sammuu, kaikki väki nukkuu
Fanifiktiota koululaisperinteen keruussa
Soturiprinsessan matkassa : televisiosarja Xena ja faniuden merkitykset
Harrastajat lainsäädännön harmaalla alueella : fanikääntäminen ja tekijänoikeudet
Fanifiktio ja nuortenkirjastotyö: Onnistunut parisuhde? : Fanifiktioharras-tajien huomiointi nuortenkirjastotyössä
Aktivoitu yleisö Suomen Big Brotherin internet-keskustelupalstalla
Tori - drinkkejä kotibileissä
Riitasointuja
The king : vuosikirja 1985 - 1988.
Hulvaton unelma : tarina faniudesta
Fanius Björkin kotisivujen keskustelufoorumissa
Peli, tähteys ja kiekkoillan sosiaalinen lumo
Fanin elämää, fanielämää! : Tutkimuskohteena musiikkifanius
FIGHTING! : Yhteisöllisyys Kpop Finland faniryhmässä
Vampyyri 2000-luvun "virtuaalisena tähtenä" : katsaus vampyyrifanikulttuuriin
Sitruunoista limonadiksi : faniyhteisössä neuvoteltu sukupuolisuus
Mielikuvat - käsitykset - fiktio? : Backstreet Boys -yhtye aikuisten naisten fanifiktiokertomuksissa
Musiikkifanius ja modernisoituva nuoruus : populaarimusiikin ihailijakulttuurin rakentuminen Suomessa 1950-luvulta 1970-luvun alkuun
Kulttisuhde näkökulmana merkityksiin
Kaljaa, kulttuurintutkimusta ja brittifutista
Shipperit salattujen tunteiden tulkkina : tarkastelussa Salaisten kansioiden, Pokémonin ja Housen shipperivideot ja niistä käydyt keskustelut
"Se ei todellakaan ole mikään saippuasarja" : Kotikatu-tv-sarjan verkkokeskustelut fanien tulkintayhteisönä ja neuvottelujen areenana
Länsirannikon lätkäfanit
Yhteisöllistä rajankäyntiä ja kulttisuhteita osoitteessa www.sylviaplathforum.com
Spice Girlsin fanien esityksen etnografiaa
Jerkemin uudet vaatteet : heavy -bändin imagoon sopivien esiintymisvaatteiden suunnittelu ja toteutus sekä fanituotteiden ideointi = Jerkem's new clothes : designing and manufacturing process of stage clothes and merchandise designs for a heavy music band
Käy tanssimaan : Finlanders Teamin jäsenlehti
Sosiaalisten medioiden eskaloima fanikulttuuri ja sen tuotokset : Uhkia vai mahdollisuuksia tekijänoikeuksien haltijoille?
Tähtiä ja sydämiä iskelmän maailmassa
