http://www.yso.fi/onto/yso/p8045 vesistönkuormitus
vesistönkuormitus vesistönkuormitus vesistökuormitus vesistön kuormitus vesistöjenkuormitus
Vuosiyhteenveto Loppijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2011 : Tervakoski oy, Lopen kunta
Lisävesien johtamisen vaikutukset Pyykösjärveen
Mäntän seudun yhteistarkkailu vuosi 2010
Perunanviljelyn ravinnetaseet ja ravinteiden hyväksikäyttöön vaikuttavat tekijät : tapausesimerkkinä Lappajärven valuma-alue
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Turvetuotannon ja maatalouden vesistöhaitat ja niiden vähentäminen : Oulun vesistötutkimuspäivät 7.-8.4.1987
Vanajaveden Valteenjoen valuma-alueen virtausverkkojen mallinnus ja saatujen tuloksien soveltaminen paikalliseen metsänkäsittelyyn
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Vuoksen vesienhoitoalueella 2016-2021
Loimijoen yhteistarkkailu vuonna 2015
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kemijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Mäntän seudun alapuolisen vesistön tarkkailu vuonna 2015 : Metsä Tissue Oyj, Mäntän tehdas
Selvitys Immonsalmen-Pentinsalmen vesistökuormituksesta ja ekologisen tilan arviointi
Metsätalouden vesiensuojelu : Metsätalouden vesiensuojelu -kouluttajan aineisto
Pyhtää-Kotka-Hamina tarkkailututkimus v. 1992
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2014 : Sachtleben Pigments Oy, Porin tehdas
Loimijoen yhteistarkkailu : vuosi 2014
Nakkilan ja Harjavallan Hiirijärven seudun vesistötutkimus
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
Vuosiyhteenveto Loppijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2010
Maatalouden hajakuormituksen ohjauskeinot
Mistä vesistökuormitus tulee? : Suomen sisävesien kuormitustekijät
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Suljetun kierron makeavesipesuri kauppa-aluksessa : teknisten, taloudellisten, operatiivisten sekä ympäristökuormituksiin liittyvien näkökohtien tarkastelu.
Helsingin kaupungin Itämerihaaste-toimenpiteiden toteutumisen arviointi
Turvetuotantoalueiden pintavalutuskenttien toimivuus ja niiden vesiensuojelutekniset kehitystarpeet
Mäntän seudun alapuolisen vesistön tarkkailu vuonna 2014 : Metsä Tissue Oyj, Mäntän tehdas
Pyhtää-Kotka-Hamina-merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1993
Keiteleen vedenlaatuselvitys 1993
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2013
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuosina 2012 ja 2013
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2015
Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida rakeisen ferrisulfaatin ja sen annostelemiseksi kehitetyn menetelmän käyttökelpoisuutta maataloudesta aiheutuvan ravinnekuormituksen vähentämisessä. Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena oli selvittää menetelmällä saavutettava liukoisen fosforin saostustehokkuus. Tämän lisäksi pyrittiin arvioimaan ferrisulfaattiannostelijan käytöstä aiheutuvia ympäristövaikutuksia sekä selvittämään menetelmän käyttöpotentiaalia ja mahdollisia käyttörajoituksia. Opinnäyte liittyi Interreg IVA rahoitteiseen Active Wetlands -projektiin, jonka tarkoituksena oli selvittää vesiensuojelukosteikkojen ravinteiden pidätyskyvyn tehostamisen mahdollisuuksia. Turun ammattikorkeakoulu vastasi tässä hankkeessa yhden pilottikohteen rakentamisesta ja ylläpitämisestä. Liedon Nautelaan sijoittuneen pilottikohteen avulla kerättiin tietoa ferrisulfaattiannostelijalla saavutettavasta kuormituksen vähenemästä, kemikaalin kulutuksesta, menetelmän kustannustehokkuudesta sekä ympäristöön kohdistuvista vaikutuksista. Ferrisulfaattikäsittelyllä saatiin saostettua ojaveden sisältämästä liukoisesta fosforista noin 50 – 85 prosenttia. Ferrisulfaatin annostelussa oli jonkin verran toimintahäiriöihin pienten virtaamien aikana, mutta suurten virtaamien aikana menetelmä toimi hyvin. Menetelmän käytöstä aiheutuva ojaveden pH-arvon lasku jäi yleensä alle 0,5 yksikköön, mutta vikatilanteissa pH saattoi laskea jopa 4 yksikköä. Menetelmän käytöstä ei aiheutunut havaittavia vaikutuksia alueen pohjaeläimiin tai kasvillisuuteen. Ferrisulfaattiannostelija vaikuttaisi soveltuvan ensisijaisesti pienikokoisiin ojiin, joissa on korkeat liukoisen fosforin pitoisuudet. Ferrisulfaattiannostelijan käyttöä ei tule nähdä muita maatalouden vesiensuojelutoimia korvaavana menetelmänä vaan erityisen kuormittavien ojavesien käsittelyyn soveltuvana kustannustehokkaana lisätoimenpiteenä.
Vaskijärven kuormitusselvitys
Humusvesien puhdistus
Sipoon Byträsketin kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostussuunnitelma
Etelä-Pohjanmaan turvetuotannon vesistövaikutusten arviointi. Osa 1, Kuormitustarkastelu
Puutavaran vesivarastoinnin vaikutus vesistöön
Happamat sulfaattimaat ja niistä aiheutuvan vesistökuormituksen hillitseminen Siika- ja Pyhäjoen valuma-alueella
Vanajaveden ja Vanajaveden-Pyhäjärven reittien yhteistarkkailu vuonna 2011-2012
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2011
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin turvemaiden viljelykäytänteitä, ravinnetalouden tehokkuutta ja turvemaaviljelyn merkitystä Pohjois-Pohjanmaalla, sekä laadittiin kehittämisehdotuksia turvemaaviljelyn ravinnekuormituksen vähentämiseksi. Selvitys on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa –hanketta. Selvitys tehtiin haastattelemalla neljää pohjoispohjalaista viljelijää, jotka harjoittavat karjataloutta. Selvitykseen saatiin aineistoa yhteensä 590 hehtaarilta, josta 255 hehtaaria on turvemaata. Tilojen turvemaiden pääasiallinen viljelykasvi oli nurmi, joka yleensä perustettiin suojakasvin kanssa. Kaikki tilat olivat raivanneet uutta peltoa 2000-luvulla ja pääasiallinen syy raivaukseen oli tilakoon kasvattaminen ja sitä seurannut tarve lisätä viljelyalaa ja lannanlevitysalaa. Tiloilla käytettiin lannoitukseen ostolannoitteita ja tilojen omaa naudan lantaa. Turvemailla keskimääräinen lannoitus säilörehunurmelle oli 147 kg typpeä ja 15 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Keskimääräinen karjanlannassa annettujen ravinteiden määrä säilörehunurmelle oli 60 kg typpeä ja 13 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Lannan luovuttaminen, vastaanottaminen tai urakointipalveluiden käyttö lannan levityksessä ei ollut yleistä. Tilojen viljavuustietojen perusteella turvemaiden pH kohoaa vähitellen säännöllisen kalkituksen johdosta. Turvemailla sekä fosforin että kaliumin viljavuusluokka vaihteli rajusti, fosforilla huononlaisesta arveluttavan korkeaan ja kaliumilla huonosta arveluttavan korkeaan. Myös ravinnetaseiden vaihteluväli oli erittäin suuri; säilörehunurmella typpitase vaihteli välillä -78-160 kg N/ha ja fosforitase välillä -9-27 kg P/ha. Turvepeltojen ympäristökuormitusta voidaan tehokkaasti vähentää viljelyteknisin keinoin. Maan kuivumisen estäminen pohjaveden pinnan säätelyllä ja maan muotoilulla hidastaa turpeen hajoamista ja vähentää ravinteiden huuhtoutumista. Monivuotinen nurmi käyttää maasta vapautuvia ravinteita ympärivuotisesti. Tarkennettu lannoitus ja kalkitus sekä karjanlannan käytön tehostaminen vähentävät maahan päätyviä ja sieltä huuhtoutuvia ravinnemääriä. Kevennetty muokkaus ja suorakylvö vähentävät erityisesti maaperän hiilidioksidipäästöjä.
Pyhtää-Kotka-Hamina merialueen tarkkailututkimus v. 1987
Joroisselän kuormitusselvitys
Suomenjoen valuma-alueen ravinnekuormitusselvitys
Maatalouden vesiensuojelu -työryhmän loppuraportin koostaminen
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2014
Tiivistelmä.
Palojoki Jokelan taajamassa- kuormitusselvitys
Metsätalousalueiden käyttö maatalouden vesiensuojelussa
Karvianjoen yhteistarkkailu vuonna 2015
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2009
Lypsykarjataloudesta tulevan ympäristökuormituksen vähentäminen
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuosina 2011-2013
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2013 : Sachtleben Pigments Oy
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2012 : Sachtleben Pigments Oy
Oulu lähtee ison Itämeren eteen pienin teoin : kaupunki otti haasteen vastaan ja listasi omat parannuskeinonsa
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Raaseporin Persbölen Kvarnträskin perustila : Raaseporin kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Jatkuvatoimisten ympäristömittauslaitteiden koejakso Stora Ensolla
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2003
Mäntän seudun alapuolisen vesistön tarkkailu vuonna 2012 : Metsä Tissue Oyj, Mäntän tehdas
Jatkuvatoimiset vedenlaatumittarit vesistökuormituksen arvioinnissa
Tampereen seudun yhteistarkkailu vuonna 2014-2015
Turvetuotannon vesistönkuormitus
Pyhtää-Kotka-Hamina-merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1994
Myllyojan vesien laatu ja määrä : Kaupunkialueen vaikutus veden laatuun, Vuorentaan laskeutusaltaiden toiminta ja hulevesien hallinta
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden vesiensuojelun taso Parkanon, Kihniön ja Karvian alueella
Maatalouden valumavesien ferrisulfaattikäsittely : case Active Wetlands, Nautela pilot
Säätösalaojituksen soveltuvuus Suomen oloihin
Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailu vuonna 2009
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2012 : Tervakoski Oy, Lopen kunta
Tutkimus Laajoen veden laadusta ja sen sopivuudesta taimenelle (Salmo trutta)
Inkoon Ålkila träskin perustila : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Loimijoen yhteistarkkailu : vuodet 2012-2013
Mäntän seudun alapuolisen vesistön tarkkailu vuonna 2013 : kasviplankton : Metsä Tissue Oyj, Mäntän tehdas
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Kalanviljelyn verkkoallaskasvatuksen vesistökuormituksen vähentäminen
Tampereen seudun yhteistarkkailu vuodelta 1985 : vuosiyhteenveto
Laitteiston koekäytössä selvisi sen hyvä toimintavarmuus. Myös mittauslaitteistoon liittyvä internetin datapalvelu oli toimiva ja erittäin helppokäyttöinen. Tulevaisuudessa laitteiston mittaustuloksille tullaan luultavasti asentamaan hälytysrajat, joiden avulla häiriötilanteisiin voidaan reagoida nopeasti.
Karvianjoen yhteistarkkailu vuonna 2014
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2006
Vanajan ja Vanajaveden-Pyhäjärven reittien yhteistarkkailu vuonna 2015
Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailu vuonna 2013 : Lopen kunta, Tervakoski Oy
Vantaanjoen vesistön kuormitus vuosina 1991-92
Virtaavan veden sisäinen kuormitus Janakkalan Hiidenjoessa
Halikonlahden hydrografia ja siinä tapahtuneet muutokset vuosina 1975-1982
Pyhäjärven kuormitusta vähennettävä
Kuusamon Elijärven kunnostus ja sen hallintakeinoja
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella 2016-2021
Vaikut časijhoittám pargo-ohjelmân já kuávdášlâš koččâmâššáid Tiänu-Njiävđám-Paččvei časijhoittámkuávlust 2016-2021.
Kymijoen alaosan yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2005
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2005
Turvetuotannon vesistövaikutuksen mallintaminen : Case Summanjoki, Kouvola
Taloudellinen näkökulma Itämeren suojeluun
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Kymijoen alaosan yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2004
Pielisjoen hajakuormitus vuonna 1990
Maatalouden ympäristötuen toimenpiteiden toteutuminen ja vaikutukset vesistökuormitukseen vuosina 1995-1999 : MYTVAS-projektin loppuraportti
Sulfaattimaan valumavesien hallintakeinot Siikajoen valuma-alueella
Sammatin Enäjärven kunnostussuunnitelma
Vesistöjen kuormituksen arvioinnista
Opas metsätalouden vesistökuormituksen seurantaan
Tässä opinnäytetyössä keskityttiin Vanajanselän itäosassa olevaan Lusinselkään ja tarkemmin siihen laskevaan valuma-aluekokonaisuuteen, Valteenjoen valuma-alueeseen. Työn tavoitteena oli lisätä tietämystä Valteenjoen valuma-alueen virtausverkoista ja niiden kulkusuunnista. Tarkoituksena oli käsitellä Maanmittauslaitokselta hankittuja korkeusmalliaineistoja ESRI:n ArcGis-ohjelmistolla. Mallinnuksella saatavien virtausverkkojen avulla voidaan paikantaa alueella kriittisimmät virtaukset. Näiden tuloksien avulla pystytään metsänhoitoa suunnittelemaan ja harjoittamaan niin, että kuormitukset pysyisivät mahdollisimman pieninä. Taustatutkimuksen avulla perehdyttiin Suomessa aikaisemmin tehtyihin valuma-aluetutkimuksiin, joista saatiin teoreettista pohjaa ja tukea työlle. Myös metsätalouden vesistövaikutuksien tutkiminen oli olennainen osa työtä, ja sen vuoksi perehdyttiin sekä nykymetsätaloudessa käytettäviin vesiensuojelumenetelmiin että vaihtoehtoisten metsänhoitotoimenpiteiden esittelyyn metsänomistajalle. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Vanajavesikeskus Hämeenlinnasta. Vanajavesikeskuksen tarkoituksena on parantaa Vanajaveden vedenlaatua ja biodiversiteettiä sekä lisätä alueen virkistysarvoja. Vanajaveden alue on myös kulttuurillisesti ja historiallisesti arvokasta aluetta, ja myös nämä arvot ovat tärkeässä roolissa Vanajavesikeskuksen toiminnassa.
Vesiensuojelu : hyvän metsänhoidon suositukset
Virtaaman sekä kiintoaine- ja ravinnekuormituksen mittaaminen virtaavissa vesissä jatkuvatoimisilla mittalaitteilla
Lehmijärven valuma-alueen happamuus sekä alumiini- ja rikkipitoisuus
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Stora Enso Oyj, jonka Oulun tehtaasta Oulujokeen laskettavien vesien tilan seurantaan haluttiin etsiä uusia ratkaisuja. Ennen jatkuvatoimisten ympäristömittauslaitteiden ostopäätöstä laitteisto asennettiin 90 päivän koejaksoa varten. Koejakson tarkoituksena oli osoittaa, että laitteisto pystyy havaitsemaan poikkeavat tilanteet veden laadussa ja arvioida laitteiston tarvitseman huoltovälin pituus. Tässä opinnäytetyössä seurattiin Stora Enso Oyj:n Oulun tehtaan öljynerotusaltaaseen asennettujen jatkuvatoimisten ympäristömittalaitteiden kolmen kuukauden koejaksoa. Laitteistoon kuuluu UV-fluorometrianturi EnviroFlu-HC öljyn määritykseen vedestä, SAC254-absorbtiokerrointa mittaava Lisa-anturi ja McVan NEP95XX -optinen sameusanturi. Ennen laitteiston asennusta öljynerotusaltaan olosuhteita kartoitettiin lämpötila-, pH-, johtokyky- ja COD-mittauksilla ja öljymäärityksillä. Laitteiston EnviroFlu- ja Lisa-antureiden reagointia altaaseen mahdollisesti pääseviin aineisiin testattiin laitteiston toimittajan EHP-Tekniikka Oy:n tiloissa. Laitteiston asentamisen jälkeen seurattiin laitteiston antamia tuloksia internetin tietopalvelussa ja yritettiin selvittää, mistä poikkeuksellisen suurten PAH(öljy)-, SAC254- tai sameuspitoisuuksien kuvaajaan aiheuttamat piikit tuloksissa johtuivat. Normaalitasoon nähden suurten pitoisuuksien syitä oli hankala saada selville, koska vedet tulevat öljynerotusaltaaseen viiveellä pumppauskaivojen kautta. Koejakson aikana mittauslaitteisto toimi moitteettomasti ilman ongelmia. Sen toiminnassa ei esiintynyt katkoksia eikä laitteisto likaantunut merkittävästi huoltojen välillä. Laitteisto reagoi tiedettyihin vuotoihin ja poikkeustilanteisiin. Tehtyjen COD-määritysten tuloksia käytettiin laitteiston paikalliseen kalibrointiin.
Kiintoaineen ja kasviravinteiden vesistökuormituksen riskialuekartoitus Aurajoen valuma-alueella
Kosteikkojen yleissuunnitelma Loviisanjoella - tavoitteena maatalouden vesiensuojelu ja luonnon monimuotoisuus
Kanta-Hämeen vesien kuormitus ja vesiensuojelu
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2012
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2004
Vanajan ja Vanajaveden-Pyhäjärven reittien yhteistarkkailu vuonna 2014
Ravinnetaseet maatalouden vesistökuormituksen arviointikeinona
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuosina 2012 ja 2013
Mallit avuksi vesienhoidonsuunnitteluun GisBloom -hankkeen pilottialueilla
Turvemaiden viljelyn nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Pohjois-Pohjanmaalla
Liesjärven vedenlaadun muutokset
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2010
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Pohjois-Karjalan vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2016-2021
Turun Illoistenjärven tila ja kunnostus
Siuntion Syvälammen kunnostussuunnitelma : Siuntion kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Arvio Talvivaaran kaivoksen kipsisakka-altaan vuodon haitoista ja riskeistä vesiympäristölle
Kannuksen turkistarhan ravinnehuuhtoutumat : väliraportti
Siuron reitin yhteistarkkailu vuonna 2013
Meijän jojet hyvvään kuntoon : Temmesjoki, Tyrnävänjoki, Ängeslevänjoki ja Liminganjoki
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden ympäristönsuojelun tila ja sen parantaminen Saarijärven reitillä
Suojeluvedetkin ovat uhattuina : Pohjois-Pohjanmaalla perataan vanhoja metsäojia yli 20000 hehtaaria vuodessa
Sulfaattimailla syntyvän happaman kuormituksen ennakointi- ja hallintamenetelmät : SuHE-hankkeen loppuraportti
Valtimon Kalliojärven alustava kunnostussuunnitelma
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Metsänhoito happamilla sulfaattimailla
Ravinnesieppauslaitos Itämeren fosforikuormituksen vähentäjänä : toteutusmahdollisuudet Varsinais-Suomessa
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2014
Karvianjoen yhteistarkkailu vuosina 2011 ja 2012
Automaattinen vedenlaadun seuranta : tuloksia pilottikokeesta maa- ja metsätalousvaltaisella valuma-alueella Saarijärven reitin varrella
Suo sieppaa ravinteet ennen Siuruanjokea : metsätalouden kuormistusta jokeen vähennetään pintavalukentillä
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Esitys maa- ja metsätalousministeriölle metsätalouden vesistökuormituksen seurannan järjestämisestä
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Pieksäjärven vesiensuojeluhanke  : Tulokset Surnuinjoen valuma-alueelta
Kohti happamien sulfaattimaiden hallintaa : ehdotus happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen vähentämisen suuntaviivoiksi
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Giemajoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Kosteikkojen ja biosuodatusalueiden toimivuus hulevesien käsittelyssä : HULE-hankkeen loppuraportti
Loppijärvi : Selvitys järven ulkoisesta kuormituksesta
Kymijoen alaosan yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2003
Turvetuotannon kuormitus : kirjallisuuskatsaus ja asiantuntija-arvio turvetuotannon vesistökuormitukseen vaikuttavista tekijöistä
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2002
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Deanu-Njávdánjoga-Báhčaveaijoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Lestijokeen rajautuvien peltojen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma, Toholampi
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Kymijoen alaosan yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2001
Mäntän seudun alapuolisen vesistön yhteistarkkailu vuonna 2011 : Metsä Tissue oyj, Mäntän tehdas
Tampereen seudun yhteistarkkailu vuonna 2013
Siuron reitin yhteistarkkailu vuosina 2011-2012
Lokit sotkevat Pyykösjärven : kolmannes järveen kantautuvasta fosforista peräisin lokkien ulosteista
Uusia menetelmiä järven kunnostushankkeen suunnitteluun
Matalajärven valumavesien hallintasuunnitelma
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2008–2010
Loviisan Hopjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Erityisesti peltoviljely kuormittaa Siikajokea
Nivalan Pidisjärven kadmiumin määrä yllätti
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Kymijoen alaosan yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2000
Kalanviljelyn vesistökuormitus ja sen vähentäminen
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2011
Halsuanjärven II-vaiheen kunnostus
Metsät, vesi ja kestävä metsätalous
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Ojituksen tehostaminen saattaa kasvattaa ravinnehuuhtoutumia
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tornionjoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Durdnosjoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Järki-iskut : Järki-hankkeen tietoiskut
Kustavin kalankasvatuksen sijainninohjausmalli
Viekinjärven tilasta ja siinä tapahtuneista muutoksista vuosina 1960-1980
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Kirkkonummen Syväjärven perustila : Kirkkonummen kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Selvitys eräiden Vantaan purojen automaattisista vedenlaadun seurannoista 2011–2012
Talvijärvi herätti talkoohengen : Rukan asukkaat lähtivät pelastamaan rehevöitynyttä kotijärveään
Orimattilan kaupungin pintavesiselvitys
Mudasta paljastuu historiaa : kunnostettavan Pirttijärven pohja painuu hyvää vauhtia
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2007
Vuosiyhteenveto Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailusta vuodelta 2014 : Tervakoski Oy, Lopen kunta
Salaojituksen vesistövaikutukset
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuonna 2014
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2007.
Kiintoaine- ja humuskuormitus teollisen turpeenottoalueen alapuolisessa vesistössä
Selvitys Kekkilä Oy:n turvetuotantoalueiden valumavesien metallipitoisuuksista
Ympäristöriskien vähentäminen happamilla sulfaattimailla : opas pohjaveden pinnan säätämiseksi
Vantaanjoen yhteistarkkailu : pohjaeläimet vuonna 2009
Kalankasvatuslaitosten vesistötarkkailu Pyhtään ja Kotkan merialueilla vuonna 2002
Mäntän seudun alapuolisen vesistön tarkkailu vuonna 2013 : Metsä Tissue Oyj, Mäntän tehdas
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Kokkolan edustan merialueen pohjaeläintutkimus vuonna 2011
Siuron reitin yhteistarkkailu vuonna 2014
Sipoon Savijärven kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Karvianjoen yhteistarkkailu vuonna 2013
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2013 : Sachtleben Pigments Oy, Porin tehdas
Turkistarhojen vesistökuormitus ja kunnostustoimien vaikutus siihen
Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailu vuonna 2007
Peltoviljelyn vesistökuormitus
Kalimenjoen ympäristön ja vedenseurannan kehittäminen
Loviisan Särkjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven yhteistarkkailu vuonna 2008
Kymijoen alaosan vedenlaadun yhteistarkkailu vuonna 2008
