http://www.yso.fi/onto/yso/p8055 kapinaliikkeet
kapinaliikkeet kapinaliikkeet
Anjalan kapinoitsija Laukaasta : tuokiokuvia Carl Wilhelm Wadenstjernan elämästä
Lähetysrukoushetkiä warten sowitettuja kertomuksia lähetystoimesta : uusi jakso. 29, Itä-India ja kapina wuonna 1857.
Kosola puhujana
Summary: Paavo Susitaival 1896-1993.
Alankomaiden kriisi ja sen merkitys Englannin poliittisille ja kaupallisille eduille 1563-1577
Punakapina Pirkkalassa 1918
Kumous, pelko ja urkinta : 1930- ja 1940-luvun sisäpoliittiset kaappauskriisit
Unkarin kansannousu kosketti ay-liikettä
Vuoden 1956 kansannousun merkitys unkarilaisessa muistopolitiikassa
Englantilaisten Intian kävijöiden kuva Intiasta sepoy-kapinan aikaan
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Läskikapina : Pohjolan Punaisen Sissipataljoonan ryöstöretki Lapissa helmikuussa v. 1922
Kuninkaantekijä : T. E. Lawrence - Arabian vapaustaistelun sankari
Talonpoikaislevottomuudet
Suomalaisten aktivistien osuus Karjalan kansannousun valmisteluissa
Kuningasajatus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Talonpoikaisnousut Suomessa Ruotsin vallan aikana
Suomalainen kapina
Kun taivas on korkealla ja keisari kaukana
Kapinointi, separatismi ja vastarinnan legitimeetti
Viaporin kapina : 60 tuntia vallankumousta
Voittamisen taito : Marxin ja Leninin teoria vallan valtaamisesta
Venäjän vallankumous Helsingissä 1917-1918
Kesken jäänyt vallankumous. Sosiaalinen mobilisaatio Helsingissä vuoden 1905 suurlakosta Viaporin kapinaan 1906
ranskankielinen résumé.
Vapaus tai kuolema
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että wastoin hallitusta sotiwaiset puolalaiset owat woitetut. Annettu St. Pietarpurista 6:tena p. lokakuussa 1831.
Totuuden sanoja : valikoima kapinanaikaisia "maanalaisia" kirjoituksia
Sallan läskikapina oli harhautusoperaatio : kuusamolaissyntyinen punaupseeri Erkki Karjalainen palveli Antikaisen joukoissa
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Jumala on myöhässä : romaani
Suomen sotilaskapina
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Turku keväällä 1918
Pelottomien maa
Sinisen antiloopin lähde
Kapteenin tytär
Keisarin puolesta : Suomen kaartin sotaretki Puolaan 1831
Massojen kapina
István Bibó ja Unkarin kansannousu 1956.
Ranskan kansalaissota
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
SKP : taistelujen tiellä 1948 : vuosikirja IV : Suomen kommunistisen puolueen 30-vuotisjuhlajulkaisu. 4.
Mau Mau-liikkeen synty, kehitys ja luonne
Nivalan konikapinasta 70 vuotta : "oikeampi nimi sille olisi pulakapina"
Poikani, minun poikani 2
Taivaan tulet
Puolan kapinat vv. 1831 ja 1863
Kun nuorten kanssa ei uskallettu ryhtä vuoropuheluun, syntyi marttyyrien aukio
Tiivistelmä.
Kirveestä kirjelmöintiin
Hirtettyjen kapina
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina : 1 osa : Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet / Eino I. Parmanen
Viapori 1906 : romaani kapinasta
Wapaussodassa kaatuneitten tyrvääläisten weljeshauta : sankaripatsaan kohtalokkaat vaiheet
Voiton tie
Esikunnan tiedusteluosaston luettelo B.
Levottomuutta ja pakolaisten matkoja 1922
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
Fuldan luostari ja Goslarin riita : Fuldan apotin ja Hildesheimin piispan välinen istumasijakiista 1062-1063
Punakapinan aika Sääksmäen Metsäkansassa
Marraskuun-lakko vuonna 1917 ja kapina vuonna 1918 : Tilastollinen selonteko niiden vaikutuksesta Suomen teollisuuteen
Sudenkorento
Vapaustaistelijoita ja hurmahenkiä : Koutokeinon kapinan tulkintojen historiaa
Oveluutta Sallan valtauksessa 5.2.1922 : Itsenäisen Suomen juurilla CXV
Vuonna 1920 pidetyn Uhtuan maakuntakokouksen valmistelut
Kapina kytee Kiinassa
Oli joutua vankilaan
Viaporin jutun pöytäkirjat Helsingin kaupungin raastuvanoikeudessa
Kalajokilaaksossa elettiin 70 vuotta sitten pula-aikaa : "ei nyt ole enää pula, vaan elävä hätä"
Verinen verokapina
Kuun varjon laakso
Synkkä varjo Jemenin yllä
Suomen vuoden 1918 vallankumouksen paikka historiassa
Auringon pimennys
Hengitimme Suomen kautta
Sallan kapina : vapaussodan jälkeisiä seikkailuja Itä-Karjalan ja Lapin selkosilla
Sielujen kapina
Kronstadtin kapina : suomennos
Bertolt Brecht ja Wiina-Matti Nivalan konikapinan kuvaajina
Kapinoivat karjalaiset : talonpoikaisvastarinta Viipurin läänin lahjoitusmailla 1830-luvulla
Pulakapina järisytti Nivalaa : vääräksi koettu Ruuttusen tamman tappotuomio ja isännän määrääminen niskuroinnista vankilaan sytytti pakkohuutokauppojen ja laman kourimat kyläläiset kiihkeään vastarintaan
Erämaan kapina
Kapinalliset
Helsingin työväen punaisen kaartin kokoonpano : esikunnan tiedusteluosaston julkaisema : ohjeeksi syyttäjä- ja tutkijaviranomaisille
Suomen sanomalehdistön suhtautuminen Mäntsälän kapinaan
Jahvetti Moilanen - aikansa antisankari
Karjalan vapauttamishengessä ja ryssän vihassa : Suomalaisten toiminta ja osallisuus Karjalan kansannousussa vuosina 1921-1922
Vuoden 1917 kriisi
Mäntsälän kapina - suojeluskuntajärjestön suuri kriisi
Oi, poikani, poikani. [II]. Jälkimmäinen osa
Israel taistelee yhä olemassa olostaan
Helsinki 1.3.1932
Uskomatonta mutta totta, todettiin liian myöhään : Itsenäisen Suomen juurilla CXVI
Kapina paratiisin vesillä
Kapinoita ja keskustelua
V:n 1863 Puolan kapina ja Suomen sanomalehdistö
Lähi-idän kriisin uusin sota sikiää Turkin ja Irakin rajalla : kurdit vastaan kurdit
Henkipatto Rob Roy : romaani viimeisen skotlantilais-englantilaisen jakobiittikapinan ajoilta
Tuuman laudoista kyhätty aita : Mikkelin esikaupunkilaisten kapina ja mentaliteetti 1918
Tampereen seudun kapinahistoriasta
Läskikapina - SKP:n vallankumousyritys 1922.
Läskikapinallisten tavoitteena punainen Suomi : Itsenäisen Suomen juurilla CXIV
Helsinki 12.3.1932
Urhojen risti : romaani
Salaperäinen laiva : saksalaisen apuristeilijän "Libaun" matka avustamaan Irlannin kapinaa keväällä 1916
Boksarikapina ja siihen johtaneita tekijöitä
Unkarin kansannousun kukistaminen vuonna 1956
Viva zapata! : Chiapasin intiaanikapinallisten unelma paremmasta maailmasta
Poikani, minun poikani 1
Paavo Susitaival 1896-1993 : aktivismi elämänasenteena
Kaikki tallessa : kirjailija Pentti Haanpään syntymästä on tänä vuonna kulunut 110 vuotta : Piippolan kirjaston Haanpää-museossa pääsee kurkistamaan, millaisista asioista kirjailija oli kiinnostunut ja kuinka tarkasti hän kaiken tallensi ; Ajassa oleva näytelmä herää eloon Leskelässä
Kapinointi, separatismi ja vastarinnan legitimiteetti
Tampereen seudun talonpoikaislevottomuuksista 1760-luvulla
Lapuan liike kansanliikkeenä
Ei se niin tapahtunut : vastaus Väinö Tannerille
Meksiko uhkaa luisua sotaan
Suuren Käärmeen luola
Kustaa Vaasa ja Tukholman saksalaiset porvarit 1523-1536 Veijo Åberg
Jälkipuhetta Suureen Tuntemattomaan menneistä : Itsenäisen Suomen juurilla CXVII
Suomen työväen vallankumous 1918
Suomen sotilaskapina - lokakuun vallankumouksen strateginen edellytys
Fuldan luostari ja Goslarin riita : Fuldan apotin ja Hildesheimin piispan välinen arvovaltakiista 1062-1063
Kansalaissodan rintamilta : suomalaisten vallankumouksellisten muistelmia taisteluista neuvostovallan puolesta
Davidin kapina ja Pirkanmaan kapinaherkkyys
Kapinaliikkeen alkuvalmistelut, sen kehitys ja leviäminen tammikuun 31 päivään 1918.
Pohjoisen protesti 1930-luvulla : Nivalan pulakapina ja Muhoksen pulaliike
JMCC levittää tietoa Intifadasta
Kemi elokuussa 1949, suomen kohtalonratkaisu
Puun ja kuoren välissä  : Pistojärven ihmiset ja asiakirjat 1919-1922
Johdettu kapina vai oikeutettu leipätaistelu : Kemin kapina Suomen johtavassa lehdistössä 1.7.1949-31.3.1950
Mäntsälän kapina eräiden aikalaisten muistelmissa : mikä seuloo muistot ja muokkaa versiot
Mikä johti punakapinaan?
Hopeinen nuoli
Haukkani Memed
Joukkojen sielunelämää : kapinaliikkeen sieluopilliseksi valaisemiseksi
Hässäkkä vai vallankumousyritys?
Sosiaalidemokraattinen puoluejohto ja kansalaissota
Kapinahenki kestää 80 vuoden jälkeenkin
Sosialidemokraattinen puoluejohto ja kansalaissota
Viaporin jutun pöytäkirjat Turun hovioikeudessa
Oi, poikani, poikani!. [I]. Edellinen osa
Läskikapina - sissitoimintaa rajaseudulla
Totuuksia
Väkivalta ei saa palestiinalaisia lähtemään kotimaastaan
Sosialismin historia pääpiirteissään : suomennos
Eurooppalaisten talonpoikaiskapinain historialliset yhteydet
