http://www.yso.fi/onto/yso/p8054 maanalainen toiminta
maanalainen toiminta maanalainen toiminta
Unohdettu sota : sissi- ja tiedustelusotaa Virossa toisen maailmansodan aikana ja sen jälkeen
Punajoukot valmiusasemiin Kuolajärven Syväkuruun : Itsenäisen Suomen juurilla CXII
Kristus rautaesiripun takana
Jihadin sydämessä : elämäni al-Qaidan taistelijana ja sen vakoojana
Operaatio Chevalier : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jääkäriliike, itsenäisyyteen johtanut kansanliike
Kirja-arvostelu
Kilpisjärven räjäytys
"Se oli suden vapautta" : virolaisen metsäveljen Aksel Mõttusin tarina
Neuvostovakoilun varjossa : Helsingin neuvostolähetystö kiihoitus- ja vakoilutoiminnan keskuksena
En kyyneltä vuodattanut : Olavi Laihon elämän kahdeksantoista vuodenaikaa 1940-1944
Kilpisjärven pamaus
Jääkärit Suvirinne ja Pekkola: Järvenpään kautta vakoilemaan Jäämerelle
Eräitä piirteitä demokraattisesta yhteis- ja kansanrintamaliikkeestä 1930-luvulla
Pariisin huhtikuu
Viron vastarinta 1944-1949 : Asakirjakokoelma
Skp maanalaisuuden kaudella. Vuosikirja X : 1954
Toisen maailmansodan vastarintaliikkeistä ja niistä tehtävistä johtopäätöksistä
Maan alla : vakoilua, vastarintaa ja urkintaa Suomessa 1941-1944
Lehdistön suhtautuminen maanalaiseen toimintaan ja poliittiseen väkivaltaan syksyllä 1906
"Suomen luokkasota"- teos ja Tornion etappi
Suomen kommunistinen nuorisoliitto maanalaisen ja julkisen nuorisotoiminnan johtajana
Liekkien läpi. 3, Lauluja yössä
Matka maanalaiseen puoluetyöhön
Läskilaatikko erämaassa - kapinan muisto : Itsenäisen Suomen juurilla CXIII
Punasotilas : Suomalaisen Kommunistisen Puolueen sotilasjärjestön julkaisu : Asetakkisten työläisten maanalainen lehti
Pitkä matka Koskenpäältä Siperiaan : Aleksi Hirvelän ihmeellinen elämä : lähdetietoihin perustuva kertomus
Toivo Antikaisen tulo Suomeen Tornion etapin kautta vuoden 1929 lopulla
Vastarintaryhmä
Unohdettu sota - ja sen suomalainen Odysseia
Näkymätön sota : Suomi vastavallankumouksellisen terrorismin ja vakoilun tukialueena 1918-1939
Kristus rautaesiripun takana : kuvaus maanalaisen seurakunnan toiminnasta
Piirteitä jääkärien toiminnasta Ruotsista
Mihin katosi Jalmari Rasi?
Oveluutta Sallan valtauksessa 5.2.1922 : Itsenäisen Suomen juurilla CXV
Maan alla ja päällä : muistelmia vuosilta 1921-1933
englanninkielinen tiivistelmä.
Vallankumouksen etappimiehiä : maanalaista toimintaa Suomessa ja Skandinaviassa vuosina 1863-1917
Lakien puolesta laittomin keinoin : maanalainen lehdistö perustuslaillisen ajattelun tulkkina vuosina 1900-1905
Kannattaa varoa : romaani
Värikkään miehen värikkäät muistelmat
Pellavatehtaan solu
Kilpisjärven räjäytys 6.-7.6.1916
Metsäveljet taistelivat itsenäisyyden puolesta
Valoa itään? : Kansanlähetys ja Neuvostoliitto 1967-1973
Maanalainen Krim : muistelmia
Susipassissa : Juho Punkan elämä Siperian kierroksen jälkeen
Konspiration perussäännöt : vain SKP:n ja SKNL:n jäsenille
Operaatio Para Bellum : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : OPB
Punanen Lippu : Suomen Kommunistisen Puolueen Kotimaisen Keskuskomitean julkaisema : Kommunistisen Internationaalen Suomen Kommunistisen Puolueen (Sektsian) äänenkannattaja
Maamme itsenäisyyden alkuvaiheita
Vastarintaliikkeet ja partisaanit
Uskomatonta mutta totta, todettiin liian myöhään : Itsenäisen Suomen juurilla CXVI
Juhlapuhe Muurolan etapin muistomerkin paljastustilaisuudessa 20.9.70
Metsäkaartilaiset
Paluu kätköpaikkaan
Myyränkolosta päivänvaloon : SKP ja maanalainen lehdistö
Näkymätön sota : Suomi vastavallankumouksellisen terrorismin ja vakoilun tukialueena 1918–1939
Läskikapinallisten tavoitteena punainen Suomi : Itsenäisen Suomen juurilla CXIV
Sonderkommando Nord ja vaarojen aikakausi
Taistelu provokatiota ja urkintaa vastaan
Aina joku pettää : luottamuksen ongelma Suomen maanlaisessa kommunismissa
Möylyn miehet aseita kuljettamassa
Sisarukset
Liekkien läpi. Valvova silmä
Punasotilas : Suomalaisen kommunistisen puolueen sotilasjärjestön julkaisu
Kiihotuskirjallisuuden salakuljetusta Länsipohjassa
Jälkipuhetta Suureen Tuntemattomaan menneistä : Itsenäisen Suomen juurilla CXVII
Liekkien läpi. Lauluja yössä
Ettei käy niinkuin Vihrin poikain : vihtiläiset kommunistit SKP:n toiminnassa 1918-1944
Maanalaiseen seurakuntaan valmistautuminen
Jääkärit Suvirinne ja Pekkola menivät poroilla yli Saariselän Jäämerelle
Makkarakoneita Nybergille : salaisen kirjapainokoneen tuonti Kemiin vuonna 1931
Kärsimyksestä voittoon
Maanalaisen SKPn kanta sodan ja rauhan kysymyksissä
Pääsiäinen Solovetskin saarella vuonna 1929.
Kommunistien salainen toiminta Tornionlaaksossa 1918-1939
Pieniä leikkejä kuolemalla
Venäläistä postia : venäläiset vallankumoukselliset Pohjolassa 1906-1917
Nuori kommunisti : Vallankumouksellisen nuorison äänenkannattaja
Tiedotusta sensuurin varjossa : Venäjän-Japanin sota Suomen maanalaisissa lehdissä vuosina 1904-1905
Kilpisjärven pamaus 1916
Kilpisjärven pamaus vuonna 1916.
Liekkien läpi. 2, Valvova silmä
Proletaari : Suomen Kommunistisen puolueen (Kommunistisen Internatsionaalen osasto) äänenkannattaja
SKP:n tiedonantaja
Erittäin salainen
Erään Mauno Olavin tarina : Olavi Laiho, viimeinen teloitettu suomalainen
Kidutettu Kristuksen tähden : kuvaus maanalaisen seurakunnan toiminnasta
Kiihotuskirjallisuuden salakuljetuksesta Länsipohjassa
Skp taistelujen tiellä. Vuosikirja I
