http://www.yso.fi/onto/yso/p8052 vapautusliikkeet
vapautusliikkeet vapautusliikkeet
Lukís Láras : kertomus Kreikan vapaussodan aioilta
Etelä-Afrikka : muutoksen tuulen viimeinen rintama
Islamin aseeton soturi : Ghaffar Khan ja talebanien synty
Antikoloniaalisen vapautuksen yhteiskuntafilosofia: tapaus Frantz Fanon
Kotirintama riisivainiolla
Etelä-Sudanin synnytystuskat : valtataistelu tuhosi unelman
Kansannousu muutti PLO:n linjaa
Che. Osa 2, Kapinallinen
Mosambikin taistelu
Sorron yöstä
Mosambikin kansantasavallan presidentin Samora Machelin virallinen vierailu Suomeen 2.-4.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Mosambikin kansantasavallan presidentin Samora Machelin kunniaksi tarjotulla lounaalla 3.5.1977
Metsäsissipäällikön muistelmat. 1, Karjalan metsäsissit nousevat
Miehitetty PLO
Lasinen miekka
Tuolla taivaalla
Nimet marmoritaulussa
Kansallissankarit Bolívar ja San Martín
Vapauteen
Nisun jyvä
Metsäsissipäällikön muistelmat
Valkoisen vallan Afrikka
Kaukasian valhe
José Martí Kuuban vallankumouksessa
On tehtävä enemmän
Etelä-Vietnam kansallisen vapautusrintaman ja Etelä-Vietnamin tasavallan väliaikaisen vallankumoushallituksen kansallinen ja kansainvälinen asema vuosina 1960-1975
Kertomus Eritrean vapautuksesta
Namibia : tuska ja toivo
Hevonkuusessa
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Suomalaisen uusvasemmiston suhde latinalaisamerikkalaiseen vallankumoukselliseen nationalismiin 1960-luvun loppuvuosina
Tansanian Yhdistyneen Tasavallan Presidentin, tohtori Julius K. Nyereren valtiovierailu Suomeen 9.-12.5.1976 : Tasavallan Presidentin puhe Tansanian presidentin Julius Nyereren kunniaksi tarjotuilla illallisilla 9.5.1976
Sotilaspoika
Terrorismi on Espanjan nykydemokratian vaikea ongelma
Mau Mau-liikkeen synty, kehitys ja luonne
Eläköön EVR : tervetuloa KVR!
Saharan konflikti alle 3000 sanalla kerrottuna
Terroristien vankina
"Jotakin ehkä tietäisin.." : mukana homojen vapaustaistelussa
"Mustan miehen maja on tyhjä. . ." : kulttuuri ja Namibian vapaustaistelu
August Maksimilian Myrberg : suomalaisen vapaustaistelijan elämäntarina
Tiivistelmä.
Mustaa valkoisella : Afrikka eurooppalaisen katseen kohteena
Polkupyörällä Namibiaan : kansainvälisyyskamppanja
Nelson Mandela vankilahaastattelussa: Aseellinen taistelu on ainoa vaihtoehto
Apartheidin ajankuvat : taustatietoa Etelä-Afrikan tapahtumille syksyllä 1990.
Nykyajan orjat ja miten heidät vapautetaan
Vapaustaistelu vuorilla : metafora-analyysi nicaragualaisesta aapiskirjasta ja sandinismi-ideologiasta
Tieteellinen elämä
Historiantutkimusta kritisoiva väitöskirja emansipaatiosta ja uskonnosta
Sveitsiläinen kolmannessa maailmassa
FNL:n poliittinen ohjelma ; Vietnamin Väliaikaisen Vallankumoushallituksen toimintaohjelma ; 10 kohtaa Pariisin rauhanneuvotteluissa ; FNL:n ja VVH:n kahdeksan kohdan esitys
Länsi-Sahara : viimeinen siirtomaa
Afrikan kukka
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Itä-Karjalan kysymys : kansallisen laajennusohjelman synty ja sen toteuttamisyritykset Suomen ulkopolitiikassa vuosina 1918-1920
Kapinalliset
Sydämeni on hänen kanssaan
Sosialistiset maat ja kansallinen vapausliike
Rakkaani Everardo : naisen taistelu oikeuden puolesta
Mandela : pitkä tie vapauteen
Luonnonherruudesta ekotaaseihin : ympäristöliikkeiden informaalisen kasvatuksen taustoista ja tavoitteista
Unohdettu sota Kannaksella vuonna 1919
FNL:n poliittinen ohjelma
Leposija Kilimakitossa
Baskimaan ETA - tarina poliittisesta väkivallasta
Vallankumoussota kuubassa
Itä-Timor : "unohdettu" kansanmurha
Metsäsissipäällikön muistelmat 2 : Taistelut karjalan vapauttamisesksi
Pajun taistelu - Pohjan Poikien tulikaste
Uusi tietoisuus voimakkain aseemme : puheita ja kirjoituksia
"Joka hetki on elettävä täysillä" : piikkikorot ja rynnäkkökivääri
Väkivalta jatkuu - Honduras mukaan taisteluihin : hajahuomioita El Salvadorin tilanteesta
Afrikkalainen vallankumous : Guinen vapaustaistelu portugalilaisia vastaan
Syyria ja Lähi-itä : havaintoja nykypäivästä ja heijastuksia historiasta
Mr. Palestine halasi Suomen läkähdyksiin
Namibian vapautusliike SWAPO kansallisen itsemääräämisoikeuden esitaistelijana (1960-1974)
Algerian YK-politiikka Ben Bellan valtakaudella 1962-1965
Euroopan kulttuurihistoria ; 4 : Ranskan vallankumouksesta meidän päiviimme. 4
Nicaraguan sandinistinen liike
Polttoitsemurha maan itsenäisyyden puolesta
Che Guevara ja Bolivian sissit
Sissisota - aikamme sota
Vapautuksen rajat : sotaveteraanit, valtio ja politiikka Namibiassa
Eteläinen Afrikka ja vapautusliikkeet
Viron suojeluskuntien organisoituminen ja toiminta 1917-1924
Sedän keittokirja
"Minkä Martí lupasi, sen Fidel täytti" : José Martí -myytti Kuuban vallankumouksessa
Karjalan vapaudenristi v:lta 1922.
Hiekalle rakennettu elämä : taistelu Länsi-Saharasta
Itsenäisyysmiesten erilainen arvostus Unkarissa ja Suomessa
Namibia, Yhdistyneet Kansakunnat ja kansainvälinen tuomioistuin
Yhdysvaltojen suhtautuminen Indokiinan kriisiin 1940-luvulla
Ho Tši Minh poliittisena johtajana
