http://www.yso.fi/onto/yso/p8059 museotiet
museotiet museotiet
Pohjanlahden rantatie
30 vuotta tieliikennehistoriaa : Keski-Suomen tieliikennemuseo, Petäjävesi, Kintaus
Valtionrautateiden museo ja sen historia 1898 - 1922. 1. osa, Kosketellen aikaa 1898 - 1906
Pohjanlahden rantatie : ratsupolusta rannikon matkailutieksi
Hämeen Härkätie : synty ja varhaisvaiheet : varhainen maaliikenne arkeologisena sekä historiallisena tutkimuskohteena
Kolisevat kiskot vievät Hietasaareen
Hämeen Härkätie : maisemanhoidon yleissuunnitelma
Rantatietä pohjoiseen
Mobilia. 1993 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Martti Piltz]
Tiehallinnon perinnetyön käsikirja : museokohteet, kokoelmat, näyttelyt ja tutkimus
Niskapietiläntie, Ruokolahti, Rautjärvi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
TVH-Valtion tiet
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja. XVIII / toimittajat Sari Hahlavaara ja Kauko Hänninen
Kuninkaantie Turusta Viipuriin
Oulu-Kajaani -maantie Oulussa ja Muhoksella : tieinventointi
Kustavin kuninkaantie : paloja vanhan postitien menneisyydestä
Höyryjunalla matkan tekoon : Höyryraide Oy suomalaisessa museojunaliikenteessä
Lisää Mosselokaupungista
Seitajärventie museokohteeksi
Maantien ässät : linja-auto 100 vuotta Suomessa
Kurvit kohdallaan : Tielaitos 200 vuotta
Tien lumo : Aurajoen maisematie : arvosta, kohenna ja vaali tieympäristöä
Rautatiemuseon vuosikirja. 1986-1987
Mobilia. 1994 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Martti Piltz]
Uutta lättähattua kunnostetaan : lättähatun liikennöinti Hietasaareen vaakalaudalla
Hämeen härkätie : synty ja varhaisvaiheet : varhainen maaliikenne arkeologisena sekä historiallisena tutkimuskohteena
Salon veturitallit ja rautatieaseman ympäristö : historiallinen katsaus ja kunnostus- ja kehittämissuunnitelma
Mobilia. 1997 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Kirsi Liimatainen]
Miniatyyrin takana on aina tarina : poikasena pienoisrautateiden askartelun aloittaneet Matit saivat harrastuksensa veren perintönä
Seuraavana Tikkurila! : Edelfeltin asemasta museoksi
Kuninkaantieltä kerrottua : matkailijoiden kuvauksia 1700-luvulta
Muhokselle Mimmillekin tutulla kyydillä
Täyttä höyryä eteenpäin : lasten kierros Suomen Rautatiemuseossa ; Täyttä höyryä eteenpäin : tehtävät
Hämeen Härkätiellä
Auto- ja tiemuseo Mobilia : asiakastyytyväisyys 2013
Veturimuseo = Lokomotivmuseum = Locomotive museum = Lokomotivmuseum : Toijala
Suomen rautatiet lapsenkengissä
Tiivistelmä.
Vammala : historia : leikekuori
Viiskymppisten matkassa : Mobilia 1997
Hämeen härkätien tärkein pysähdyspaikka, Porras
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Seitajärven museotien historiallinen ja nykyinen ulottuvuus
Näin me sen teimme! : museonäyttely rakentuu yhteistyössä
Kuumat perunat : Utsjoen postipolku ja Alakönkään museotie : raportti
Kokoelmasta erikoismuseoksi 1898-1998 : Suomen rautatiemuseo sata vuotta
Jokioisten museorautatie : 40 vuotta talkoita ja kulttuurityötä
Suuren Rantatien inventointi 1991 : inventointikertomuksen yhteenvetoraportti
Vanha rantatie Lapin läänin alueella : inventointi
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : Ympäristönkunnostushanke 2010-2014
Mobilia. 1995 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Jaana Lindell-Nyman]
Lapin tiemuseokohteiden ja -esineiden viides ulottuvuus
Kouvolan kaupunginmuseon vaihdekopin dokumentointi, vauriokartoitus, konservointisuunnitelma ja siirtosuunnitelma
Ennen tie oli väärä, ahdas ja kivinen
Hämeen härkätie, yli tuhat vuotta suomalaista matkailua : kartta
Härkäpareissa Härkätiellä
Selvitys valtakunnallisista erikoismuseoista
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Härkätie : Hämeen Härkätien matkailuopas
Tallinmäki-Virojoki-tie, Hamina, Virolahti : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Rautatie ja maalaiskylä 1900-1965 : Siilinjärven kunnassa sijaitseva Pöljän pysäkki, tähän liittyneet rautatien toiminnot ja liikennepaikan merkitys kyläyhteisölle
Suomen muinaisjäännöksiä
Postitietä Ahvenanmaan kautta Tukholmaan
Rautatiemuseon vuosikirja. 1984-1985
Rautatiemuseon vuosikirja. 1980-1981 : Rautatiet Suomessa 120 vuotta
Hämeen härkätie : kartta
Linnoista lähiöihin : rakennetut kulttuuriympäristöt Suomessa
Härkätieltä skeittipuistoon : kulttuurin reitit ja rakennusperintö = kulturens vägar och byggnadsarv
Ilmakuva keskustasta
Rautatiemuseon vuosikirja. 1982-1983 : Rautatiemuseon Säätiö 1973-1983
Harjun halki pellon poikki : Hämeen Härkätien maisemaselvitys Hämeenlinnan alueelta
Rautatiemuseon vuosikirja. 1982-1983 : Rautatiemuseon säätiö 1973-1983
Tie yhdistää
Peräkunnantie, Ruovesi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Hämeen härkätie
Keisarintien tarkka linjaus merkittiin nykykarttoihin
Hämeen härkätie, yli tuhat vuotta suomalaista matkailua : matkailijan kartta
Pätkä tietä, pitkä historia
Museotiet ja -sillat
Kairanmaan kirjailijan museotiellä
Auton vuosisata
Asematunneliin penkki ja riippukeinu : tunnelin vitriineihin tulee joka kuukausi uudet taideteokset
Kalevalanmitta haastaa matemaatikon : emeritusprofessori Paavo Turakaisesta jalostui runoilija surujen kautta
Pieni kapearaidekirja
Tielaitoksen museotoiminta
Kuninkaasta kulkuriin
