http://www.yso.fi/onto/yso/p8058 Hämeen härkätie
Hämeen härkätie Hämeen härkätie
Hämeen härkätie : synty ja varhaisvaiheet : varhainen maaliikenne arkeologisena sekä historiallisena tutkimuskohteena
Hämeen härkätie : maisemanhoidon yleissuunnitelma
Brandin käyttö markkinoinnissa : Hämeen Härkätie
Pyhiinvaeltaja ja Hämeen Härkätien kirkkojen pyhimyskultit 1400-luvulla
Hämeen Härkätie : synty ja varhaisvaiheet : varhainen maaliikenne arkeologisena sekä historiallisena tutkimuskohteena
Hämeen Härkätie : maisemanhoidon yleissuunnitelma
Tarinoita Härkätiestä
Asutuksen aamuhetkiä ja härkätien synty
Harjun halki pellon poikki : Hämeen Härkätien maisemaselvitys Hämeenlinnan alueelta
Nauristie-Härkätie-Varikkoniemi-Masonen
Mistäs tiesit tänne tulla... ?.
Hämeen härkätie nuoremmalta rautakaudelta varhaiskeskiajalle : varhainen maaliikenne arkeologisena ja historiallisena tutkimusongelmana
Tie yhdistää
Viikonlopun polkupyöräretki : suuntana Häme ja Härkätie
Hämeen Härkätie - maisemanhoitoa historiallisella tiellä
Hämeen härkätie : hanke ja tuotteistaminen
Hämeen härkätie, yli tuhat vuotta suomalaista matkailua : kartta
Senioriryhmien matkailu Hämeen härkätiellä
Hämeen järviylängön kehittämissuunnitelma ja ulkoilureittisuunnitelma
Hämeen Härkätiellä
Suomen teiden historia. 1, Pakanuudenajalta Suomen itsenäistymiseen
Härkäpareissa Härkätiellä
Hämeen härkätie
Varsinais-Suomen Interreg-projektin pienet perinnemaisemasuunnitelmat
Härkätie, Nauristie ja Nakolinna
Viisi päivää Härkätiellä
Hämeen käräjät. 1, Hämäläiset harjastukat ; Suomi ja Häme, Häme ja Satakunta ; Hämeen ristiretki ; Häme ja Kivi
Kadonneen kypärän jäljillä : viihteellinen aikamatka Hämeen Härkätielle
Hämeen härkätie, yli tuhat vuotta suomalaista matkailua : matkailijan kartta
Tutkimuksia Lounais-Suomen esihistoriasta ja varhaishistoriasta : Mauno Wanhalinnalle hänen 75-vuotispäivänään 2.8.1980
Härkätiellä historiasta huomiseen
Mämmin turvin Lietsuun : Lounais-Hämeen liikennehistoriaa rautakaudelta keskiajalle
Hämeen Härkätie - maisemanhoito käytännössä
Tiivistelmä.
Vanhoilla valtateillä : kruununteiden ja kansanpolkujen vuosisataisia vaiheita
Härkätiestä vapaa-ajan valtaväylä
Hämeen Härkätie : Suuri Turuntie
Härkätie : Hämeen Härkätien matkailuopas
Virsta väärään : Vanhan-Tammelan kirkkotie
Hämeen härkätie - tie Turkuun, Hämeeseen ja esihistoriaan
Hämeen Härkätie : mutka menneisyyteen
Hämeen härkätien tärkein pysähdyspaikka, Porras
Suomen muinaisjäännöksiä
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1991
Hämeen Härkätie
Metsä, harju ja järvi : näkökulmia suomalaiseen maisematutkimukseen ja -suunnitteluun
Vetohärkien historia nykytutkimuksen mukaan
Teitten tarinat. 1, Viisi päivää härkätiellä
Viisi päivää härkätiellä : teitten tarinat 1
Härkätie tutkimuksen kohteena
Kulttuurihankkeiden työllisyysvaikutukset : valtakunnallinen arvio ohjelmakaudesta 1995-1999
Hämeen Härkätie : yli tuhat vuotta suomalaista matkailua : myyntikansio
Hämeen härkätie : kartta
Härkätien lapsi. 1 osa
