http://www.yso.fi/onto/yso/p805 Helsingin olympiastadion
Helsingin olympiastadion Helsingin olympiastadion
Banaanipotku [Jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : 1. lunastus
Olympiastadionin peruskorjaus
Opinnäytetyön tavoitteena on Olympiastadionin palveluiden nykytilan kartoittaminen ja kehittäminen vierailijoille. Olympiastadion toimii matkailun käyntikohteena, johon on tarkoitus kehittää vierailijoiden palveluita. Työn toimeksiantaja on Stadion-säätiö. Työ koostuu tietoperustasta ja empiirisestä osasta. Työ yhdistetään syventävän työharjoittelun kanssa, joka suoritettiin Olympiastadionilla 1.3-30.6.2012. Syventävässä työharjoittelussa yhtenä työtehtäväkokonaisuutena oli vierailija- ja turismipalvelut. Tähän tehtäväkokonaisuuteen kuului tutkimuksellisen opinnäytetyön tekeminen vierailijapalveluiden kehittämiseksi.     Työn tietoperusta osa koostuu kahdesta osa-alueesta: toimeksiantajan toiminnasta ja syventävästä työharjoittelusta sekä palvelun määrittelystä. Ensimmäisessä osa-alueessa käsitellään Olympiastadionin yleisiä tietoja ja perehdytään historiaan. Sen lisäksi määritellään vastuullinen yritystoiminta teorian ja markkinointijohtajan haastattelun avulla ja käsitellään syventävän työharjoittelun pääpiirteet. Palvelun määrittelyssä määritellään työn kannalta nousseet avainkäsitteet.     Tutkimuksen tavoitteena on Olympiastadionin palveluiden kehittäminen vierailijoiden toiveiden ja tarpeiden mukaisiksi. Toisena tavoitteena on löytää kehittämisideoita, joita Stadion-säätiö  voi jatkossa hyödyntää. Tutkimusongelmana on ”Miten Olympiastadionin palvelut voidaan kehittää enemmän vierailijoita palveleviksi?”. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena 20.8-10.9.2012 ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta.Vastaukset analysoitiin Aki Taanilan tilastoapu-ohjelman avulla.    Tutkimuksen tuloksissa selvisi, että kokonaisuudessa vastaajat olivat tyytyväisiä Olympiastadionin palveluun. Kuitenkin mielipide-eroja oli suomalaisten ja ulkomaalaisten vastaajien kesken. Mielipide-erojen  lisäksi muutamia pieniä kehittämistoimenpiteitä nousi vastauksissa esille. Tutkimuksen kokonaisluotettavuus oli melko hyvä. Johtopäätöksinä voidaan sanoa, että palveluiden kehittämiseksi palveluiden näkyvyyttä ja lisämyyntiä tulisi parantaa.
Eräitä Helsingin vanhimpia urheilurakennuksia
Olympiastadion Helsinki Helsingfors
Työt pilkottu lukuisiin palasiin : stadion valmistuu rakennuttajan otteessa
Kunnian kentät [Jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : 2. lunastus
Olympiastadionin vierailijapalveluiden kehittäminen
Chrystal palace [Jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : 2. palkinto
Töölön jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu = Töölö playing fields, open design competition
Helsingin olympiastadion : legenda eläköön : kuvaus Helsingin Olympiastadionin rakentamisesta
Citius, altius, fortius : perusparannussuunnitelma Helsingin Olympiastadionin Stadion Hosteliin
Suuri areena : Stadion-säätiö 1927-1987, Helsingin olympiastadion 1938-1988
Kilpakenttien sankarit. 3
Helsingin olympialaisten kisapaikat
Helsingin Olympiastadion : Stadion-säätiö 1927-1977 : stadionrakennus 1938-1978
Helsingin olympiastadion
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 1
Urheiluseurat : 1810-1944
Puolimaileri remontoi urheilupyhätön
Jousi [Töölön jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : 1. palkinto
Helsingin olympiastadion : arkkitehdit: Yrjö Lindegren ja Toivo Jäntti
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939
Helsingin Olympiastadion ja sen rakennussuojelu
Jyväskylän weikot TUL:n liittojuhlilla Helsingissä 1946. ...
Aiheena Helsingin kotiseutufilatelia. Osa 7.1, Arkkitehtuuri. 7.1.3. Funktionalismi
Olympiastadion : Helsinki Helsingfors
Ruots., engl., saks. ja ven. tiivistelmät.
Atlantiksen perilliset
Pysähtyykö olympiastadionin kehitys? : Museovirastokaan ei ehdottomasti vastusta kattamista
Meidän kaikkien stadion
Helsingin stadion olympiakisojen päänäyttämönä = Helsingfors stadion huvudarena för de olympiska spelen
Räystään ohut viiva [Jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : 3. palkinto
Stadion murenee : kestääkö kansalliskunniamme tätä?
Derwanga [Jalkapalloalueen yleinen suunnittelukilpailu] : kunniamaininta
Olympiastadionin torni : ylevien ihanteiden ikoni
Peruskorjattu stadion selvisi tulikokeestaan kunnialla
