http://www.yso.fi/onto/yso/p8050 selluvilla
selluvilla selluvilla
Tiivistelmä.
Puhallettavien lämmöneristeiden pitkäaikaiskäyttäytyminen
Selluvillan valmistuslaitteiston dokumentointi
Kuitumaisten lämmöneristeiden pöly työturvallisuusriskinä
Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään jo olemassa olevan selluvillan valmistamiseen suunnitellun laitteiston rakennetta, sekä luomaan siitä mahdollisimman selkeä ja kattava dokumentaatio helpottamaan mahdollisia tulevia huolto- ja korjaustoimia. Laitteiston dokumentaatiossa pääpaino laitettiin sähkökuvien laatimiselle. Etenkin ohjausvirtapiirien kuvastaminen oli tärkeää, koska niistä ei ollut mitään kunnollista kytkentäkuvaa, mikä teki laitteistoon tehtävien toimenpiteitten tekemisen erittäin vaikeaksi kaikille sen suunnittelijaa lukuun ottamatta. Työhön kuului myös laiteluettelon tekeminen ja koko laitteiston käyttöturvallisuuden tarkastelu sähköturvallisuuden näkökulmasta. Tätä varten verrattiin tehtyjä asennusratkaisuja sähköturvallisuusstandardeihin ja tehtiin niiden pohjalta huomioita mahdollisia korjausehdotuksia varten. Työn suorittamisen teki haastavaksi se, että tutkittava laitteisto oli suurimman osan ajasta käytössä. Tästä johtuen työturvallisuuden säilyttämiseksi laitteiston lähempi tarkastelu oli paljon aikaa vievää.
