http://www.yso.fi/onto/yso/p8051 sissiliikkeet
sissiliikkeet sissiliikkeet
¡Viva Zapata!
Isonvihan kivekkäät, sissitoimintaa Inkerissä ja Savossa
Unohdettu sota : sissi- ja tiedustelusotaa Virossa toisen maailmansodan aikana ja sen jälkeen
Loistava Polku sikiää Andien kurjuudesta
Fujimorin Peru : uusliberalismi, likainen sota ja kehitysyhteistyö
Kotiseudun tarinoita
Läskikapina : Pohjolan Punaisen Sissipataljoonan ryöstöretki Lapissa helmikuussa v. 1922
Che. Osa 2, Kapinallinen
Separatismi ja islamismi : kansallismieliset ja islamistiset liikkeet Euraasian konflikteissa
Chiapasin intiaanit herättivät Meksikon
Kirja-arvostelu
"Se oli suden vapautta" : virolaisen metsäveljen Aksel Mõttusin tarina
Metsäsissipäällikön muistelmat. 1, Karjalan metsäsissit nousevat
Metsäsissipäällikön muistelmat. II : Taistelut Karjalan vapauttamiseksi
!Viva Zapata! : Chiapasin intiaanikapinallisten unelma paremmasta maailmasta
Viron vastarinta 1944-1949 : Asakirjakokoelma
Perun luonto ja kulttuuri : seminaariartikkelikokoelma
Moranin divari : romaani
Metsäsissipäällikön muistelmat. I : Karjalan metsäsissit nousevat
Jolon vangit : pankkivankidraama ottoäidin silmin
Mikä-mikä-maan saari
Kansan sota, kansan armeija
Armo käy Nicaraguassakin oikeudesta: armahdettujen contrien kotiinpaluu tuo monia ongelmia
Afganistanin loputon sota
Palaavatko punakhmerit kuoleman kentiltä takaisin valtaan?
Miten rauha tehdään : Ahtisaari ja Aceh
Fidel & Che : ystävät vallankumouksessa
Ammutaanhan kirahvejakin
Pako yli Suomenlahden
Tiivistelmä.
Unohdettu sota - ja sen suomalainen Odysseia
Contrasodan todistajat
Abu Nidal - aseistettu, vaarallinen ja kaikkialla
Kurdisissi : elämän ja kuoleman merkitys!
Kaukana kajastaa päivä
Contrat etenevät Yhdysvaltain avulla yhdysvaltalaisten tietämättä
Jahvetti Moilanen - läskikapinan johtaja : poliittinen elämäkerta (1881-1938)
Kulta-aika
Loistava polku : väkivaltadiskurssin analyysi
Rauha palaa pätkittäin Kambodzhaan : punakhmerien loikkauksista toivoa hauraaseen demokratiaan
Che Guevara vasta-alkaville ja edistyville
Sheikki
Suomalainen sissitoiminta
Kurdit : taistelu siirtyy länteen
Ei tämän leviämpi sota : Sallan läskikapina v. 1922
Sota ja kuivuus näännyttävät Mosambikin
Ajatuksia suomalaisesta sissisodankäynnistä
Metsäveljet taistelivat itsenäisyyden puolesta
Nääntynyt maa janoaa vettä ja rauhaa
Sierra Leonen sisällissota : konfliktin syyt ja RUF-sissiliikkeen motiivit
Pyhää sotaa Herran nimeen? : Pohjois-Ugandan sota konfliktintutkimuksen kohteena
Karjalan vapauttamishengessä ja ryssän vihassa : Suomalaisten toiminta ja osallisuus Karjalan kansannousussa vuosina 1921-1922
Maailma tänään : Taustatietoja ajankohtaisista asioista. [19]72
Ristittömät haudat
Pako yli suomenlahden
Rakkaani Everardo : naisen taistelu oikeuden puolesta
Vastarintaliikkeet ja partisaanit
Zapatistit ja tuplajuulaiset : keskusteluja anarkismista, marxilaisuudesta ja radikaalista historiasta
Kainuun sissit : seikkailukertomus
Rauha karttaa Angolaa
Oopiumin maa : erään naisen matka lapsimorsianten ja huumekeisareiden Afganistaniin
Viva zapata! : Chiapasin intiaanikapinallisten unelma paremmasta maailmasta
Metsäsissipäällikön muistelmat 2 : Taistelut karjalan vapauttamisesksi
Kuolema San Lorenzon yössä : poliittinen seikkailuromaani
Che, mies myytin takana
Rikkiammauttu Afganistan odottaa jälleenrakennusta
Sissisota, sen edellytykset ja sodankäynnin suuntaviivat
Punaisen Afganistanin puolesta 1979-1989 : Neuvostoliiton interventio, sota, sotataito
Kolme vuotta sitten ruotsalainen toimittaja Martin Schibbye ja valokuvaaja Johan Persson matkustivat salaa Etiopiaan. He halusivat raportoida Ogadenin alueella tehdyistä hirmutöistä, jotka ovat pysyneet maailmalta piilossa. Miehet vangittiin ja tuomittiin 11 vuodeksi vankeuteen terrorismin tukemisesta. Vankilassa he rakentelivat Wasa-laivan pienoismallia ja tapasivat muita vangittuja toimittajia ja poliittisia vankeja. Kiusallisen kansainvälisen huomion jatkuessa Etiopia oli lopulta valmis armahtamaan ruotsalaiset. Kun Schibbye ja Persson palasivat Ruotsiin, he huomasivat olevansa julkkiksia, joiden perheasiatkin ovat valtakunnallisia uutisia. Ogadenin tapahtumat sen sijaan eivät vieläkään kiinnosta ketään.
Meksiko melankolian ja murroksen aikana : muutama muistikuva ja merkintä
Viron metsäveljien sota
Neuvostopartisaanit toisessa maailmansodassa
Lahti : hupailu
Ystäväni Che
"Demokraattisen Nepalin tasavallan kultainen auringonnousu" : tutkimus Nepalin maolaisliikkeen diskursseista 1997-2008
Che Guevara ja Bolivian sissit
Sissisota - aikamme sota
Salvador : kansanmurhan päiväkirja
Kiintymyksiä
Länsi epäonnistui pahoin Kambodzhassa
Apulaisulkoministeri Elliot Abrams satelliittihaastattelussa: Älkää tukeko diktatuuria
Sananvapaus ja La Prensa
Tupamarot : aseistariisuttu kansanliike
Ruandassa ei käydä heimosotaa
Unohdettu sota : Viron aseellinen vastarintaliike 1944-1956
Sissejä vai terroristeja? : aseellinen taistelun umpikuja Perussa
Kolumbian rauhanneuvottelut tuloksettomia
Che. osa 2 : Kapinallinen
Panaman hämärä
Läskikapina - sissitoimintaa rajaseudulla
Tuntematon sota : Liettuan neuvostovastainen aseistettu vastarinta vuosina 1944-1953
Lahti : (hupailu)
Ei ihan teorian mukaan : kollegakirja Tauno Saarelalle 28. helmikuuta 2012
