http://www.yso.fi/onto/yso/p8057 akrobaatit
akrobaatit akrobaatit
Race Horse Company : suuruudenhullu tosissaan
Akrobaatti Kati Pikkarainen kiertää maailmaa
Satavuotiaat kameliat seuraneiteinä : Ilma-akrobaatti Ilona Jäntti viihtyy Talvipuutarhassa
Nimikkeen taipuminen lehtikielessä
Olle Strandberg ohjasi rehellisen kuvauksen miehistä
Askartelulehti
Kierrellen. 2, Italialaiskylä, Tsekinmaa ja naapurin kautta kotiin
Pinnan alla ja päällä
Circus Helsingin akro-opettajan "haastattelu"
Acre, Arizona ja muut : tamperelaisia viihteentekijöitä ennen Manserockia
Petit  Mal pursuaa nuoren miehen energiaa
Sirkuksen vallankumous
Ilma-akrobaatti Ilona Jäntti : "en osaa kuvitella, että tekisin mitään muuta työtä kuin tätä"
Akrobaatin elämää tivolissa : erään akrobaattiryhmän tarina - ja vähän muutakin!
Tiivistelmä.
Pienempiä paloja luo oman universuminsa
Jätkäviihteen kuninkaat
Yllätyksiä puutarhassa
Sanja Kosonen: "pysähtyminen nuoralla on mahdotonta"
Kierrellen. 1, Prahasta Berliiniin
Lentosirkus Pilvien huimapäät
Sirkuksessa pelko ei ole tabu
Ihmeen väkeä! : suomalaisen sirkuksen sankaritarinoita
Jalat tukevasti ilmassa
Sirkus saapuu pohjoiseen
Alamiehen voimaharjoittelu pariakrobatiassa
