http://www.yso.fi/onto/yso/p8053 vastarintaliikkeet
vastarintaliikkeet vastarintaliikkeet
Vastarintataistelija : suomalaisen vastarintaliikkeen runoja
Palavankylän seppä ; Toveri älä petä
Maanalainen armeija iskee jälleen. Kausi 7
Tiivistelmä.
Kaappaus
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Kirja-arvostelu
Mies joka pelasti Lontoon
Raskaat varjot
Palavankylän seppä : Toveri, älä petä
Kun valtiopetos oli isänmaallinen teko : nuoret sodassa Hitleriä vastaan
Kapinointi, separatismi ja vastarinnan legitimeetti
Veriset niityt
Salaisen armeijan lähetti
Casablanca : keräilijän erikoispainos
Varjojen armeija
Kaikki se valo jota emme näe
Ankaran taivaan alla
Salaisen sodan sivut : tiedustelua, vakoilua ja salatoimintaa jatkosodassa : Ohto Manninen 60 vuotta
Sytytyslanka
Musta enkeli : Romaani
Sotilaiden kapina : romaani heinäkuun 20. päivästä 1944
Kuinka äkäpussi kesytetään?
Samppanjaruhtinas
Siinä näkijä missä tekijä : romaani
Siinä näkijä missä tekijä
Haltin hiljainen sankari
Kaikki se valo jota emme näe : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muutamia mietteitä nykyisestä asemasta
Valvova silmä
Vakoojan kaksoisolento : seikkailuromaani miehitetystä Hollannista
Pako yli Suomenlahden
Sokea piste : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Näkymätön sota : Suomi vastavallankumouksellisen terrorismin ja vakoilun tukialueena 1918-1939
Eugen Schauman : eräs henkilökuva Suomen taistelusta Venäjää vastaan
Yötaivas
Liekkien läpi. 1, Kuoleman uni
Kuinka kansannousu kesytettiin
Puolalainen unikirja
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina : 1 osa : Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet / Eino I. Parmanen
Näkökulmia SS-vapaaehtoisliikkeeseen - ja toiseen maailmansotaan
Metsäkaartit : osa vastarintaliikettä
Ihminen n:o 503/42 : erään kokeen päiväkirja
Partisaanina Viron metsissä
Itä-Timor ja Helsingin henki
Osuuskauppa Maakunnan S-markettien henkilöstö muutostilanteessa
Attentaatti
Unohdetut urhoolliset : kertomus Ranskan vastarintaliikkeestä vuosina 1940-1945
Maanalainen armeija. Kausi 1
Vainooja : romaani
Punainen varjo
Maanalaisesta vastarintaorganisaatiosta paikallishallinnon ylläpitäjäksi : Toscanan Kansallinen Vapautuskomitea saksalaisten alaisena kesäkuussa 1944 ja liittoutuneiden alaisena joulukuussa 1944
Voittaja : eräs sodanaikainen nuorukaiskohtalo
Metsäveljet : romaani
Sirpin ja vasaran tie
Venäläisetkö halusivat talvisotaa?
Yötaivas. 1
Metsäveljet taistelivat itsenäisyyden puolesta
Poliittisen väkivallan poluilla
Naisten toimijuuden rakentuminen Femucarinap -järjestössä : tutkimus alkuperäiskansojen naisten vastarinnasta ja taistelusta Perussa
Kirjeitä vankilasta
He pakenivat yöllä
Tuulen taistelukentät. 3, Myrskytuuli
Pako yli suomenlahden
Hakaristin varjo : romaani
Baker Streetin salainen päämaja
Vastarintaliikkeet ja partisaanit
Vastarintamies n:o 24: Norjan salainen rintama
Kapinoita ja keskustelua
Urhojen risti : romaani
Rakkauden riemukaari : 1944-1945             <3>
Pakene Englantiin
Ristiinnaulittu vapaus
Kuu ja kokkotulet
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Sytyttäkää Eurooppa tuleen
Sissisota, sen edellytykset ja sodankäynnin suuntaviivat
Vastarintaliike
Perillinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valo tuli pimeydessä
Liekkien läpi. Valvova silmä
Sota on ihanaa : niille, jotka eivät sitä tunne (Sweet is war)
Sotatuomarin muistelmat
Kukaan ei tunne yötä
Islamilainen vastarinta kokoaa palestiinalaiset taisteluun
Viron metsäveljien sota
Taistelu tunturilla
Unohdetut urhoolliset
Unohdetut urhoolliset: kertomus Ranskan vastarintaliikkeestä vuosina 1940-1945
Puolustustahtoa "punaisella" alueella: vår arme 1962
Myrskytuuli. [3]
Tanska taistelee
Isäni Leo, virolainen vapaustaistelija
Poliittinen aktivismi Venäjän nuorison silmin : nuorisoliike Oborona ja sen toimintamuodot
Jäähyväiset Ranskalle
Vastarintaliike - jota ei ollut
Ruostumaton teräsrotta presidentiksi
Unohdettu sota : Viron aseellinen vastarintaliike 1944-1956
Avustusretkikunta joka ei päässyt perille : norjalainen vastarintaliikkeen autopataljoona Lapin sodassa
Komedia mollissa
Entä jos Pohjola sanoo EI
Rakkauden riemukaari : 1944-1945
Banksteri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Palestiinalaiset käytöskouluun
Vastarintamies n:o 24 : Norjan salainen rintama
Kiihkeä maa
Ideologista kartanpiirtoa
Uskolla ei ole isänmaata
Uprising : kapina natseja vastaan
Liekkien läpi. 2, Valvova silmä
Liekkien läpi. Kuoleman uni
Avustajat ja vastarinta
Perillinen
Taistelu pimeässä : romaani
Belfast : kaupunki vihan ja väkivallan kierteessä
Skp taistelujen tiellä. Vuosikirja I
Pimeässä laaksossa
