http://www.yso.fi/onto/yso/p8063 Suomenlinna
Suomenlinna Suomenlinna Suomenlinna (linnoitukset) Viapori Sveaborg
Liian suuri aarre Suomelle?
OTSikko tuo pohjoisen taidetta Helsinkiin
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 1-3
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 5.
Käynti Suomenlinnassa / Edvard Richter
Suomenlinna taideteollisuuskeskuksena
Merilinnoitusjärjestelmän kokoonpano ja organisaatio
Sotamuseo, Suomenlinna : yhdistetty perustamis- ja esisuunnitelma
Viapori Venäjän merisotalaivaston arkistossa
Taiteilijajohto Suomenlinnaan
Suomenlinna 1748-1948
Tämä opinnäytetyö on osa ”Suomi-kuvan viestiminen” -teemaryhmän tutkimusta. Opinnäytetyön tavoitteena on matkailun näkökulmasta tutkia niitä käytännön toimia, joiden avulla yksittäiset matkailualan yritykset rakentavat omaa brändiään ja samalla osallistuvat Suomen matkailullisen imagon viestimiseen. Keskeistä on asiakaskohtaamisten kautta syntyvät kokemukset ja elämykset. Tutkimuksessa pohditaan myös missä suhteessa yritysten toiminta on määriteltyihin matkailu-Suomen brändielementteihin, 4C:hen (credible, creative, contrasts ja cool), jotka Matkailun Edistämiskeskus (MEK) on alkuvuodesta 2008 määritellyt. Tutkimus hyödyttää MEK:ä elementtien jalkauttamisessa ja kaikkia matkailijaa lähellä olevia yrityksiä oman toiminnan kehittämisessä.    Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna syksyllä 2008. Haastateltavina oli kolme Helsingissä toimivaa suomalaista matkailualan yritystä: hotelli Glo, Suomenlinna ja laivayritys Sunlines Oy. Haastateltavat olivat yrityksien johtoon kuuluvia henkilöitä.     Ensisijainen intressi yrityksillä oli oman brändin viestiminen. Brändi-identiteeteissä ja arvoissa toistuivat luotettavuus, henkilökunnan arvostus ja kehittyminen sekä avoin suhde yhteistyökumppaneihin. Suomen matkailubrändin elementit olivat maininnan tasolla tuttuja yrityksille. Credible-elementti nähtiin tärkeimpänä ja sen koettiin liittyvän vahvasti suomalaisuuteen. Credible tuli esiin myös uskona omaan tekemiseen ja yhteistyökumppaneihin. Kontrastit liittyivät usein kaupunki-luonto -jaotteluun, mutta myös kulttuurieroihin. Ulkomaalainen matkailija on Suomessa vieraassa kulttuurissa, ja syntyvään kokemuksen vaikuttaa yrityksen henkilökunta, jonka tehtävänä ei haastateltavi-en mukaan ole tasoitella kulttuurieroja, vaan tehdä kokemuksesta myönteinen. Asiakas tulee myös yllättää positiivisesti, siihen tarvitaan palvelutilanteessa luovuutta. Cool oli hieman vaikeammin hahmotettava käsite. Hotelli Glolle coolius oli osa sitä itseään; asiakas piti saada yllättymisen kautta oivaltamaan. Glo, kuten Sunlines, koki cooliuden liittyvän nuorekkaaseen kaupunkielämään. Sunlines ei kokenut palvelunsa olevan cool ja Suomenlinna assosioi cooliin viileyden ja talven; elementti ei liittynyt toimintaan.    Kaiken kaikkiaan Suomen matkailubrändin elementtien todettiin toimivan yleisenä suuntana toiminnalle ja ne on hyvä tiedostaa. Elementtien toteutuminen, kuten myös oman identiteetin rakentaminen, vaatii yrityksiltä ensisijaisesti osaavaa ja palvelualtista henkilökuntaa, jotka käytännön työssä kohtaavat asiakkaan. Asiakastyytyväisyydestä päästään luovalla ja kontrasteja hyödyntävällä toiminnalla kohti coolia elämystä.
Aliupseeriston asema sääty-yhteiskunnassa : Leskikuningattaren rykmentin LkHR) aliupseerit 1790 - 1808 (1812)
Tiivistelmä.
Suomenlinna : rakennushistoriallinen katsaus
Viaporissa eletään aika upeasti : ruotsalaiskauden tapoja ja kulttuuria
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Suomenlinnan tekstimaisemia osana matkailukohteen kävijähallintaa. Työ on osa Suomenlinna huomenna –projektia, joka toteutetaan yhdessä Suomenlinnan hoitokunnan, HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun sekä Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston kanssa vuosina 2010-2011. Suomenlinna huomenna -projektissa Suomenlinnalle rakennetaan brändi, joka korostaa Suomenlinnan houkuttelevuutta ja ainutlaatuisuutta.    Brändi tarkoittaa tuotteen tai palvelun positiivista mainetta. Osana brändityötä ja kohteen kävijähallintaa ovat alueen tekstimaisemat, eli kohteessa havaittavat kuvat, sanat ja kieli. Tekstimaisemat ovat oleellisessa osassa kävijähallinnassa. Niiden avulla vierailija suunnistaa kohteessa ja osaa toimia oikein. Tekstimaisemat voivat sisältää kuvia, värejä, tekstiä ja semioottisia merkkejä. Tekstimaisemia voi tulkita lukemattomin eri tavoin, ja tulkinta riippuu suuresti tulkitsijan taustasta. Tämän vuoksi tekstimaisemien sisältö tulee harkita tarkoin kohdeyleisön, kohteen tunnelman sekä vierailijan tarpeiden mukaan.    Suomenlinnan opasteiden riittämättömyydestä on saatu palautetta jo useiden vuosien ajan. Tutkimalla tekstimaisemia voidaan opasteiden toimivuutta kartoittaa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin havainnointia ja tutkimusta tehtiin kesällä 2010 Suomenlinnassa siten, että tutkittavat kohteet valokuvattiin ja analysoitiin. Tutkimusalue rajattiin osittain toimeksiantajan pyynnöstä ja osittain nähtävyyksien ja käyntikohteiden sijainnin perusteella.    Tutkimusalueen kartoittamisen jälkeen tutkittavat aihealueet jaettiin omiin kokonaisuuksiinsa. Tärkeimmiksi kysymyksiksi nousivat kielivalinnat, turvallisuus, autenttisuus ja design. Työn edetessä johtopäätöksiksi varmistui opasteiden olevan paikoin riittämättömiä. Opasteiden ongelmakohdiksi nousivat puuttuvat tai riittämättömät kyltit, kielivalinnat, havaittavuus, opasteiden sekavuus, rakennustyömaiden kyltitys sekä opasteiden tyyli ja kiinnostavuus.
Taide 77 : Pohjoisia kuvia = Nordiska bilder
Matkailukohteen viestinnällinen muotoilu kävijähallinnan osana: Kartoitus Suomenlinnan tekstimaisemista
Linnoitusten ja linnakkeiden kirkot ja seurakuntaelämä
Viapori : Suomenlinna = Sveaborg
Viapori, Suomenlinna / [julk. Sotasokeat = De krigsblinda ry.]
Viaporin tykit 1876-1918
Kestävä matkailukehitys Suomenlinnassa
Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimus 2006
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 19-22
Jäniksenä oravanpyörässä : yhteiskunnallinen muutos ja uusliberalistinen subjekti Tuomas Kyrön ja Arto Paasilinnan romaaneissa
Vanha Suomenlinna : opas
Viapori : vuorovaikutuksia ja vaikutteita eurooppalaisessa linnoitusrakentamisessa
Vankilasaaresta väentungokseen : Suomenlinnan historia matkailukohteena v. 1918-1979
"Pikkusorsimo" (Glyceria declinata) Suomenlinnassa
Lämpökuvaus Suomenlinnan restaurointityön apuna
Viapori-Suomenlinna
Viaporin linnaan leijonalippu : 250-vuotiaassa Suomenlinnassa kuvastuu maamme kohtalo
Viaporin historian ruotsalaisia lähteitä
Suomenlinna Huomenna Kevät 2011- Strategiasta käytäntöön
Taide 77 : pohjoisia kuvia - nordiska bilder
Pohjoismaat ja Viapori
Asiakastyytyväisyys juhla- ja kokoustilavuokrauksessa : case: Suomenlinnan hoitokunta
Viaporin asuinoloista venäläisajalla
Haalean punainen linnoitus
Anaglyfikartta 1:1000.. Suomenlinna : Asemakaavallinen aatekilpailu : Karttaliite 9
Linnoituksen iloiset rouvat : romaani vanhan Viaporin ajoilta
Viaporin venäläinen varuskunta
̋Piperin englantilainen puisto ̋ Suomenlinnan Susisaarella
Viapori II : mietoja pärskeitä Suomenlinnasta
Matkailijan Suomenlinna
Viaporin kapinassa 1906 teloitetut sekä muut surmansa saaneet
Mustat lampaat - Suomenlinnan Länsi-Mustasaaren kehittämissuunnitelma
Viaporin sotasatama ja keisarillisen Venäjän Itämeren laivasto 1914-1918
Piirteitä Suomenlinnan historiasta. 1. Bidrag till Sveaborgs historia
Viapori : Suomenlinna
Suomenlinna - Sveaborg
Matkailu-Suomen brändin rakentaminen : yksittäisten asiakaskohtaamisten kautta kokonaisvaltaisiin elämyksiin
Vajarakennus C 85 Suomenlinnassa
Muisto Viaporista 1918 : Suomenlinnan vankileiri 1918-19 16.6.-30.09.2004 Suomenlinna-museo, opastuskeskus Suomenlinna
Suomenlinnan käyttösuunnitelmaehdotus
Suomenlinna 200-vuotias : muistonäyttely Kustaanmiekan Carpelanin linnakkeessa : opas
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 3.
Hänen keisarillisen majesteettinsä armollinen reglementti Sweaborin fästningin yhteistä wankihuonetta warten. Annettu Helsingin kaupungissa 19:tenä päiw. lokakuussa 1829.
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 4, Juhlakirja joka omistetaan Lars Pettersonille hänen 60-vuotispäivänään 12. elokuuta 1978
Vanha Viapori ja sen eskaaderi
Abstract: The storehouse C 85 in Suomenlinna.
Suomenlinnan juuret yltävät vuoteen 1748, jolloin merellisen sotilaslinnoituksen rakennustyöt aloitettiin. Suomenlinna on tarinoita täynnä, ja ne on saatettava matkailijoiden tietoisuuteen valistamalla heitä siitä, että Suomenlinna on asutettu kaupunginosa. Tarinoiden avulla voidaan luoda toimivia palvelukokonaisuuksia, jotka mahdollistavat elämyksiä matkailijoille. Toimeksiantaja on Suomenlinnan hoitokunta, jonka tehtävänä on valvoa ja ylläpitää Suomenlinnassa tapahtuvaa toimintaa.    Työn tuotoksena kirjoitetaan tarina toimeksiantajalle, jota voidaan käyttää työkaluna palveluiden luomisessa ja kehittämisessä. Tarinan nimi on kuusikymmentäviisi loistoa. Tarinassa heijastuu tietoperustassa käsiteltyjä asioita. Tarinan tavoitteena on luoda lukijalle tunteita, opettaa, viihdyttää ja muuttaa käsityksiä Suomenlinnasta.    Työn tietoperustassa käsitellään Suomenlinnan historiaa, matkailun vaikutuksia, suomalaisen arkielämää ja dramaturgiaa. Tietoperusta antaa kattavan pohjan työn tutkimukseen, jonka avulla tarinaan kerätään oleellisia pohjatietoja.    Tutkimusmetodina käytetään teemahaastattelua. Haastattelussa nojaudutaan tietoperustassa esitettyihin teemoihin joita ovat lapsuus, arkielämä ja vapaa-aika. Teemoja hyödynnetään teemahaastattelun haastattelurungossa ja itse haastattelutyössä. Työtä varten haastatellaan Suomenlinnassa koko ikänsä asunutta henkilöä ja selvitetään suomenlinnalaista lapsuuden arkea 1960-luvun alussa haastateltavan silmin. Varsinaista tutkimusongelmaa työssä ei ole, vaan tarkoituksena on kerätä tietoa produktia varten.    Teemahaastattelu antaa vapaan kertomistavan haastateltavalle jota ohjataan ennalta määritettyjen teemojen avulla. Tarinan kirjoittamisessa hyödynnetään dramaturgian oppia ja draaman kaarta. Työkalujen avulla tarinaan sisällytetään kaikista oleellisin tieto tarinan käyttötavan tavoitteiden saavuttamiseksi. Tunteisiin vetoava tarina antaa lukijalle ymmärryksen Suomenlinnasta aitona asuinalueena arkirutiineineen, jonka toivotaan lisäävän kunnioitusta alueen asukkaita kohtaan.
Suomenlinnan matkailu sai yhteisen strategian
Tiivistelmä: Lämpökuvaus Suomenlinnan restaurointityön apuna. Opinnäytetyön aiheena selvitettiin, kuinka lämpökuvausta voidaan hyödyntää Suomenlinnan rakennusten restaurointitöissä ja yleensäkin korjausrakentamisessa. Tutkimuskohteina olivat lämpövuodot Suomenlinnan hoitokunnan hallinnoimissa  asuinhuoneistoissa. Lisäksi opinnäytetyössä pohdittiin, miten lämpökuvausta voitaisiin hyödyntää kosteusvaurioiden tutkimisessa ja esimerkiksi rappausten kunnon arvioinnissa. Opinnäytetyöhön kuului käytännön esimerkkikohteina neljän eri asuinrakennuksen huoneistoja. Lämpökuvaus suoritettiin kahtena eri kuvauspäivänä. Opinnäytetyössä selostettiin lämpökuvauksen yleisiä periaatteita.    Suomenlinnan hoitokunnan käyttöön luovutettiin harjoituskohteista erillinen lämpökuvausraportti, jota voidaan hyödyntää  opinnäytetyön ohella tulevaisuudessa eri restaurointikohteiden lämpökuvausta harkitessa.
Aika : valokuvaajan Suomenlinna = en photograph ser på Sveaborg = photographers Suomenlinna = Suomenlinna fotografa
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia
Suomenlinna ulkoilu- ja matkailukohteena
Talvi pysäyttää ajan ja kiireen Suomenlinnassa
Viapori ruotsalaisissa ja venäläisissä panoraamoissa
Suomenlinna tähystää Itämerelle
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suomenlinnan hoitokunnalle. Opinnäytetyön tavoitteena on määrittää Suomenlinnan kehittämiskohteet asiakaspalautteiden pohjalta. Tarkoitus on myös antaa käytännön ohjeita konkreettiseen jokapäiväiseen kehittämistyöhön Suomenlinnassa. Tässä työssä käsiteltävät palautteet ovat vuosilta 2008, 2009 ja 2010. Palautteita Suomenlinnassa näiden vuosien aikana on kerätty LaatuVerkko laadunseurantajärjestelmän avulla. LaatuVerkko on otettu käyttöön Suomenlinnassa vuonna 2008. Asiakaspalautteet koskevat Suomenlinnakeskusta, Suomenlinna -museota, opastettuja kierroksia ja Suomenlinnaa yleisesti. Työn tietoperustassa käsitellään kehittämistyötä matkailukohteessa sekä laatujohtamista. Lähestymistavaksi tässä opinnäytetyössä on valittu konstruktiivinen tutkimus. Asiakaspalautteista kävi ilmi, että kehittämiskohteita on useita. Suomenlinnakeskuksen kohdalla kehittämistä kaipaa palvelun saatavuuden parantaminen sekä palveluiden lisääminen, hinnoittelu ja siisteys. Suomenlinna-museon palautteista kävi ilmi, että englanninkieliset selostukset parantaisivat monen kävijän kokemusta käynnistä. Opastettujen kierrosten kohdalla kehittämistä on toivottu myös palvelun saatavuuteen ja hinnoitteluun liittyen. Suomenlinnaan yleisesti toivotaan lisää palveluita, kuten kauppoja ja ravintoloita. Moni antoi myös palautetta, että vessoja, penkkejä ja roskiksia voisi olla enemmän.Tuloksista selvisi myös, että Suomenlinnaa pidetään ainutlaatuisena kohteena ja vierailuihin oltiin usein myös tyytyväisiä. Palautteiden keskiarvot ovat olleet kaikkina vuosina korkeita. Asteikolla 1-5 keskiarvot ovat olleet suurimmilta osin yli neljä. Lopuksi tässä työssä ehdotetaan, mitä kehittämiskohteita kannattaisi tuoda käytäntöön. Nämä kohteet on valittu siksi, koska niiden kehittäminen parantaisi Suomenlinnan kilpailukykyä. Kehittämisprosessiin on kuvattu, mitä kehitetään ja kuka kehittämistä toteuttaa.
Viapori - Suomenlinna
Viapori, Suomenlinna, Sveaborg : Suomenlinnan arkkitehtuuria vuonna 1970 = Sveaborgs arkitektur år 1970
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 4.
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 15-18
Virrenveisuuta ja sinfonioita : musiikinharrastusta Helsingissä Ruotsin ajalla
Suomenlinna Huomenna Kevät 2011 : strategiasta käytäntöön
Viaporin upseereita ja sotilasvirkailijoita 1880-1918
Suomenlinnan matkailu ja ravitsemispalvelut
Suomenlinnan puistot ja puutarhat
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 1-3
Viaporin linnoituksen maarintama
Suomenlinnan arkeologinen selvitys
Viaporista Suomenlinnaksi
Suomenlinnan uusi lautta on kuin taisteluhävittäjä
Bastioni Hyve ja sarvilinna Hessenstein : entistäminen ja peruskorjaus, Suomenlinna, Helsinki
Kruunulinna Ehrensvärdin siipirakennukset : rakennushistoriallinen katsaus
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona Suomenlinna Huomenna-projektille. Työn tarkoituksena oli dokumentoida Suomenlinna Huomenna-projektin kevään 2011 toteutuminen ja tavoitteet. Tutkimusprosessi alkoi helmikuussa 2011 ja opinnäytetyö valmistui joulukuussa 2011. Tutkimuksen teoriaosuus on jaettu kolmeen osioon. Ensimmäisessä osiossa käsitellään strategian toteutumista. Toisessa osiossa kerrotaan projektin toteutumisesta vaiheittain ja mitä eri vaiheisiin kuuluu. Kolmannessa taas käsitellään projektin hallintaa.  Opinnäytetyö toteutettiin teemahaastattelua ja avointa haastattelua käyttäen. Aineisto kerättiin teoriakirjallisuuden lisäksi projektiin kuuluvien avainhenkilöiden ja kursseilla olleiden haastatteluilla sekä kurssien materiaaleja ja lopputöitä tutkimalla.  Tutkimustulosten mukaan Suomenlinna Huomenna- projektin kevään 2011 toteutuminen on sujunut kaikkia kriteereitä noudattaen onnistuneesti. Onnistuneessa projektissa tulee olla hyvät alkusuunnitelmat eli strategiat ja vaiheittain projekti saadaan vietyä alusta loppuun saakka ilman suurimpia ongelmia. Projektin hallinnan avulla projekti saadaan pidettyä suunnitelmien mukaisissa raameissa ja sillä taataan myös projektin onnistuminen. Tulevaisuudessa projektin olisi myös hyvä huomioida, että kaikkiin projektin eri osa alueisiin olisi hyvä saada jonkunlainen lopputulos, jolla pystyttäisiin määrittelemään, että projekti on onnistunut. Myös kaikkien henkilöiden sitouttaminen ja projektin hallinta voidaan kokea eräänlaisena tulevaisuuden haasteena, johon toimeksiantajan tulisi kiinnittää huomiota.
Viaporista Suomenlinnaan : linnoitus, monumentti, kulttuurikeskus / Olof af Hällström
Luonnon linnake
Kruunulinna Ehrensvärd ja sitä edeltävät suunnitelmat Viaporin kaleeritelakan suojaamiseksi
Viaporin laivasto ruotsalaisella kaudella
Suomenlinnakomitea 1969:n  mietintö
Linnasta linnaan : viisi Suomen linnaa : fem finska slott = Från slott till slott
Suomenlinnaan ja takaisin : lautalla
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Yksin, yhdessä, erikseen? : Viaporin väki, kotitaloudet ja perheet 1766-1800
Suomenlinna : Rakennushistoriallinen kartta : Asemakaavallinen aatekilpailu : Karttaliite n:o 7.
Suomenlinna halki kahden vuosisadan : Suomenlinnan historiaa sanoin ja kuvin
Suomenlinnan sotavankileiri 1918-19
Oolannin sota 1854-1855
250-vuotiaan Suomenlinnan asukkaita kuvina
Vanha Suomenlinna
Hovimäki. [1], Ruotsin vallan iltarusko
Viaporin satakymmenen vuotta Venäjän palveluksessa
Viapori, Suomenlinna = Sveaborg : Suomenlinnan arkkitehtuuria vuonna 1970 = Sveaborgs arkitektur år 1970 / toimituskunta = redaktionskommittè : Olof af Hällström, Ilkka Pajamies
Suomenlinnan kokous- ja juhlatilojen käyttäjien asiakastyytyväisyys
Suomenlinnan saarten omistuksesta
Kirkkohistorian päivä 28.9.2001 Suomenlinnassa
Vankileirin saari : Suomenlinnan punavankileirin 1918-1919 todellisuus vankien muistama
Kuninkaanportilta suurelle linnanpihalle : sotilaallista edustusarkkitehtuuria Ehrensvärdin Viaporissa
Tarina suomenlinnalaisen arjesta
Viapori = Suomenlinna = Sveaborg : Suomenlinnan arkkitehtuuria vuonna 1970 : Sveaborgs arkitektur år 1970
Viaporista Suomenlinnaan : linnoitus, monumentti, kulttuurikeskus
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia helsinkiläisten ja suomenlinnalaisten mielikuvia Suomenlinnasta. Tutkimuksessa selvitettiin helsinkiläisten ja suomenlinnalaisten asenteita ja mielikuvia, sekä strukturoiduilla suljetuilla kysymyksillä, että avoimilla strukturoimattomilla kysymyksillä. Kysely tehtiin postitettavana lomaketutkimuksena, yhteensä 1300 talouteen, joista 300 oli Suomenlinnassa.    Pohjana tutkimustyölle oli Suomenlinna huomenna – projekti, jonka päätavoitteena on rakentaa Suomenlinnaan maailmanperintökohteen mukainen tavoitemielikuva eli brändi. Tutkimus on osa projektin brändin nykytilaselvitystä, jossa tavoitteena on ottaa selville miten eri matkailijat ja Suomenlinnaan liittyvät toimijat näkevät Suomenlinnan.    Tässä tutkimuksessa tarkasteltiin tutkimustavoitetta teoreettisesta näkökulmasta ensin alan ammattikirjallisuuteen ja tiedejulkaisuihin viitaten, liittyen brändiin, mielikuviin, Suomenlinnaan ja matkailumotiiveihin yleensä. Tämän pohjalta laadittiin kyselylomake, jonka sisältö ja rakenne vastaisi mahdollisimman hyvin tavoitteita mitata mielikuvia ja asenteita Suomenlinnaa kohtaan. Kysymykset pohjautuivat kvantitatiivisiin menetelmiin, mutta mukana oli myös kvalitatiivisia, avoimia kysymyksiä. Tutkimus toteutettiin syksyn 2010 aikana ja vastauksia saatiin 343 kappaletta.    Tuloksissa havaittiin, että keskeisissä kysymyksissä suomenlinnalaisten ja muiden helsinkiläisten mielipiteet Suomenlinnasta ja sen funktiosta olivat samansuuntaisia. Eroja syntyi kun arvioitiin mielikuvia Suomenlinnasta, jolloin tutkimuksen mukaan arvostus on eri asioissa. Suomenlinnalaisilla yhteisöllisyydessä ja saaren hiljaisuudessa ja taas helsinkiläisillä mielikuvat liittyivät historiallisuuteen, retkeilyyn ja piknikkien viettoon, mieluiten kauniina kesäpäivänä. Molemmilla asukasryhmillä oli arvostava ja kunnioittavakin asenne Suomenlinnaan ja sen ainutlaatuisuuteen Helsingissä ja koko Suomessa. Tutkimuksessa havaittiin, että suurimmat puutteet koskivat asukkailla palveluita ja helsinkiläisillä puutteellista tietoa Suomenlinnan tapahtumista, sekä paikoista ja aukioloista.
Viaporin merkitys Helsingin kehitykselle
Suomenlinnan historian museo : Museoviraston museotoimintaa Suomenlinnassa suunnittelevan työryhmän raportti
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 1.
Suomenlinna : Asemakaavallinen aatekilpailu : [Ilmakuvakartta]
Suomenlinnan sotavankileiri 1918-1919
Kaikkien aikojen Helsinki
Musiikkia yli muurien : Viaporin musiikkielämästä 1700- ja 1800-luvuilla
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 12-14
Piirteitä suomenlinnan historiasta 4.
Länsi-Mustasaaren restaurointi- ja täydennysrakentamisselvitys : luonnos
Suomenlinnan pohjoismaisen taidekeskuksen huonetilatoimikunnan mietintö = Betänkande avlåtet av Kommissionen för rumsprogrammet för nordiskt konstcentrum på Sveaborg
Särkänlinnan vaiheita
Suomenlinna puolustuksen ja linnoitusteorioiden näkökulmasta
Kehitys johtaa uuden merilinnoitusjärjestelmän rakentamiseen
Suomenlinna on vuonna 1991 Unescon maailmanperintöluetteloon liitetty merilinnoitus, joka sijaitsee Helsingin edustalla. Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimuksen 2010 tavoitteena on Suomenlinnan hoitokunnan toimeksiannosta selvittää kohteen kävijärakennetta ja kävijöiden palveluiden käyttöä, sekä tuottaa työkaluja kohteen matkailijaystävällisyyden parantamiseksi. Vastaavat tutkimukset on tehty viimeksi vuosina 2002 ja 2006, joten kohdekehitykselle muodostuu selkeä jatkumo, mikä osaltaan auttaa kohteen ja sen palveluiden kehittämisessä.   Tutkimuksen viitekehys perustui määrällisen tutkimuksen teorialle, tutkimusprosessille ja sen mahdollisille ongelmille, sekä kohteen kävijähallinnalle ja kehittämiselle. Suomenlinnan tapauksessa täytyy ottaa huomioon myös Unescon määrittelemät reunaehdot toimintaympäristön ja imagon luomisessa. Käytännössä tämä tarkoittaa sitä, että imagon tulee olla maailmanperintöarvon mukainen ja ulkoisen toimintaympäristön vastata tätä imagoa. Kohteen alkuperäistä miljöötä ei siis saa muuttaa kohtuuttomasti.  Tutkimus toteutettiin HSL:n lautoilla ja JT-Linen vesibusseilla jaettavien kyselylomakkeiden avulla. Käytetty lomake oli lähes samanlainen kuin vuoden 2006 tutkimuksessa käytetty, mikä lisää vertailtavuutta tutkimusten välillä. Tutkimuksen aineisto kerättiin vuoden 2010 aikana ja sen otos oli 1000 vastaajaa. Otoksen poiminta tapahtui harkittuna satunnaisotantana työn tekijöiden ja Suomenlinnan matkailuneuvonnan kesätyöntekijöiden toimesta.    Tutkimuksen toteutuksen jälkeen tulokset analysoitiin. Tulosten mukaan Suomenlinnassa kävi vuonna 2010 enemmän ulkomaalaisia kuin suomalaisia, iältään enimmäkseen 20-39 -vuotiaita henkilöitä, sekä useammin naisia kuin miehiä. Tärkeimpiä matkan syitä olivat nähtävyyksiin tai museoihin tutustuminen sekä ulkoilu, uiminen tai piknikillä käynti. Käytetyimpiä palveluita puolestaan olivat matkailupalvelut. Suurin osa vastaajista oli tyytyväisiä vierailuunsa, vaikka kehitysehdotuksia annettiinkin runsaasti. Kehitysehdotukset koskivat lähinnä ympärivuotisuuden ja palveluiden parantamista, esteettömämpiä kulkuyhteyksiä sekä opastuksen lisäämistä.
Kuvataide (Uudenkaupungin rauhasta vuoteen 1809)
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 4-7
Viaporin eli Helsingin meririntama
Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimus 2010
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Viaporiblues : suppea asukasnäkökulma Suomenlinnaan
Suomenlinnan kunnostustyö
Viapori, Suomenlinna : ainutlaatuinen rakennusmonumentti
Paikan brändi ja mielikuvien mittaaminen : case Suomenlinna
Suomen kansan aikakirjat. 5. osa, 1721-1772
Vallisaari - Kuninkaansaari
Suomenlinnan merellinen menneisyys
Laivanrakennusta Suomenlinnan telakalla 250 vuoden aikana
Suomenlinnan majakat
Viaporin asukkaat venäläisellä kaudella 1808-1918
Länsi-Mustasaaren rakennushistoria
Asiakaslähtöisyys historiallisissa matkakohteissa
Case: Ehrensvärd-seuran historianelävöittämisristeily
Ruotsalais-suomalainen kulttuurikeskus : kruunulinnake Ehrensvärd Suomenlinna
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 8-11
Tulevaisuuden Viapori
Viapori Suomenlinna
Suomenlinna on yksi Suomen tärkeimpiä matkailukohteita ja se on myös Unescon maailmanperintökohde. Suomenlinna koostuu historiallisista linnoituksista ja siellä on suojeltavia luontoarvoja.     Työn tavoitteena oli selvittää Suomenlinnan toimijoiden ympäristöasian hoidossa sovellettuja ympäristöjärjestelmiä tai -käytäntöjä ja edellyttääkö Unescon maailman perintökohteessa toimiminen ympäristöstä huolehtimista.     Kyselytutkimus kohdistettiin Suomenlinnan toimijoille. Lisäksi koottiin Suomenlinnan matkailusta ja ympäristöasioista jo olemassa olevaa tutkimustietoa. Työ tehtiin vuoden 2007 aikana.    Suomenlinnan toimijoille tehdyn kyselyn mukaan yrittäjille ja muille yhteisöille on tarpeen tiedottaa enemmän ympäristön hoitoon liittyvistä mahdollisuuksia. Jätteiden lajittelua voitaisiin lisätä.      Suomenlinnan luonto on lajistoltaan monipuolinen ja ainutlaatuinen. Suuret kävijämäärät ovat riski Suomenlinnan luonnolle. Siksi tarvitaan ennalta ehkäiseviä toimenpiteitä luonnon kulumisen ehkäisemiseksi.  Myös se, että Suomenlinna on Unescon suojelukohde edellyttää, että Suomenlinnan linnan rauniot ja miljöö säilytetään muuttumattomana. Kaikkiaan Suomenlinna tarvitsee koko aluetta koskevan pitkäntähtäimen ympäristöohjelman, jossa erityisesti kiinnitetään huomiota kasvavaan matkailuun ja sen riskeihin.
Vankilasaaresta väentungokseen
Suomenlinna
Suomenlinnan kehittämiskohteiden määrittely asiakaspalautteen pohjalta
Sota ja kulttuuri : Suomenlinna Tenalji von Fersen 19.-20.9.1998
Maaperän raskasmetallitutkimus Suomenlinnassa
Suomenlinna 1982.
Viapori : Pohjolan Gibraltar
Maailmanperintökohteen esteettömyyden kestävä kehittäminen asiantuntijatiedon valossa : tapaustutkimus Suomenlinnasta
Suomenlinnan opas
Matkailukohteen viestinnällinen muotoilu kävijähallinnan osana : kartoitus Suomenlinnan tekstimaisemista
Suomenlinna historiallisena muistomerkkinä : tavoitteita, suunnitelmia ja niiden toteutuksia 1910-90-luvuilla
