http://www.yso.fi/onto/yso/p806 urheilukentät
urheilukentät urheilukentät
Kaupunginvaltuusto pysyttää urheilukentän paikallaan : Kelanranta on kuusamolaisille yhteinen ja rakas
Keskustelu kentällä
Kallion luistinrata ry 70 vuotta : 1932-2002
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 B
Suomen jalkapallonurmikoiden laadun parantaminen
Kenttä ilman kasarmia : lyhyt toimintakertomus Puijon kentän (ja Puijonrinteen) vuosista, jolloin miehet olivat luuta ja pallot nahkaa
Urheiluun liittyvä rakentaminen Hangossa kaupungin varhaisvaiheista toiseen maailmansotaan
Olympiarakennusten korjausperiaatteet : työryhmän raportti
Ohjeita urheilukenttien suunnittelussa, rakentamisessa ja mitoituksessa
Muuruvesi : täällä juuremme
Ylä-Savon keskusurheilukenttä
Raksilan tekojääkenttä : Hankesuunnitelma
Pallo hukassa
Hoitotoiminnan ulkopuolella olevat kaupunginosakentät Lahdessa : kehittämisselvitys
Husqvarnalta uusia ammattikoneita viheralueitten hoitoon : ja nurmikkosi voi hyvin
Urheilukenttien nurmikoiden laatuluokitus 1993
Olympialaisten varalle
Lämmitettävä kenttä vireille Ylivieskassa : Matti Huttusen opinnäytetyöstä selvisi, että hanke on realistinen
Nurkassa
Ovatko naisten estejuoksun olosuhteet kohdallaan? : urheilukenttien välineisiin muutoksia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01882 A
Hiekkatekonurmen hiekka ja sen laatu
Leikin ja urheilun tilat osana Viipurin kaupunkisuunnittelua
Urheilu- ja pallokenttien sekä luistin- ja jääkiekkoratojen rakentaminen ja hoito
Jalkapallo-ottelu
Kuopion kaupungin kunnallinen urheiluelämä
Kilpaotteluja kansanjuhliin : prof. Fred. Aug. Schmidtin mukaan
In memoriam - Keskuskenttä
Urheilukentän kivi
Pesäpallon "olympiastadion" tulee Oulun Raksilaan
Opintorahat viikatteella : Rainer Försti niitti Raatin kentän nurmen olympiakesänä 1952.
Urheilupinnoitteiden valintaopas
SULASOL:n juhla 1963
Maailman ensimmäinen 70 metrin keihäskaari : Papulan kentällä on tehty 16 yleisurheilun maailmanennätystä
Kelloon tulossa tekonurmikenttä : nuoria odotellaan jalkapalloturnaukseen
Koulutus ja urheilu ne yhteen soppii?
Lumijoella pelataan kohta padelia : Suomen pohjoisimman padel-kentän avajaisia vietetään Lumijoen koulukeskuksessa torstaina
Kaivattu remontti alkaa vihdoin : Raatissa ollut kesällä jopa 400-500 uimaria päivässä
Puoliaikakommentti
Lastenmaailma hämmentää päättäjiä : Missä on pihvi?
Helsingin olympiastadion
Urheilukentän siirto ihmetyttää
Taluskylän kenttä vihittiin juhlavasti käyttöön
Pesäpallokenttien suunnittelu ja rakentaminen
Urheilukenttä 1953
Vanha Pihlajamäen ravirata, haali
Ilmakuva keskustan pohjoispuolelta 1960-luvulla
Jalkapallokentän peruskorjaus
Urheilukenttää kehitettävä nykyisellä paikalla : keskustelemme
Keskusurheilukenttä
Kuusamon uusi urheilukenttä sai tuhdisti kehuja asiantuntijoilta : urheilukentän avajaisia saapui seuraamaan satoja kuusamolaisia
Urheilun suorituspaikat
Urheilualueiden tv-valaistus
Urheilutoiminnan tehostamiseksi maassamme tarvitaan neuvojia ja - johtajia
Keihäänheitto
Urheilualueet siirtyvät lähiöihin : Oulun keskustasta menetetyt liikuntapaikat luvataan korvata entistä paremmilla kentillä
Raattiin mietitään toimistoja : rakentaminen vaatii lisäselvityksiä, stadionin remontti viivästyy vuodella
Urheilukenttien nurmikoiden laatututkimus 1991
Veljekset Karhumäen postikortiksi ottama maisemakuva Jyväskylän ...
Lisää Mosselokaupungista
Hupijoukkueita keskuskentällä
Urheilu- ja palloilukenttien hoito
Liikuntapaikat kohenevat Nurmossa
Kirkkolahden liikunta-alueen rakentamiseen 130.000 markkaa : Urheilukentän paikka avoin kysymys, jos se siirretään nykypaikaltaan
Siikajoen uudet väylät auki : 9-reikäinen golfkenttä on 15 vuodessa kasvanut täysimittaiseksi
Seinäjoen keskusurheilukenttä : historia ja nykyhetki
Honkalan urheilukentän huoltorakennus
Siirtonurmetuksella potkua vantaalaiseen jalkapalloiluun
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04572
Muuttuvaa Nurmoa v. 2004
Kiikku oli kylän nuorten tärkein huvitus
Malmin harrasteilmailun sijoittumismahdollisuudet Nummelan ja Hyvinkään lentokentille : selvitys
Tytäryhtiöille näytettiin suuntaa : Oulu haluaa luopua työläästä ravikatsomon omistuksesta
Raatti on valmis kisaan kuin kisaan : avajaisissa peräänkuulutettiin Kalevan kisoja ja oululaisen jalkapallon nousua liigatasolle
Rännärin katto kohoaa vauhdilla
Kivikon liikuntapuiston yleissuunnitelman tarkistus
Jalkapalloistuva maailma eurooppalaisesta näkökulmasta
Urheilukenttien hoito : Pentti Heinosen tarkastusmatkoilla tekemiä huomioita
Urheilutoiminnan tehostamiseksi maassamme tarvitaan neuvojia ja - johtajia : urheiluneuvontaa on piirineuvonnan muodossa jatkettava
Keskusurheilukentän rakentaminen
Eräiden nurmikkoheinien menestyminen Suomen golfkentillä
Lapsiryhmä
Urheilukentän siirrolle hinta ensi viikolla - Lastenmaailman vaihtoehtona Ruka : Lastenmaailmasta lähes kahdeksan hehtaarin laajuiset suunnitelmat
Urheilukenttien suunnittelu- ja rakentamisopas
Kelloon talkoilla täysimittainen jalkapallokenttä
Liikuntapaikkojen ammattilainen
Veritasstadionin asennussuunnitelma
Alavieskan suuri pallokenttä vihittiin : suomalaisnuoret liikkuvat liian vähän
Oulun keskuskenttä kohta vain historiaa?
Unohtumattomat urheilupaikat
Urheilukenttä pysynee paikallaan
Hiekkatekonurmipintaisten jalkapallokenttien tekniset ja pelilliset ominaisuudet
Hangon urheilulaitokset 1940-luvulta meidän päiviimme
Tautiopas : golfnurmikoiden tauteja ja vioituksia
Kuusamon urheilukentän sijoituspaikka yhä pohdinnassa
Urheilukenttiä rakentamaan!
Oulun Raatin stadionin remontista tuli Helsingin musiikkitalon kaltainen monttu : Tuiran siltojen painorajoitus nosti urakkahinnat pilviin
Urheilukentällä
Urheilukenttäkysymyksestä yleensä ja siitä Kajaanissa erikoisesti
Ruukin Kärkiniemen kenttä uhkaa rapistua
Miten urheilukenttä rakennetaan
Urheilukentän katsomo
Tekonurmi leviää pohjoiseen : Kuusamon uusi kenttä pidensi kauden kymmenkertaiseksi
Urheilukentältä kuva
Urheilukenttien hoito
Kenttämestari : SLH:n jäsenlehti
Laajennus purkaa Sankivaaran paineita : golf
Lastenmaailma toisi 20 työpaikkaa
Urheilukentän katsomo 1951
Lyseon juoksukilpailu
Juoksukilpailu
Pallokenttäavustus pettymys pyhäjokisille
Urheilukenttää rakennetaan 1951
Urheilukentän paikka hakusessa Haukiputaalla
Raattiin komea pääkatsomo : stadionin ja uimahallin remontti pääsee vauhtiin syksyllä 2008
Naisvoimistelijoita urheilukentällä 1950-luvulla
Ukonniemen stadion aukeaa : Ukonniemen alueen monitoimistadion viettää avajaisia perjantaina. Stadion on suunniteltu pesäpallo-, hiihto-, rullahiihto- ja ampumahiihtostadioniksi
Kyläläiset rakentavat Olhava-areenaa
Raksilan pesäpallostadionin hankesuunnitelma
Orimattilaa ilmasta käsin kuvattuna 1970-luvulla
Urheilukentän mittauspöytäkirjan laadinta
Tiivistelmä.
Historia havisee Harjun kentällä : 80-vuotias Harjun kenttä voisi olla Mattilanpellollakin
Urheilukenttä kaivetaan porukalla esiin : Jokikokon kylän vanha metsittynyt kenttä rakennetaan talkoovoimin uusiksi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01866
Raatin stadion kurvaa monitoimihallin ohi
Summary: Helsinki Olympic Stadium.
Raatin värikkäitä vaiheita
Juoksukilpailu keskuskentällä
Hiekkatekonurmikentän suunnittelu
44 vuotta Inarin kunnan palvelua: Eino Mattus eläkkeelle
Töölön jalkapalloalue : yleisen suunnittelukilpailun ohjelma : 21.4.-2.9.1997
Helsingin olympiastadion : legenda eläköön : kuvaus Helsingin Olympiastadionin rakentamisesta
Lappeenrannassa on hyvin tilaa kahdelle urheilukentälle : saneerauksen jälkeenkin Lauritsalan kenttä on monitoimiliikunta-alue ja Kimpisen ohella kakkoskenttänä
Oppikoulujen ottelu 1963
Keskuskentän kastelu 1963
Karpaasit urheiluhistorian kätilöinä
Yleisöä keskuskentän katsomossa
Perinteikäs Raatti suurennuslasin alla : stadionremontin vaihtoehtona on uuden rakentaminen Hiirosen takamaille
Urheilukenttä ja -välineet
Meidän kaikkien Raatti
Määrärahan osoittamisesta maaseudun urheilukenttien kunnossapidon avustamiseksi
Urheilukentän siirtäminen tulee kevään myötä vielä kerran uuteen harkintaan : Kuusamon urheilukentälle on tarjolla miljoonien markkojen matkailukeskus
Revonlahden kenttä vihittiin
Isät, pojat ja urheilu
Urheiluun jättisatsaukset : Raatin stadion valtuustoon, areenan vaihtoehdoksi vanhan hallin korjaus
Ulkoliikuntapaikkojen ylläpito Turussa
Kalimenkyläläiset iloitsevat luistelukentästä
Törnävän urheilukentän silta
Yläneen koulukeskuksen urheilukenttä
Laivakankaan uusi urheilualue myötätuulessa
"Kultaiset kentät" on urheilukirjallisuuden suurteos
Viestipatterin tykkimiehiä KTR 1 tykistöleirillä Perkjärvellä. ...
Eeron urheilukenttä
Juoksukilpailu 1948
Raattiin pääsee urheilemaan : remontoidulla stadionilla on 5000 istumapaikkaa ja lämmitettävä luonnonnurmi
Keskustan yrittäjän toivovat Lastenmaailmasta piristystä
