http://www.yso.fi/onto/yso/p8066 seinät
seinät seinät
Kuopio-hallin yläpohjan ja seinärakenteiden rakennusfysikaalinen tarkastelu ja korjausvaihtoehdot
Sovelluslaskelmat jäykistävään CLT-elementtiseinään toteutettavasta tappivaarnaliitoksesta ja ruuviliitoksesta
Lisälämmöneristetyn hirsiseinän kosteustekninen toiminta
Ilmanlaatu Seinäjoen seudulla 2015
Ulkoseinät hintavertailussa : puusta vai kivestä?
Asuinrakennuksen ullkoseinärakenteiden kustannusvertailu
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
Betonisten ulkoseinäelementtien lämpötaloudellinen ja rakenteellinen kehittäminen
Agnes Sjöberg, Euroopan ensimmäinen naiseläinlääkäri
Kuitusementtilevypintaisen julkisivun tehtäväsuunnitelma ja toteumaseuranta
Keittomaalin valmistaminen
Korjauskortisto
Arvokkaat graffitit pelastetaan viime hetkellä : Kempeleessä huomattiin, että Honkasen monitoimitalon graffitit ovatkin jo taidehistoriallisesti harvinaisia
Aavistus vanhaa Oulua palautuu katukuvaan : Kallioparkki Kivisydän tuo esille museon valokuvakokoelmia uudella, yllättävällä tavalla
Leiska
Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään keinoja, joiden avulla voidaan ehkäistä kosteusongelmia tuotantovaiheessa. Työssä keskityttiin sandwich-paneeliseinien ja loivien kattojen asentamiseen. Tavoitteena oli tehdä ohjeistusta työn- ja projektijohdolle vähentämään ja ehkäisemään rakennusaikaisia ja valmistumisen jälkeisiä korjauksia. Työssä käytettiin tilaajan toimittamaa aineistoa, materiaalia yleisistä rakennus-vaatimuksista sekä henkilökohtaisia haastatteluja. Työtä varten käytiin eri ra-kennuskohteissa, joissa oli ollut vuoto-ongelmia. Rakennuskohteista saatiin pohjatietoja olemassa olevista puutteista. Yhdestä kohteesta löytyi useita perustuvaa laatua olevia puutteita, kuten puuttuvia kosteussuojauksia. Lisäksi käytettiin saatavissa olevaa rakennusteknistä materiaalia (esim. Ratu-kortteja). Työssä pyrittiin huomioimaan voimassa olevat ohjeistukset ja säädökset. Opinnäytetyössä laadittiin käyttökelpoinen ohjeistus työn- sekä projektijohtoa varten. Tämä ohjeistus on check-list-muodossa. Laadukkaan rakentamisen lisäksi työ sisältää ohjeistusta laadukkaalle suunnittelulle.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön lähtökohtana oli kehitellä asuinrakennuksen sisälle helposti asennettava ja muunneltava puurunkoinen väliseinäjärjestelmä. Tehtävänanto tuli Developing the Scots Pine Resource-hankkeelta, missä tähdätään männyn raaka-ainevarannon kehittämiseen sekä käyttöön pienissä ja keskisuurissa Pohjoinen periferia–alueen yrityksissä. Tavoitteena oli suunnitella tuote, joka toimii teknisesti siihen sopivassa tilassa.   Tuotekehityksen kaari selvitetään ensimmäisestä piirretystä suunnitelmasta prototyyppien valmistumiseen saakka. Työssä selvitetään myös tuotekehitykseen kuuluneita onnistumisia ja vastoinkäymisiä. Tuotesuunnitelmien pohjalta valmistui kaksi rungoiltaan identtistä ja pinnoitukseltaan hieman toisistaan poikkeavaa prototyyppiä. Ensimmäinen prototyypeistä lähetettiin Skotlantiin, jossa hanke esittelee sitä yleisölle ja toinen jäi Suomeen.
Märkätilojen seinärakenteiden vertailulaskelmat
Ulokkeena toimivan teräsponttiseinän siirtymätarkastelu
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
Jättiruutu ihastutti teatterin seinällä : vain harva vaivautui katsomaan ihmettä Oulun kylmälle torille
Vihreät seinät : Toteuttaminen Suomessa ja viherseinäkoe Envirelle
Rivitalon kellarin seinärakenteiden kustannusvertailu
Tiiliseinärakenteita
Höyrynsulun tarve puuseinässä
Huvilarakennuksen rakentamistavan valinta
Asuinrakennuksien pintamateriaalien valinta ja asennus
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Toppilan siilon seinät saivat valoa ja väriä : nouseva kulttuuritoiminta parantaa Meri-Toppilan viihtyvyyttä
Opinnäytetyössä vertailtiin kahdeksankerroksisen kerrostalon kantavien seinärakenteiden tuotannollisia ja taloudellisia eroja eri tuotantotavoilla. Vertailu rajattiin paikallavalu- ja elementtirakentamiseen. Työssä vertailtiin eri tuotantotapojen vaikutusta kustannuksiin, aikatauluun ja työturvallisuuteen. Lisäksi vertailtiin vuodenaikojen ja talouden suhdanteiden vaikutusta eri menetelmiin. Tavoitteena oli saada YIT Rakennus Oy Oululle eri tuotantomenetelmien kustannus- ja aikataulueroista tietoja, jotka helpottaisivat tuotannonsuunnittelua. Vertailu aloitettiin keräämällä hankkeen suunnitelmat ja hankintapuolelta ajankohtaiset kustannustiedot. Lisäksi hankittiin tietoa alan kirjallisuudesta esimerkiksi Ratu-kirjoista ja betoniyhdistyksen Internet-sivuilta. Työtä varten kerättiin tietoa myös suunnittelijalta, projektipäälliköiltä, hankintapäälliköltä ja opettajilta. Työssä käytiin läpi molempien tuotantotapojen prosessit tehtaalta työmaalle valmiiksi rakennustuotteeksi. Tavoitteena oli tutkia molempien menetelmien kriittiset vaiheet. Elementtirakentamisen herkkyys talouden suhdanteissa on voimakkaampaa kuin paikallavalurakentamisen. Tuotantoaika elementtien pystytyksessä on noin puolet lyhempi kuin paikallavalussa. Paikallavalun toteutuksen haasteet ovat työmaatekniikassa eli muottien ja ammattityövoiman laadussa ja kokemuksessa. Molemmissa työmenetelmissä talvi lisää kuluja jo teoreettisessa laskennassa huomattavasti ja työnjohdon osaaminen korostuu. Vertailusta saatavat tulokset helpottavat tuotantoa suunnittelevia henkilöitä halvimman tuotantotavan valitsemisessa, ja liitteen laskentataulukot helpottavat vertailun suorittamista jatkossa.
Kaarevan seinäelementin valmistusteknillinen suunnitelma
Elementoitu pihakeittiö osana tuotekehitysprojektia, rakenteiden suunnittelu ja mitoitus
Sisäremontti 2 : somistetaan seiniä
Puu- ja tiiliulkoseinän rakennustekniset ongelmat
Seinärakenteen lisäeristeen vaikutus rakenteen lämpö- ja kosteusominaisuuksiin
Vesi rapauttaa kirkon ulkoseinää
Eräistä pienten asuintalojen kosteuskysymyksistä
2Tila taidetyöpaja
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Mikrobivaurioituneen lattian ja seinien alaosan korjaus
Lasikuitua seiniin : maalausta vai tapetointia
Linjasaneerauskohteen panosrakenteet : Panosrakennekirjaston laatiminen
Uudisasunnon sisäpintojen laatuluokituksen korottaminen
Tiivistelmä. - Abstract.
Valesokkeli on yleisesti 1960-80 luvuilla käytetty perustusratkaisu, joka sisältää monia riskejä puurakenteisen seinän alaosan kosteusvaurioitumiseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kehittää uutta korjausrakentamisen markkinoille suunnattua tuotetta, jonka pääasiallinen käyttötarkoitus on seinien kosteusvaurioituneiden alaosien korjaaminen. Työn tilaajana oli Takotek Oy ja tuotteen työnimi on Terpa-palkki. Työ toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä osiossa selvitettiin tuotteen kiinnitystapaa, ja toisessa osiossa suoritettiin lujuuskokeita Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Koekappaleita kuormitettiin Dartec Ltd:n valmistamalla yleisaineenkoetuslaitteella, joka mittaa painumaa puristusvoiman kasvaessa. Tuloksena saatiin hankittua tietoa tuotteen kehittämiseksi tuotantokelpoiseksi. Terpa-palkki kestää hyvin sille asetetut kuormitusvaatimukset, ja sitä voidaan käyttää pientalojen kantavana rakenteena.
Kevytrakenteisen ulkoseinän kosteudenhallinnan kehittäminen
Puurunkoisen ulkoseinän homeriskitarkastelu
Lisäeristys ulkopuolelle : talo sai uuden villatakin
Remonttiopas. 1, Laatoitustyöt
Paska kaupunnia odotellessa : Valkealinnan talon isännöitsijä väläyttää kuuluisan tekstin kehystämistä
Kivirakenteisten talojen ulkoseinien pintakäsittely. Osa 11, Koestusmenetelmät
Lamellihirsiseinän kosteuskäyttäytyminen
Tuotantovaiheen laadunvarmistus : sandwichpaneeliseinät ja loivat katot
ämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia toteutusta varten muottisuunnitelma Hartela Oy:n F-varaston työmaalle pääty- ja lohkoväliseinätyölle Yaran lannoitetahtaalle Uuteenkaupunkiin. Varaston seinät suunnitellaan tehtäväksi suurmuoteilla kustannusten, aikataulun kireyden ja työturvallisuuden vuoksi. Opinnäytetyössä kerrotaan valitun muottijärjestelmän edut suurmuoteilla toteuttaessa ja mitä suunnitelmia on laadittava työn erityisluonteen takia. Toteutuksen sujuvuuden takaamiseksi konepajalle ja työmaalle laaditaan useita suunnitelmia ja piirustuksia. Työn toteutuksen ohella aika ei riittänyt suunnitteluun, joten kaikki työhön tarvittavat suunnitelmat piti olla hyvissä ajoin etukäteen valmiina.
Tiivistelmä: Betonielementtipintojen etuoikaisu ja oikaisu. Tämä insinöörityö tehtiin YIT Rakennus Oy:n ARK -yksikölle. Työn keskeisin tavoite oli   selvittää syitä, jotka johtavat etuoikaisu- ja oikaisutöiden kustannusylityksiin. Työ rajattiin   rakennuksen sisäpuolella tehtävään kuivientilojen betonisten seinäpintojen etuoikaisu- ja   oikaisutyöhön. Tutkimuksen pohjaksi oli selvitettävä etuoikaisu- ja oikaisutyön menetelmä   ja nykyinen toimintamalli. Tämän selvittämiseksi oli tutkittava alan kirjallisuutta, YIT:n sisäisiä tiedostoja ja tehtävä haastatteluja eri tahoilla.   Työn keskeinen kysymys oli, että miksi oikaisutöitä tehdään, vaikka teoriassa työvaihetta   ei ole edes olemassa. Työn tuloksena laadittiin parannusehdotuksia, joiden avulla etuoikaisu- ja oikaisutöiden kustannusylitykset saataisiin kuriin. Parannusehdotuksia syntyi laskennan, hankinnan ja rakentamisvaiheen osa-alueilla. Näitä kaikkia yhdistää se, että yrityksen sisällä tulisi olla selkeä ja yhtenäinen linja etuoikaisu- ja oikaisutöiden, sekä niihin   liittyvien työvaiheiden sisällöstä ja laatutasosta. Tämä mahdollistaa työn tavoitteen määrittämisen, alihankinnan tai sisäisen työkaupan sopimisen, työn suunnittelun, johtamisen ja -  valvonnan. Parannusehdotukset laadittiin tutkimuksen edetessä ilmenneiden kustannusylityksiin johtavien syiden pohjalta. Työn haasteena on se, miten tuloksen voidaan viedä   konkreettisesti tuotantoon. Haastavan siitä tekee se, ettei työn tulos ole esimerkiksi konkreettinen ohjekortti, tarkastuslista tai taulukko.
Identiteettipolitiikan monet kasvot ja yksi ääni : Pohjois-Irlannin tasavaltalaisliikkeen kulttuuripoliittinen nationalismi 1990-luvulla
Kivirakenteisten talojen ulkoseinien pintakäsittely. 1, Ulkopinnan valintaan vaikuttavat inhimilliset näkökohdat - muistilista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asuntorakentamisessa yleisimmin käytettävien, paikalla rakennettujen märkätilojen seinien rakennusmateriaalien kustannus- ja aikatauluvaikutuksia. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli saada vertailtavien kosteiden tilojen seinämateriaaleille ja asennustyölle panoshinta, jota voi käyttää sellaisenaan rakennustyön kustannuksia suunniteltaessa tulevaisuudessa.    Esimerkkikohteena oli As Oy Tampereen Neitoperhonen, joka sijaitsee Tampereen Poh-tolassa. Projektinjohtourakoitsijana toimi SRV Rakennus Oy Pirkanmaa. Kohde käsittää yhteensä 10 pari- ja rivitaloa, joissa on 26 asuntoa. Talot ovat 1- ja 2 -kerroksisia. Kosteiden tilojen seinämateriaalina on käytetty ACO-väliseinäelementtiä, jonka asennustyö on nopeaa, mutta esivalmistelut ja jälkityö huomioon ottaen olisi syytä miettiä vaihtoehtoisia rakenneratkaisuja. Opinnäytetyössä sovellettiin neljää (4) vaihtoehtoista seinärakenneratkaisua esimerkkikohteeseen.     Kustannus- ja aikatauluvaikutuksia laskettaessa on pyritty huomioimaan välittömiä ja välillisiä vaikutuksia asennustyön valmistumiseen esimerkkikohteessa. Laskenta perustui rakennusliikkeen vuosisopimushintoihin, kysyttyihin tarjouksiin, toteutuneisiin rakennuskustannuksiin ja -aikatauluihin, sekä työmaan tuotantomääriin. Vaihtoehtoisissa materiaaleissa laskenta perustui tosiseikkoihin ja osittain arvioon, sillä laskennassa käytettiin edellisten työmaiden toteutuneita kustannus- ja aikataulutietoja, kysyttyjä tarjouksia, sekä Ratu-sarjaa. Näillä menetelmillä saatu arvio oli riittävän tarkka käytettäväksi tuloksien laskennassa. Näin kustannuksille ja aikatauluille saatiin puolueettomat, vertailukelpoiset lukuarvot. Panoshinta sisälsi materiaalin ja asennustyön kustannukset neliömetriä kohden. Näiksi vertailuvaihtoehdoiksi valittiin ACO-seinäelementti, HB-Priima-väliseinälevy, Kahi Väliseinäpontti sekä märkätiloihin soveltuva kipsilevy, pelti-rankarungolla toteutettuna.    Tuloksista havaittiin, että rankarunkoon kipsilevyin toteutettu märkätilaratkaisu on työ- ja materiaalipanoksiltaan halvin vaihtoehto. Kivirakenteista ACO-väliseinäelementti havaittiin edullisimmaksi kokonaispanoksen kannalta, Kahin ollessa kallein.
Levyjäykisteisen pientalon seinärakenteen toiminta ja mitoitus
Maatalouden kalustosuojan muutostöiden hankesuunnittelu
Elementtien ja paikallavalettavien rakenteiden kustannusvertailu
Seinäjoen sanomat
Rakennusta jäykistävän aukollisen seinälevyn jäykkyys
Laskentaohje CLT-seinäelementin ja CLT-välipohjaelementin mitoittamiseksi
Kahden erityyppisen ulkoseinärakenteen vertailututkimus
Lisäeristettyjen hirsiseinien kosteustekninen kunto
Pohjois-Amerikan puukerrostalojen elementtijärjestelmät
Ulkoseinien pinnoittaminen
Tiiliseinien aukkojen mitoitusohjeita
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Seinän muuraus : multimedia CD
Sandwich-elementtiseinän rakennusfysikaalinen toiminta
Kuudesluokkalaisten uimataito Seinäjoella
Eläintautien torjuntayhdistyksen toimisto on Seinäjoella
Lisälämmöneristyksen vaikutus pientalon ulkoseinien energiankulutukseen ja rakennusfysikaaliseen toimintaan
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Avattava seinä sopii myös parsinavettaan
Kuula-ankkureiden soveltuvuus betonisissa väliseinäelementeissä
AVAIN-mittarin soveltuvuus toimeentulotuen vaikuttavuuden arvioinnissa : mittarin testaus Seinäjoen sosiaalivirastossa
Itsetiivistyvän betonin käyttö seinävaluissa
ACO-seinän vaikutus ääneneristävyyteen sivuavana rakenteena
Elementtirakenteisen kerrostalon kantavien elementtiseinien raudoitusten määrittäminen
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Lakeuren kutsu : liitolle toimintasuunnitelma
Maalaustyöt. 4, Tapetointi- ja seinäpintojen päällystystyöt
Sisäilmaongelmien yleinen aiheuttaja on homekasvu, joka yleensä johtuu rakenteiden liian suuresta kosteudesta. Energiavaatimusten kiristymisen vuoksi rakennusten eristepaksuuksia joudutaan lisäämään, mikä saattaa heikentää rakenteiden kosteusteknistä toimivuutta. Tämä voi altistaa myös uudet rakennukset homeriskille. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Oulussa sijaitsevan, vuonna 2012 valmistuneen, matalaenergiatalon homeriskiä. Tarkasteltava rakenne oli talon puurunkoinen ulkoseinä. Työssä perehdyttiin homekasvun matemaattiseen malliin ja laskettiin mallia soveltavilla laskentapohjilla tarkastelevan seinärakenteen eri kohtien homeindeksi, joka kuvaa homekasvun määrää. Laskennassa käytettiin seinärakenteessa olevista tarkastelupisteistä sensoreilla mitattuja ilman suhteellisen kosteuden ja lämpötilan arvoja, jotka ovat mitattu aikavälillä 1.1.2014 – 31.12.2014. Tulosten mukaan kaikkien tarkastelupisteiden homeindeksi oli nolla lukuun ottamatta tuulensuojalevyn ulkopintaa, missä homeindeksi oli 1,58. Opinnäytetyössä todettiin, että ulkopinnan homekasvusta huolimatta, olosuhteet seinärakenteessa eivät ole homekasvulle suotuisia. Tulokset osoittivat, että talossa käytetty seinärakenne on kosteusteknisesti toimiva rakenneratkaisu.
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
Puurunkoisten seinärakenteiden kosteusteknisen toiminnan vertailu omakotitalossa
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Maanvastaisten seinien kosteustekniikka.
Vaihtoehto tapetille
TTKK-IV-vaiheen puuseinät
Kunnan deinstitutionalisoituminen : alueellinen identiteetti kuntaliitoksessa : esimerkkinä Peräseinäjoen ja Seinäjoen liitos
Asuinrakennuksen puujulkisivun peruskorjaus
Huolellinen pohjatyö on onnistumisen edellytys
Meidän talo
Kasviseinä tuo luonnon toimistoon
Omin avuin : hartiapankkilaisen väliseinäoppia
Perinteinen hirsitalo. 5, Sisäpintojen käsittely
Seinä : Tässä ja nyt -elämyksiä
Väliseinäelementtien suunnitteluohje
Muottisuunnitelma, F-varaston pääty- ja lohkoväliseinät
Omakotitalon ulkoseinät
Rakennusten ulkoseinä- ja kattorakenteet
"Ne järjestöt pärjää, jotka on muutoksessa mukana" : sosiaali- ja terveysalan vapaaehtoisjärjestöjen asema, toimintaedellytykset ja tulevaisuus Seinäjoella
Väliseinä lasitiilestä
Tiivistelmä: Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korkean rakennuksen jäykistävien betoniseinien aukkopalkkien halkeilua. Insinöörityön tavoitteena oli luoda laskentapohja teräsbetonisten   aukkopalkkien haljenneen tilan jäyhyysmomentin laskentaan. Laskentapohja toteutettiin   Mathcad-ohjelmalla. Työn toimeksiantajana oli Wise Group Finland.   Työn lähtökohtana oli aukkopalkkien tarkastelu lineaarisen kimmoisessa tilassa rakenteen   haljettua. Aukkopalkkeihin kohdistuvia rasituksia selvitettiin FEM-mallien avulla käyttäen   Autodesk Robot Structures 2013 -ohjelmaa.   Aukkopalkkien halkeilun vaikutuksia rakennuksen voimasuureisiin, siirtymiin sekä alimpiin   ominaistaajuuksiin tutkittiin FEM-mallin avulla käyttäen CSI ETABS versiota 9.7.4. Kohteeksi valittiin todellinen suunnittelukohde, jossa aukkopalkkien suuri määrä korostaa niiden jäykkyyden arvioinnin merkitystä.   Tutkimuksessa kävi ilmi, että aukkopalkkien jäykkyys vaikuttaa aukollisten seinien jännitysjakaumaan. Aukollisen seinän osaseinät pyrkivät toimimaan kuten yhtenäinen seinä, kun   aukkopalkin jäykkyys on suuri. Halkeilleen aukkopalkin jäykkyyteen vaikuttaa erityisesti   raudoituksen määrä, sekä myös aukkopalkkiin kohdistuvien voimasuureiden suuruus.   Aukkopalkin leikkaus- ja vääntömuodonmuutokset sekä niiden aiheuttama halkeilu jätettiin   huomioimatta haljenneen jäykkyyden arvioinnissa.   Tutkimuksen tulosten perusteella pelkästään aukkopalkkien halkeilu ei vaikuttanut huomattavasti rakennuksen siirtymiin ja dynaamisiin ominaisuuksiin. Tarkasteltavassa kohteessa   jäykistävien väliseinien suuresta määrästä johtuen, pelkästään aukkopalkkien halkeilun   huomioimisella ei yksinään ollut suurta merkitystä. Vaikutukset rakennuksen alimpaan   ominaistaajuuteen ja siirtymiin olivat alle 4 %, kun pelkästään aukkopalkkien halkeilu huomioitiin.
Seinän muuraus
Suomalainen tapettikirja
IEEB-projekti: Ritaharjun energiakorttelin ulkoseinäliittymien kylmäsiltatarkastelu
Tämän opinnäytetyön aiheena on kevytrakenteisten seinäelementtien vertailu käyttäen arvoanalyysiä. Elementti vertailussa on mukana neljä elementtityyppiä, kaksi pelti-villa-peltielementtiä ja kaksi pelti-uretaani-peltielementtiä. Tavoitteena on kertoa erilaisista keveistä sandwich-elementeistä ja vertailla niiden yleisiä ominaisuuksia puuttumatta tarkempiin yksityiskohtiin ja arvoihin. Tehdyn vertailun tuloksena voidaan todeta kaksi seikkaa: Mikäli rakennuksen ei tarvitse olla palonkestävä, voidaan hyvinkin käyttää edullisia ja keveitä uretaanieristeisiä elementtejä. Mikäli elementtien tulee olla paloluokiteltuja, ainoastaan villaeristeiset elementit ovat käyttökelpoisia.
Hallin ulkoseinien vertailu
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Korjauskortisto : Verhotut seinät
Runko pitkästä tavarasta : ranko puusta ja tuet liimapalkeista
Suomalainen tango muutoksessa - vai onko sittenkään?
Seinäjoen Aalto-keskuksen paikan henkeä etsimässä : "Alvarin askelissa" -teemalukuvuoden suunnitteluprosessin kuvaus
Termorakenteen puristuslujuuden testaaminen
Energiatehokkaat seinäeristysmallit
Ulkoseinä on osa kantavaa runkoa
Betonielementtipintojen etuoikaisu ja oikaisu
Verhoseinä läpäisi talvitestin
Talonrakentajan käsikirja. 2, Sisärakennetyöt
In memoriam : Sampo Päällysaho 1938-2011
Efektipinnat sisustussuunnittelussa
Betonisandwich-elementin kosteustekninen toiminta ennen ja jälkeen lisälämmöneristyksen
Seinäjoen kesätapahtumien 2013 tapahtumaruokailupalvelujen nykytila-analyysi
Harkkomuuratun sisäpuolelta eristetyn kellariseinän kuntotutkimus ja korjaus
Akustisen pintamateriaalin suunnittelu VM-Carpet Oy:lle
IT-Dynamon sisäilmasto ja ulkoseinän kosteustekninen toiminta
Teräsrunkoisen talon kevyet ulkoseinät
Selluloosaeristeen painuminen seinärakenteissa
Kiehtovat kuviot : vaalimisen arvoiset
Seinäjoen lentoaseman tunnettuuden ja palvelujen kartoitus lähimaakunnissa
Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksella alkoi uusi elämä
Korjausrakentaminen. 5, Rakennusten julkisivu- ja ulkoseinärakenteiden korjaus
Ohuempikin seinä riittäisi
Meidän Talo 2011 : 6.
Muunneltavan väliseinäjärjestelmän tuotekehitys
Kahden eri tavalla rakennetun ulkoseinän vertailu
Lakeudelle upouusi Seinäjoki
Paperisodan jälkeen seinää nurin
Seinät muovista
Lasiseinä- ja kattorakenteiden vesi- ja lämpövuotojen ongelmatarkastelu
CLT- ja rankarakenteisten seinäelementtien kustannustaloudellinen vertailu
Onko nyt korjausboomin aika? : eriytetyt ulkoseinärakenteet ovat toimiva ratkaisu julkisivuongelmiin
Välinurkallisen lamellihirsiseinän ilmanpitävyys
Tiivistelmä: Elementoitu pihakeittiö osana tuotekehitysprojektia, rakenteiden suunnittelu ja mitoitus.
Kahden talven testaama verhoseinänavetta
Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi
Korjauskortisto. 20 : Tapettien historiaa (näyttelyluettelo) = Beklädda väggar
Muurihiostumia
Lämpö sisälle pysyvästi
Tekla Structures sähköasennusten mallinnustyökalun kehittäminen Open API ohjelmointirajapinnalla
Talon tärkeimmät korjaukset : talosi: arvo nousee ja kunto säilyy
Ergonomisten ja perinteisten väliseinien vertailu
Betonisandwich-julkisivut : korjausvaihtoetojen vertailu
Maalaustyöt. 4, Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Tiivistelmä: Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua. Tämä työ tehtiin arkkitehti- ja insinööritoimisto Doventus Oy:lle. Työssä oli tarkoitus  vertailla laaja-alaisesti erilaisia betonisandwich-julkisivujen korjausvaihtoehtoja. Yrityksen  pääosaamisalue on ollut korjaushankkeiden toteutussuunnittelu, toistaiseksi yritykseltä on  puuttunut työkaluja hankesuunnitteluvaiheesta.  Betonisandwich-ulkoseinä rakentuu betonisista sisä- ja ulkokuorista sekä niiden välissä  olevasta lämmöneristeestä, tämä onkin suomalaisten asuinkerrostalojen tyypillisin  ulkoseinärakenne. Asuinrakentamisen huippuvuodet ovat Suomessa olleet 1960- ja 70-  luvuilla, tällöin ei vielä ollut ohjeita elementtien valmistukseen ja tiedot esimerkiksi  betonirakenteiden pitkäaikaiskestävyyteen vaikuttavista tekijöistä olivat puutteellisia.  Suomessa sandwich-elementtien ulkokuorien merkittävimmät rasitustekijät ovat kosteus ja  lämpötilavaihtelut, erityisesti toistuva jäätyminen ja sulaminen. Pääasiallisesti vauriot  syntyvät betonin karbonatisoitumisesta ja siitä johtuvasta raudoitteiden korroosiosta sekä  pakkasrapautumisesta. Vaurioiden syiden selvittäminen on aina lähtökohta oikean  korjaustavan valinnalle.  Tutkimusta varten luotiin kuvitteellinen korjauskohde. Tutkimukseen valittiin vertailtavaksi  kolme vaihtoehtoa, joissa elementin ulkokuorta ei tarvitse purkaa ja kolme vaihtoehtoa,  joissa elementin ulkokuori sekä sen takana olevat eristeet puretaan. Valituista  vaihtoehdoista käytiin läpi rakennetyypit ja tietyt liittymät muihin rakenteisiin. Fysikaalisista  ominaisuuksista vertailtiin rakenteiden lämpö-, kosteus- ja ääniominaisuuksien muutoksia.  Vertailtavista vaihtoehdoista laskettiin toteutus- ja elinkaarikustannukset.  Työn perusteella syntyi yritykselle erilaisten korjausvaihtoehtojen rakenneliittymistä  kirjasto, lisäksi erilaisiin korjausvaihtoehtoihin luotiin kustannuslaskentaa varten pohjia.  Jatkossa yrityksessä voidaan luoda työn pohjalta vaihtoehtoja erilaisilla lämmöneristeillä ja  eristepaksuuksilla sekä selvittää näiden vaikutuksia elinkaarikustannuksiin. Purettavan  betonisen ulkokuoren tilalle tehtävissä lämpörappauksissa on ääneneristävyyden kannalta  jatkoselvitettävää.
Maanvastaisten seinien kosteustekniikka
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Lämpöeristetty muurattu seinä : lämpö- ja kosteustilat sekä muodonmuutokset luonnonoloissa
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : väliseinät : tutkimusraportti
Seinäelementtien vertailu arvoanalyysin avulla
Suuri säästö itse tehdyillä seinäelementeillä
Kunnallisen kuluttajaneuvonnan informatiivisten verkkosivujen suunnittelu
Ulkoseinärakenteen laadunvalvontatyökalu
Väliseinien toteutus työmaalla
Levyrakenteisten väliseinien ääneneristävyys
Seinämaalaus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
METSÄ-meluseinäjärjestelmä ja sen ominaisuudet
Valesokkelin korjaustuotteen puristuslujuuden testaus ja kiinnitystavan tarkastelu
Puurunkoisen ulkoseinän eritämismenetelmien vertailu
Pientalon tuotantomenetelmien kustannusvertailu : Pre-cut -menetelmän vertaaminen suurelementtimenetelmään
Kevytväliseinärakenteiden vertailu
Living Lab oppimisympäristönä ja pedagogiikkana
Siporex-suurharkon vaikutus seinärakenteen asennusnopeuteen sekä työn laatuun
Märkätilojen väliseinävaihtoehdot asuinkerrostalossa ja Excel-ohjelman luonti
Kaksinkertaisen tiiliseinän ääneneristävyys : äänen sivutiesiirtymä perustuksen kautta
Kerrostalon paikallavalu- ja elementtirakenteisten seinien kustannusvertailu
Ulkolaudoituksen korjaus
Sisustajan seinäkirja
Seinäelementit valmiina
Pohjanmaan rata rapistuu : radan kapasiteetti täyskäytössä, tavaraliikenteellä sujuvuusongelmia
Häjyläinen : viikkovilli kaupunkilehti
Verhoseinien ominaisuuksissa eroja
