http://www.yso.fi/onto/yso/p8069 käyrätorvi
käyrätorvi käyrätorvi
Lämmittelyn merkitys käyrätorvensoittajalle : Philip Farkasin, Barry Tuckwellin, Verne Reynoldsin sekä Frøydis Ree Wekren ajatuksia päivittäisiin soittotehtäviin valmistautumisesta
Tangon taivutusta : tangosovituksia käyrätorvikvartetille
Tavoitteena vakaampi soittotekniikka : Schneiderin ja Ronkaisen kyrätorven tekniikkaharjoitusten nuotintaminen ja tarkastelu oppimateriaalina
Leppoisa rytmi, tosikko ilmapiiri : Markus Maskuniitty vie suomalaista vaskikulttuuria Berliiniin
Topics : käyrätorvelle ja pianolle : (1993)
Käyrätorvensoitto-oppilaan muistikirja
Tiivistelmä.
Auringonlaskun harmoniassa pellot ja Brahms
Hyytinen : [levyarvostelu]
Miten käyrätorvensoitajat transponoivat
Käyrätorven soittotekniikan tarkastelua Pilates-menetelmän näkökulmasta
Järkevästi harjoitellen : urheiluvalmennuksen tietous käyrätorvensoittajan apuna
Käyrätorvikoulut musiikkioppilaitosten kurssitutkintovaatimuksissa
Nikolaus von Krufftin sonaatti käyrätorvelle ja pianolle E- duuri : kahden eri levytyksen vertailua
Käyrätorven alkeiskoulujen arviointia
"Sun piti harjotella vähä pirusti et sai ne etydit menemään" : Holger Fransmanin opintomatka Wieniin ja Salzburgiin, osa 1
Kaipainen ei kaihda edes iskelmää
Abstract: "Ihan tahti tahdilta hän otti uudelleen ja uudellen" : Holger Fransman's study trip to Vienna and Salzburg in 1931, part 1.
Käyrätorvi vei maailmalle
Mortin ja Merrin hurjan hirmuinen etydiarkku : 100 etydiä
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : corno in F
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : corno in Eb
Hovilaulaja aloitti Oulussa kamarin puolelta
Käyrätorvi ja ansatsi : oman kehityksen tarkastelua
"Se oli sitten jöötä alusta saakka" : Holger Fransman pedagogina
Ilmanpaineen käyttö käyrätorven äänenmuodostuksessa
Suomalaisen käyrätorvensoiton traditioita : seminaari alustus 24.3.2000
Uutta musiikkia helisevillä vaskilla
Säkenöivää!
Francis Poulencin sonaatti käyrätorvelle, trumpetille ja pasuunalle : sonaatti soittimien ehdoilla
Pehmeää laulavuutta Wienin perinteistä
Viisi käyrätorvikappaletta Jenni Kuroselle (1993)
Wieniläinen käyrätorvikoulu Suomessa
Louis-François Dauprat'n Méthode de Cor-Alto et Cor-Basse : käyrätorvensoiton oppikirjan tarkastelua
Käyrätorven asetteen fysiologiset perusteet ja lihashuolto
Kaikkea muuta kuin nypläämistä
Yksilö, traditiot ja historia
Holger Fransman ja wieniläinen käyrätorvikoulu
Merri Monsterin hirmuinen käyrätorvikoulu
Täällä Turku, kuuleeko Suomi? : suomalaisesta käyrätorvimusiikin perinteestä Turussa
Knussen
Holger Fransman : herrasmies soittaa torvea
Neljä pientä kappaletta pikkuväelle
Käyrätorvensoiton oikean käden tekniikkaa amerikkalaisesta näkökulmasta
Cornithology : yhdeksän pientä kappaletta käyrätorvelle ja pianolle = nine easy pieces for French horn and piano
Torvitaikurin taikakirja : käyrätorvensoiton alkeisoppikirja
Luonnontorven käsittäminen : venttiilittömän käyrätorven soittotekniikasta
"Punaiset korot" : käyrätorvikvartetin toiminnan tarkastelua
Naiselle sopivaa : näkökulmia käyrätorvensoiton historiaan
Kamarimusiikillinen sykerre : analyysi Paavo Heinisen puhallinkvintetosta Sykerre, op. 113
Lars-Erik Larsson: Concertino käyrätorvelle ja jousiorkesterille : teemojen esittely ja käytön tutkiminen concertinossa
Kalle Katrama osana suomalaisen käyrätorvensoiton historiaa
Mozart ja käyrätorvi
Käyrätorven käyttö Sibeliuksen sinfonioissa
Ajattomia standardeja
Käyrätorven kehitys luonnontorvesta nykypäivään
Tiivistelmä puuuttuu.
Suomalaisia teoksia käyrätorvelle
Louis-François Dauprat'n Méthode de Cor-alto et Cor-basse (1824) : käyrätorvensoiton oppikirjan tarkastelua
Improvisoinnin opettaminen : käyrätorvensoittajan näkökulma
Raimo Palmun työläs virkavapaa : Masterplayersin matkassa USA:ssa
Kiinalainen tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Richard Strauss ja käyrätorvi
Holger Fransman : Suomalaisen käyrätorvikoulun uranuurtaja
Esittäjän ja säveltäjän kommunikaatio uutta sävelteosta tulkittaessa
Mozart ja käyrätorvi : käyrätorvikonsertto nro. 3 Es-duuri op.92, KV 447
Torvistin kielestä torvistin kielellä
Käyrätorvi kutsuu ja viettelee : corno on vaeltanut metsien soittimesta romanttisen sinfoniaorkesterin sieluksi
Tarinaa torvilla : vaihtelevia työtapoja ja mielikuvaharjoituksia 9-12 -vuotiaille käyrätorvensoittajille
Ronkainen : [levyarvostelu]
Paul Hindemithin käyrätorvisonaatin muodon, tonaalisten keskiöiden ja tematiikan tarkastelua
Kaipaisessa on klassikkoainesta
Tarkoin hienosäädettyä puhallinsointia : tukholmalaiset olivat valmistaneet ohjelman ja harjoituttaneet puhallisosuuksia
Luonnonlapsi mitä huolinkaan... : konsertti
Abstrakti puuttuu.
Romantiikkaa etsimässä : esitystraditio Richard Straussin toisen käyrätorvikonserton levytyksissä
YouPlay! horn : 16 kappaletta 1-4 käyrätorvelle ja taustanauhalle = 16 play along pieces for 1 to 4 horns
Käyrätorvi : historiallinen kehitys ja soittimen käyttö
Soittokestävyyden kehitys : Erään käyrätorvistin harjoittelusuunnitelma raskasta konserttia varten
Raskaudesta soittoon : vaskimuusikon palautuminen soittokuntoon raskauden ja synnytyksen jälkeen
Viisitoista intonaatiota käyrätorvelle ja pianolle : aloitteleville käyrätorvensoittajille : Omistettu Holger Fransmanille
Käyrätorvensoittoa Turussa 206 v.
Makeishaltijattaren tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Metsästyssignaaleja
Vaihtelevia työtapoja ja mielikuvaharjoituksia käyrätorven soittamiseen 9-12 -vuotiaille soittajille
Aarre Merikannon kamarimusiikki ja siinä ilmenevä uusi kamarimusiikkikäsitys, tarkasteltuna lähinnä "Schott-konserton" valossa
Käyrätorvi ja soittamisen taito
Louis-François Dauprat'n luonnontorvensoiton opetuksen tarkastelua
Holger Fransman : suomalaisen käyrätorvikoulun uranuurtaja
Käyrätorvi
Rondo 2001:3 : Klassisen musiikin lehti
"Ihan tahti tahdilta hän otti uudelleen ja uudelleen" : Holger Fransmanin opintomatka Wieniin ja Salzburgiin, osa 2
