http://www.yso.fi/onto/yso/p8067 runkorakenteet
runkorakenteet runkorakenteet rakennusrungot
Kerrostalot 1960-1975. 1960-1975
Asunto-osakeyhtiö Linnanrinteen runkovaihtoehtojen vertailu
Pientalon runkorakenteet ja stabiliteetti
Uuttohallin runkorakenteen esisuunnittelu
Jäähallin vesikaton kantavien rakenteiden vertailu
Valmisosarakentaminen 2
As. Oy Oulun Resiinan tuotannonsuunnittelu
NR-ristikkoyläpohjan kokonaisjäykistys : Jäykistyskuormien laskentapohja
Huoneenrakennus 1 : luentoja Tampereen teknillisessä opistossa
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : monikerroksisen rakennuksen runkojärjestelmät kalliotiloissa : tutkimusraportti
Metsikön rakenteen määrittäminen runkolukujakauman perusteella
Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään keinoja, joiden avulla voidaan ehkäistä kosteusongelmia tuotantovaiheessa. Työssä keskityttiin sandwich-paneeliseinien ja loivien kattojen asentamiseen. Tavoitteena oli tehdä ohjeistusta työn- ja projektijohdolle vähentämään ja ehkäisemään rakennusaikaisia ja valmistumisen jälkeisiä korjauksia. Työssä käytettiin tilaajan toimittamaa aineistoa, materiaalia yleisistä rakennus-vaatimuksista sekä henkilökohtaisia haastatteluja. Työtä varten käytiin eri ra-kennuskohteissa, joissa oli ollut vuoto-ongelmia. Rakennuskohteista saatiin pohjatietoja olemassa olevista puutteista. Yhdestä kohteesta löytyi useita perustuvaa laatua olevia puutteita, kuten puuttuvia kosteussuojauksia. Lisäksi käytettiin saatavissa olevaa rakennusteknistä materiaalia (esim. Ratu-kortteja). Työssä pyrittiin huomioimaan voimassa olevat ohjeistukset ja säädökset. Opinnäytetyössä laadittiin käyttökelpoinen ohjeistus työn- sekä projektijohtoa varten. Tämä ohjeistus on check-list-muodossa. Laadukkaan rakentamisen lisäksi työ sisältää ohjeistusta laadukkaalle suunnittelulle.
Kerrostalorungon kehitys 1800-luvulta 2000-luvulle
Tiivistelmä.
Kuvien luominen Aveva Marine -mallista
Parvekekaiteiden ja -lasien tuotannonohjaus
Puurankarunkoisen hallin levyjäykistys
Teräsbetonisen mastopilarin mitoitus
Mittausohjelma puutavaraperävaunun rungon rasitusmittauksiin
Pilarilaatat : suunnitteluohje
Pientalon runkoratkaisujen kustannnusvertailua
Runkorakenteet, paikalla rakennettavat : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Kauppiaantalomuoseon restaurointisuunnitelma
Elementoitu pihakeittiö osana tuotekehitysprojektia, rakenteiden suunnittelu ja mitoitus
KI-HA 2000 monitoimirunko
Hallin runkorakenteiden vertailu
Massiivisen välipohjalaatan analysointi
Kevyen teollisuuden hallin rakentaminen
Toimistorakennuksen runkosyvyyden optimointi käyttäjän näkökulmasta
Lamellieristeen hyödyntäminen loivissa kattorakenteissa
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa
Tiivistelmä. - Abstract.
Puurunkoisen ulkoseinän homeriskitarkastelu
Deltapalkki - laataston sisään jäävä palonkestävä liittopalkki
Puurakenteisen rivitalon runkotyön vakiointi
Pysäköintihallin TB-rungon suunnittelu EC2:n mukaan : Pilariantura, palkin vääntö ja rungon jäykistys
Tiivistelmä: Teräsbetonisen mastopilarin mitoitus.
Maanvaraisia lattioita voidaan toteuttaa nykyään joko verkkoraudoitettuina tai kuitubetonilla, jolloin lisäraudoitusta tarvitaan vain tiettyihin paikkoihin tai se voidaan jättää jopa kokonaan pois. Kuitubetoni käytettäessä on myös mahdollista käyttää betonin levitykseen laserohjattua levityskonetta. Tällaisen levityskoneen avulla betoni saadaan levitettyä huomattavasti tehokkaammin kuin käsin. Siksi onkin mahdollista saada aikaan päivässä jopa 2500 m2 valmista lattiaa. Myös kustannus säästöjä syntyy kun yksi työvaihe jää pois. Esimerkki kohteessani Porttipuiston liikekeskuksessa Vantaalla maanvarainen lattia toteutettiin 1. kerrokseen kuitubetonilla. Kohteessa betonin levitykseen käytettiin laserohjattua levityskonetta ja siellä valmista lattiaa tehtiin n. 1000 m2 päivässä. Valua seuraavana päivänä laattoihin sahattiin kutistumissaumat joilla halkeilu saatiin ohjattua kutistumissauoihin ja rajoitettua muualla. Yksi tärkeä seikka kuitubetonilattioita toteuttaessa on ennakkosuunnittelu. Erityisesti tehtäväsuunnitelman tekemisen huomasin tärkeäksi, sillä sen avulla sai kartoitettua työn riskit ja pystyi varaamaan resurssit työmaalle oikeaan aikaan. Koska kuitubetonilla päivässä saatiin tehtyä niin suuri lattia-ala valmiiksi, niin oli erityisen tärkeää että kaikki oli valmiina valupäivänä.
Säiliöajoneuvon apurungon suunnittelu
Tiivistelmä: Betoniaseman ristikkorakenteiden optimoiminen.
Työn tavoitteena oli tuottaa käyttökelpoiset Haminassa sijaitsevan kauppiaantalomuseon rakennuksen ja rakenteiden säilymiseen tähtäävät suunnitelmat. Korjaussuunnitelmien laadintaa edelsivät rakennuksen tutkimukset. Tutkimuksissa kartoitettiin rakennuksen rakenteet osittain niitä avaamalla sekä rakennuspaikan ja rakennuksen historiaa erilaisten arkistolähteiden avulla. Tutkimuksia tehtiin myös rakennuksen erityispiirteiden ja vaurioiden osalta. Rakennus sijaitsee Haminan keskusta-alueella osoitteessa Kasarminkatu 6. Rakennus on valmistunut Haminan viimeistä kaupunkipaloa seuraavana vuonna 1841. Vuodesta 1979 asti rakennuksessa on toiminut 1900-luvun alun Haminalaista kauppiasperinnettä kuvaava museo. Työn yhteydessä pohdittiin säilyttävän korjaamisen periaatteita ja rakennuksen historiallisen arvon muodostumista. Vauriot käydään läpi aloittaen rakennuksen perustuksista päätyen vesikattoon ja historiallisesti arvokkaaseen sisäpihan kenttäkiveykseen. Vauriokartoituksen jälkeen keskityttiin vaurioiden pysäyttämiseen sekä korjaamiseen. Opinnäytteen keskeisiä tuloksia ovat vaurio- ja toimenpideluettelot, joissa painottuvat restauroinnin ja säilyttämisen näkökulmat. Rakennuksen vaurioita koskevat korjaustoimenpiteet on suunniteltu toteutettaviksi perinteisiä työtapoja ja materiaaleja käyttäen. Työssä käydään läpi Kauppiaantalon restauroinnin erityispiirteet.  Työn kiinnostavin osuus oli rakennuksen tuulettumattoman alapohjan rakenteen selvittäminen ja sen kohdalla toimivien ratkaisujen pohtiminen.
Kattoelementin suunnittelu ja nosto
Tuotantovaiheen laadunvarmistus : sandwichpaneeliseinät ja loivat katot
Koneenelinoppi.. Osa 3
Runkorakenteiden saneeraus
Koneenelinoppi : 3 : hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, paineastiat, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Multapenkki  : Rakenne, vauriot ja säilyttäminen
Maatalousrakennusten uudet puurunkorakenteet
Opinnäytetyön aiheena on kehittää VAK Oy perävaunuvalmistajan runkovarusteluosaston toimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena on vähentää turhia työvaiheita ja lyhentää perävaunun läpimenoaikaa runkovarusteluosastolla. Työssä ensin esitetään täysperävaunun valmistusvaiheet, jonka jälkeen keskitytään runkovarusteluvaiheeseen. Työssä myös kerrotaan missä käytetään runkovarustelun osia joita täytyy päivittää ja kehittää ja miten niitä päivitettiin ja kehitettiin. Opinnäytetyötä varten on haastateltu työnjohtajia ja asentajia. Eri henkilöitä haastattelemalla saatiin selville mitkä osat tarvitsevat päivitystä ja kehitystä.
Tiivistelmä: Poralautan runkorakenteen vahvistaminen.
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistaminen
Potkurilaitteen valettavan ylärungon suunnittelu
Tiivistelmä: Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu. Tämä insinöörityö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisyksikölle. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja kehittää asuinkerrostalokohteen betonielementtien asennustyötä talvioloissa. Tavoitteena oli luoda tehtäväsuunnitelma talvella tehtävästä betonielementtien asennuksesta huomioimalla talven vaikutus mm. aikatauluun, betonin valintaan,   lämmitykseen ja työturvallisuuteen. Tämän työn CASE-kohteena toimi Keravan Tervaspuu.  Työ toteutettiin seuraamalla esimerkkikohteen elementtiasennusta ja työn edistymistä.   Työssä käytettiin Rakennustieto Oy:n tietokantaa, Rudus Oy:n tarjoamaa tietoa betoneista,   internet lähteitä sekä koulun kurssitarjonnan oppimateriaaleja. Myös työmaalla tapahtuva   keskustelu ja oma pohdinta toimivat tietolähteenä tälle työlle.   Tehtäväsuunnitelma laadittiin NCC:n TESU-pohjaan, joka löytyy tämän raportin liitteistä.   Raportti itsessään muodostui myös eräänlaiseksi laajaksi tehtäväsuunnitelmaksi (kappaleet (2-4). Tehtäväsuunnitelma muodostui CASE-kohteen runkotyövaiheesta. TESU laadittiin kohdekohtaiseksi, mutta se on tarkoitettu toimimaan tietolähteenä ja esimerkkinä myös   muille kohteille.   Insinöörityössä esitettiin betonielementtien asennustyövaihetta sekä sen menekkitietoja.   Menekkitietoja verrattiin CASE-kohteen toteutuneisiin menekkeihin. Lisäksi työssä esitettiin   talviolojen vaikuttamia tekijöitä aikatauluun ja vertailtiin niitä CASE-kohteen aikatauluihin.   Työssä kerrottiin teoriaa saumavaluissa yleisimmin käytetyistä betonilaaduista sekä niiden   soveltuvuudesta talvioloihin. Myös yleisimmin käytetyistä lämmitysmuodoista kerrottiin   sekä niiden aikaan saamia kustannuksia vertailtiin. CASE-kohteen työmaan lämmityssuunnitelma laadittiin osana tätä insinöörityötä.   Insinöörityön tuloksena havaittiin, että talvella tehtävälle betonielementtirungolle on monia   toteutustapoja lämmitysmenetelmän ja betonimassan valinnan suhteen. Eri toteutustavat   ja niiden yhdistelmät vaikuttavat kohteen kustannuksiin nostavasti tai laskevasti. Kaikista   tärkeintä on huolellinen ja riittävän ajoissa toteutettu ennakkosuunnittelu sekä työmaan   ominaisuudet että kohteen aikataulu yksilökohtaisesti huomioiden.
Runkorakenteet, elementtirungot : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Betoniaseman ristikkorakenteiden optimoiminen
BM-MATALAPALKIN PIILO-KONSOLILIITOS : Koekuormitus ja tulosten käsittely
Puurunkotyöt
Palosuojaamattomien betonitäytteisten putkiliittopilarien palonkestävyys ranskalaisen menetelmän mukaan
Hedelmällisyyden sekä runkorakenteen ja maitotuotoksen väliset perinnölliset yhteydet ayrshire-rodulla
Puukerrostalon pilari-palkkirungon rakennusprosessi : Metsä Wood Kerrostalojärjestelmä
Poralautan runkorakenteen vahvistaminen
Kahden erityyppisen ulkoseinärakenteen vertailututkimus
Korjauskortisto. 16 : Hirsitalon rungon korjaus
Panel 3Lock -elementin käyttö alapohjassa
Rungon pystytys on mittaamista ja naulaamista
Reunapalkin korjaaminen sillankorjaustöissä
Kattoristikoiden suunnittelu
Kuitubetonilattian toteutus
Avoin puurakennejärjestelmä : rakennesuunnittelu
Kuula-ankkureiden soveltuvuus betonisissa väliseinäelementeissä
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Lumen tunkeutuminen yläpohjarakenteisiin : merkkiainekokeet
Rakennuksen runko ja julkisivut : opas rakennuksen runko- ja vesikattorakenteisiin kuuluvista osista sekä niiden lujuudesta, energiataloudesta, ääneneristävyydestä, palontorjunnasta ja muutosmahdollisuuksista
Sähkökoneen runkorakenteen kehittäminen
Rakennustekniset mittaukset : geodeettiset perusteet
Elementtirunkovaiheen hallinnan kehittäminen
Laajarunkoiset rakennukset : Vaasan kaupungin rakennuskanta-aineiston läpikäynti
Sisäilmaongelmien yleinen aiheuttaja on homekasvu, joka yleensä johtuu rakenteiden liian suuresta kosteudesta. Energiavaatimusten kiristymisen vuoksi rakennusten eristepaksuuksia joudutaan lisäämään, mikä saattaa heikentää rakenteiden kosteusteknistä toimivuutta. Tämä voi altistaa myös uudet rakennukset homeriskille. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Oulussa sijaitsevan, vuonna 2012 valmistuneen, matalaenergiatalon homeriskiä. Tarkasteltava rakenne oli talon puurunkoinen ulkoseinä. Työssä perehdyttiin homekasvun matemaattiseen malliin ja laskettiin mallia soveltavilla laskentapohjilla tarkastelevan seinärakenteen eri kohtien homeindeksi, joka kuvaa homekasvun määrää. Laskennassa käytettiin seinärakenteessa olevista tarkastelupisteistä sensoreilla mitattuja ilman suhteellisen kosteuden ja lämpötilan arvoja, jotka ovat mitattu aikavälillä 1.1.2014 – 31.12.2014. Tulosten mukaan kaikkien tarkastelupisteiden homeindeksi oli nolla lukuun ottamatta tuulensuojalevyn ulkopintaa, missä homeindeksi oli 1,58. Opinnäytetyössä todettiin, että ulkopinnan homekasvusta huolimatta, olosuhteet seinärakenteessa eivät ole homekasvulle suotuisia. Tulokset osoittivat, että talossa käytetty seinärakenne on kosteusteknisesti toimiva rakenneratkaisu.
Kerrostalon runkoelementtivaihe
Runko-BES. Julkaisu 4, Runkojärjestelmä
Venetraileri ja peräkärry -yhdistelmän suunnittelu
Puurakenteinen kattoelementti
Puuta vai kiveä pientalon pintaan
G-sairaalan rungon tietomallinnus
Tämä työ tehtiin Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän rakennusosastolle. Työssä mallinnettiin TYKSin G -sairaalan paikallavalurunko ja tutkittiin mallin hyödyntämismahdollisuuksia tuotannon apuvälineenä. Lopputyössä kerrotaan myös yleisesti tietomallintamisesta ja sen periaatteista. Tietomallinnus on nykyaikainen tapa hallita rakennushanketta ja sen sisältämää tietoa. Tietomallia voidaan hyödyntää monella tapaa koko hankkeen ajan. Tietomallinnus tehostaa suunnitteluprosessia ja parantaa sekä suunnittelun että tuotannon laatua. Opinnäytetyötä varten perehdyttiin tietomallinnukseen yleisesti sekä tietomallille asetettuihin sisältövaatimuksiin. Itse tietomalli toteutettiin Archicad -suunnitteluohjelmistolla.
Pilarilaattaohje
Parvekerakenteiden kuntotutkimus
Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu
Porrastornin runkorakenteen optimointi : SafeGo Oy
Teräsrunko monikerroksisessa toimisto- ja liikerakennuksessa : suunnittelu, esivalmistus ja pystytys
Projekti Tikapuu : tietokanta puurakenteisista alapohjista
Asuinkerrostalon rungon toteuttaminen työurakkana : hinnoittelu työehtosopimuksen mukaan
Teräsbetonipilasterien rakentaminen Laanilan ekovoimalaitoksella
Pientalon runkorakenteiden ja -materiaalien vertailu
Värähtelevän teräsrakenteen suunnittelu
Talon runkotyöt puusta
Asunto Oy Oulun Resiinan tuotannon suunnittelu
Autotekniikan käsikirja : kori : korjaukset ja pintakäsittely
Liittopilarin käyttö kehärakenteen osana
Muottiharkkorakenteiden mitoittaminen eurokoodeilla
Tämän opinnäytetyön aiheena on kevytrakenteisten seinäelementtien vertailu käyttäen arvoanalyysiä. Elementti vertailussa on mukana neljä elementtityyppiä, kaksi pelti-villa-peltielementtiä ja kaksi pelti-uretaani-peltielementtiä. Tavoitteena on kertoa erilaisista keveistä sandwich-elementeistä ja vertailla niiden yleisiä ominaisuuksia puuttumatta tarkempiin yksityiskohtiin ja arvoihin. Tehdyn vertailun tuloksena voidaan todeta kaksi seikkaa: Mikäli rakennuksen ei tarvitse olla palonkestävä, voidaan hyvinkin käyttää edullisia ja keveitä uretaanieristeisiä elementtejä. Mikäli elementtien tulee olla paloluokiteltuja, ainoastaan villaeristeiset elementit ovat käyttökelpoisia.
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Naulalevyristikko puurakenteisen pientalon jäykistämiseen
Monitasoviiraosan runkorakenteiden kehittäminen
Kosteudenhallinta rakennuksen runkotyövaiheessa
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistus
Höyrynsulun merkitys puurunkoisessa ulkoseinärakenteessa
Rakennuksen rungon valinta
Hirsitalon rungon korjaus
Formula Student -auton rungon suunnittelu
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Opinnäytetyönä oli suunnitella ja vertailla kolmen eri hallirakenteen runkovaihtoehtoa: Teräsrunkoa, liimapuurunkoa ja niiden yhdistelmää. Vaihtoehtojen tarkastelussa kriteereinä olivat soveltuvuus, materiaalihankintojen vertailu ja kokonaiskustannukset. Investointipäätös hallirakenteiden runkomateriaalien osalta riippuu materiaalien maailmanmarkkinahinnan vaihteluista. Päämateriaalit rungossa ovat liimapuu, teräs tai niiden yhdistelmät. Materiaalivalintoihin vaikuttavat rakentajan mahdollisuudet saada kumppaneiltaan materiaali kohtuuhintaisena. Työ- ja kuljetuskustannukset ovat myös merkittävä seikka suunniteltavan rakenteen päätöksenteossa. Samat tekijät vaikuttavat myös vaipparakenteen valintaan ja niiden tekninen soveltuvuus runkorakenteeseen. Te-Tuote Oy:n kanssa yhteistyössä tehtiin vertaileva tarkastelu runkorakenteista. Te-Tuote Oy oli ostanut kaksi teollisuustonttia Kaarinan Voivalan teollisuusalueelta. Hallien tarkoituksena on olla sijoituskohde. Ensin rakennetaan suunnitelmien pohjalta tarjouspyyntöjen perusteella ensimmäinen, joka vuokrataan, tämän jälkeen ryhdytään jälkimmäisen rakentamiseen. Tarjouspyynnöt pyydetään kaikista vaihtoehdoista. Pohjatutkimuksen mukaan rakennukset tulee paaluttaa ja alapohja on tehtävä kantavana. Alapohja suunniteltiin käyttötarkoituksen ja pohjatutkimuksen edellytysten mukaisesti kantavaksi maata vasten rakennettavaksi betonilaataksi. Paaluiksi valittiin teräspaalut. Tavoitteena oli liimapuu- ja teräsrungon ja niiden yhdistelmän vertailu teknisesti ja niin valmiiksi, että tarjouspyynnöistä saa vastaukseksi riittävän vertailukelpoiset tarjoukset. Suunnittelu ja rakennuttajavalvonta tulevassa urakoissa jää tilaajalle. Urakkamuoto on vielä avoinna. Valituksi tuli yhdistelmärunko edullisuutensa takia. Yhdistelmärungon runkomateriaalien saatavuus osoittautui olevan muita materiaaleja parempi. Työmaa-aikainen asennusaika on muita vaihtoehtoja lyhyempi, sekä oman työn osuus mahdollistaa kustannuksien alentumisen työmaan asennuksissa. Vieraan nostokaluston käyttöaika yhdistelmärungossa on myös muita vaihtoehtoja lyhyempi.
Kelluvan kuitubetonilaatan vahvuuden tarkastelu tilaelementtirakentamisessa
Markkinatutkimus Viipale Oy : tutkimus potentiaalisista asiakkaista
Kuusen runkorakenteen yhteys sahapuun laatuun
Rakennuksen runko
Betonirakentaminen 1992 : betonikurssi 1992
Suunnittelutoimiston mitoitusohjelma
Ilmatiiveyden toteuttaminen puu- ja betonirunkoisissa asuinrakennuksissa
Rannilan vesikattojärjestelmät : käsikirja
Pienteollisuushallin rakennesuunnittelu ja runkomateriaalien vertailu
Hallirakennusten runkovaihtoehdot
Rullaussylinterin rungon valmistus
Opinnäytetyön aiheena on pienteollisuushallin rakennesuunnittelu kahdella eri runkoratkaisulla. Vaihtoehtoisia suunnitelmia on vertailtu kustannustehokkuuden näkökulmasta. Opinnäytetyön pohjana toimii Kaarinan Krossin yritysalueelle rakennettavan 599 m2:n pienteollisuushalliin laaditut rakennesuunnitelmat. Halli toteutetaan puurunkoisena sahatavarasta ja ulkoverhouksena käytetään teräsohutlevyä tilaajan, Turun Talo Service Ky:n, toivomuksesta. Tilaaja on rakennusalan yritys ja toimii myös kohteen rakentajana. Rakennuksessa on sisäkorkeudeltaan 5210 mm oleva varastointi- ja tuotantotila sekä kahteen kerrokseen jakaantuvat toimisto-, näyttely- ja sosiaalitila. Rakennus perustetaan teräsputkipaalujen varaan tukeutuvalla kantavalla teräsbetonilaatalla, jota reunustavat sokkelipalkit. Yläpohja- ja vesikattorakenteen runkona toimivat NR-ristikot. Opinnäytetyön toimeksiantaja Ins.Tsto.S.Kujanpää suunnittelee usein samankaltaisia halleja myös teräsrunkoisina, ja toistuvasti on noussut esiin kysymyksiä runkovaihtoehtojen eroavaisuuksista. Rakennevaihtoehtoja mietittäessä keskeisimpänä muuttujana on luonnollisesti hinta. Opinnäytetyö pyrkii kustannusvertailun lisäksi tarjoamaan konkreettista tietoa ainakin suunnitelmien muodossa itse toteutukseen ja suunnitteluun liittyvistä, ratkaisuille tyypillisistä piirteistä. Useinhan juuri rakentajan tottumukset ja ammattitaito nousevat hinnan ohella ratkaiseviksi tekijöiksi teknisiä ratkaisuja puntaroitaessa. Lukemattomista vaihtoehdoista vertailtavat rakenneratkaisut rajattiin sahatavararunkoiseen peltiverhottuun halliin sekä teräsputkiprofiilista hitsaamalla koottuun teräsohutlevypintaisilla sandwich-elementeillä verhottuun halliin.
Tiivistelmä: Elementoitu pihakeittiö osana tuotekehitysprojektia, rakenteiden suunnittelu ja mitoitus.
Koeajohuoneen katto- ja seinärakenteiden uudistaminen
Tuulettuvat alapohjat
Pilarilaatat : mitoitusohje : laskentaesimerkki - mitoituskäyrästöt
Puu maatilojen talousrakentamisessa
Korjauskortisto. Hirsitalon rungon korjaus
Betonivalun kuivain lattialämmitysjärjestelmään
Betoninen kelluva lattia 2002
Teräsristikon alapaarrejatkos : SKOL:n laskentapohjan varmennustestaus
Puurunkoisen teollisuushallin suunnittelu
Sormiliitoksen työstömenetelmän kehittäminen
Kainalokannatus puurakenteisen pientalon rakenneratkaisuna
Sormiliitosten työstöradat
Sääsuojauksen vaikutukset asuinkerrostalon rakentamiseen
Tehtäväsuunnitelma puurunkotyön tekemisestä elementteinä
Elementtirakenteet
Betonirunkotöiden virheiden ennaltaehkäisy ja korjaus
Muottityön suunnittelu asuinkerrostalokohteessa
Platform-puurakennejärjestelmän käyttö suomalaisessa asuntorakentamisessa
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Seinäelementtien vertailu arvoanalyysin avulla
Ulkoseinärakenteen laadunvalvontatyökalu
Talvilisät kerrostalon runkorakentamisessa ja sääsuojan mahdollisuudet
Talonrakentajan käsikirja. 1, Puutalon runkotyöt
Raskaan perävaunun runkovarusteluosien kehitys
Varastohallin rungon mitoitus
Pientalon tuotantomenetelmien kustannusvertailu : Pre-cut -menetelmän vertaaminen suurelementtimenetelmään
Talonrakentajan käsikirja. 1 : Puutalon runkotyöt
Toimistorakennuksen rungon kustannusvertailu
Korjaustöiden laatu 2011
Kevytväliseinärakenteiden vertailu
Puutalon runkotyöt. Talonrakentajan käsikirja, 1
Langer-palkkisillan ominaisvärähtely
Siporex-suurharkon vaikutus seinärakenteen asennusnopeuteen sekä työn laatuun
RATTSAT-mikrosatelliitin runkosuunnittelu
Runko-Bes. Julkaisu 8, Teräsbetonipilarit
Hoikan teräsbetonipilarin mitoittaminen betoninormeilla ja eurokoodilla sekä tulosten vertailu
Teräsrungot : tutkimus : runkovertailu, rungon rakenteita ja rakennustyön toteutus
