http://www.yso.fi/onto/yso/p8060 synagogat
synagogat synagogat
Turun 100-vuotias synagoga : "Tämä on varmaan Jumalan asuinsija ja itse taivaan portti"
Turun synagoga.Toimittaneet Juhani Kostet ja Marita Söderström. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2012.
Miten Turun synagogasta tuli rakennussuojelulain mukainen suojelukohde
Tila jumalanpalvelukselle, opiskelulle ja kokoontumiselle : synagogan merkitys Turun juutalaisille sadan vuoden aikana
Helios ja astrologiset kuva-aiheet bysanttilaisissa synagogissa
Israelin messias dialogin haasteena
Yhteisöllinen jumalanpalvelus sapattina ensimmäisellä vuosisadalla
Suomen kaunein synagoga
Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret : arkeologian näkökulmia
Pyhä kevät
Maailman nähtävyydet. 2
Keskipiste yhteisölle ja identiteetille
Puolan vanhasta puurakennustaiteesta
Tulevan kaupungin kaipaus : temppelistä synagogaan
Esikoisten lunastus : romaani
Synagogakoulun eetos ja käytänteet ajanlaskumme alussa
Jumalan asunnot
