http://www.yso.fi/onto/yso/p8064 maakaasuvoimalat
maakaasuvoimalat maakaasuvoimalat
Maakaasu on monipuolistanut Suomen energiahuoltoa : kulutus kaksinkertaistunee 1990-luvulla
Ympäristön tila Suomessa
Puhdasta tehoa : Tampereen voimalaitokset
Kolmen vuoden ponnistus : Maakaasun siirtokyky kasvoi kolmanneksen
Katsaus eri energiantuotantomuotojen ympäristövaikutuksiin
Maakaasuputki Mäntsälästä Turun talousalueelle : länsilaajennus : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Maakaasuputki Mäntsälästä Turun talousalueelle : länsilaajennus : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kaasuturbiini tuottaa sähköä ja lämpöä : Nastolassa uskalletaan luottaa maakaasuun
Kombivoimalaitoksen kaukolämmön pumppauskustannusten optimointi : opinnäytetyö
Kaasumoottorivoimalaitos Ahtialaan
Paikallissähkö : maaseudun paikallinen sähkönjakelu- ja sähkönkäyttöjärjestelmä, verkkoonliittymistekniikan kehittäminen
Maakaasuvoimalaitokset yhä kilpailukykyisempiä
Maakaasun käyttömahdollisuudet sähköntuotannnossa
Ydinvoiman kilpailukyky ja merkitys hiilidioksidipäästöjen vähentämisessä
Mertaniemi oli valmistuessaan tekniikaltaan Pohjoismaiden ainoa ja Suomen ensimmäinen maakaasua käyttävä voimalaitos : Kaukaan Voiman valmistuttua se jää ikään kuin osa-aikaeläkkeelle, varavoimalaksi
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. H, Päästöjen vähentämistekniikka ja maakaasun käyttömahdollisuudet = Emission reduction technology and possibilities to utilize natural gas
Topinojan maakaasuvoimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kaasuvoimalan kannattavuus riippuu monesta tekijästä
Nesteen uusi kaasukombi vihittiin
Kaukolämpöverkkokartta 1996.
Maakaasun käyttöpotentiaali ja -mahdollisuus Pohjois-Suomen metsäteollisuudessa vv. 1995-2020
Helsingin seudun seutukaava : energiahuollon alueet
IVOsta suuren kaasuvoimalan pääosakas Englannissa
Jättestä energiaa ja tuhkaa
Kustannus-hyötyanalyysi maakaasu- ja turvevaihtoehdoista Pohjois-Suomen energiahuollossa : liite II: tulo- ja työllisyysvaikutusten arviointi : liite III: ympäristövaikutusten arviointi
Vattenfall Oy sai ympäristöluvan voimalalleen
Hiilipäästöt kuriin ilman ydinvoimaa
Lumikista kysyntäryöppy metallifirmoille
Kaukolämpöverkkokartta 1993.
Paikallissähköprojekti päättyi : perinteistä ja uutta tekniikkaa piensähkön verkkoliityntään
Ilmastotalkoot ja bioenergia luomun näkökulmasta
Helsingin Energian ylpeys on maakaasukäyttöinen Vuosaari B.
Kombivoimalaitokset. 3, Energialaitosten seminaari, kevät 1990.
Fortum tarjoaa osuuttaan Lämpövoimasta ensisijaisesti Lappeenrannalle
Lielahden voimalaitos - maakaasuvoimala
Tampereen kaupungin sähkölaitoksen voimalaitosten NOx-päästöjen leviämisselvitys
Vantaan kaukolämpöverkosto 1987 = Fjärrvärmenäten i Vanda 1987 = District heating networks i Vantaa 1987.
Pyrolyysireaktori tuottaa energiaa ilmakuivasta sekapuuhakkeesta
Kaasumoottorilämpövoimalaitos tuo säästöjä pienkuluttajille
Seitsemän askelta Kiotosta tekoihin
Lielahden voimalaitos vähentää Tampereen ympäristöhaittoja
Oma biokaasuvoimala pihan perälle? : lietelannasta lämpöä ja sähköä
Tiivistelmä: Kombivoimalaitoksen kaukolämmön pumppauskustannusten optimointi.
Turku rakentaa oman maakaasuvoimalan
Presidentti vihki voimalan ja muurasi peruskiven
Kaukolämpö- ja maakaasujohdot 1999.
Biokaasusta energiaa isolle tilalle
Konventionaalisten energiatuotantovaihtoehtojen riskivertailu
Väestönsuojelu : 1810-1999
Kyllä Siperia opetti, mutta venäläisiä ei pidä syyttää Finreilan konkurssista : Finreila oy:n perustaja, toimitusjohtaja Reijo Lappalainen muistelee värikkäitä vuosiaan Venäjän-kaupassa
Lounais-Suomen maakaasututkimus 1971.
Maakaasua käyttävien lämpövoimaloiden päästöt
Arvio Vuosaaren v. 1995 suunnitteilla olevan B-voimalaitoksen ympäristöön aiheuttamista NO[sub x]-pitoisuuksista
Höyryvoimalaitosten käyttö ja kunnossapito IV
Junttilan Heikki värkkäsi omasta päästään biovoimalan
Topinojan maakaasuvoimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointi
Lielahden voimalaitos toiminut 10 vuotta
Vuosaari B-kaasukombi valmistuu syyskuussa 1997.
Biopolttoaineiden kilpailukyky sähkön ja lämmön tuotannossa
Kaasumoottorivoimalaitokseen asennetun katalysaattorin vaikutukset
Nokian lämpövoiman maakaasukombilla sähköä ja lämpöä vuorotta
