http://www.yso.fi/onto/yso/p8071 reilu kauppa
reilu kauppa reilu kauppa
Maailmankauppa Hiirenkorvan varastonhallinnan kehittämissuunnitelma
Reilun kaupan tuoteet osana ravintola Katriinan myyntiä
Utajärvellä nautittiin palkinnon kunniaksi kupposet kuumaa
Vastuullista kuluttajaa etsimässä : ekoyhteisöstä Reiluun kauppaan
Utajärvellä innostuttiin reilun kaupan kahvista : pieni pitäjä julistautui reilun kaupan kunnaksi : työpaikoilla juodaan reilua kahvia
Utajärvi jatkaa reilun kaupan kuntana
Tiivistelmä.
Reilun kaupan reiluus
Kampanja kannustaa Reilun kaupan kahvitauolle
Kauppojen reilun kaupan tuotteiden tarjonta Hämeenlinnassa 2003
Kuluttajavaikuttamisen rajat
Reilun kaupan kunta : yksityisen ja kolmannen sektorin sitouttaminen reilun kaupan edistämiseen
Muhos, Utajärvi sekä Vaala ja paikallislehdet haastavat Reilun kaupan  kampanjaan
Utajärvi joi kahvilla itsensä kartalle
Pääkaupunkiseudun Reilun kaupan tuotteiden kuluttajien segmentointi elämäntyylien mukaan
Tansanialaisten käsitöiden maahantuonti Euroopan yhteisön alueelle : case: Fair trade art in Tanzania
Helsingin satama on portti Suomeen monille Reilun kaupan tuotteille
Reilun kaupan buumi leviää Utajärveltä muualla maahan
Kauppojen reilun kaupan tuotteiden tarjonta Hämeenlinnassa 2004
Globalisaatiokriittisiä maailmanparantajia : Reilun kaupan vapaaehtoistyöntekijöiden näkemyksiä toiminnan motiiveista ja globalisaation vaikutuksista kehitysmaille
Reilun kaupan ruokaa ja elämää
Reilun kaupan tuottajia vierailulla Suomessa : Bangladeshin naiset saaneet elintärkeää palkkatyötä
Eettinen kuluttaminen ja Reilu Kauppa : opiskelijoiden arvioita kulutuskäyttäytymisestään
Reilu kauppa kasvaa : timantit ja vaatteet tulossa
Utajärven reilu tunnustus virallistettu
Reilu kauppa osana Private label -tuotesarjoja : Reilu kauppa Pirkka-sarjassa
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Reilun kaupan tuotteiden käyttö osana vastuullista liiketoimintaa julkisissa ruokapalveluissa. Esimerkkinä Espoo Catering
Eettinen kuluttajabrändi: esimerkkinä Reilu Kauppa
Reilua vai ei? : diskurssianalyysi Reilun kaupan merkityksellistämisestä internetin keskustelupalstoilla
"Olen vähän kuin Reilun kaupan appelsiini"
Maissirinkelit ja muita markkinahittejä
Repäise korkeakoulusi reiluksi
Reilulla kaupalla pitkä tie : Juttiputiikki toiminut Oulussa 30 vuotta
Omatunto tulee ostoskoriin : kuluttajien käsityksiä eettisten elintarvikkeiden kuluttamisesta
Reilun kaupan oliiviöljyä Palestiinasta
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Opiskelijoiden Reilun kaupan tuotteiden ostokäyttäytyminen
Reilun kaupan tuotteiden käyttö vakiintunut Utajärvellä
Koulutuksella parempaan vapaaehtoisuuteen : vapaaehtoistyöntekijöiden merkityksestä Suomen Maailmankaupoille
Porista Reilun kaupan kaupunki
Reilu kauppa kasvattaa suosiotaan = Maailmankauppaa jo 25 vuotta
Onko Utajärvi nyt tykkänään reilun kaupan
Reilun kuluttajan luomuvalintoja
Reilun kaupan tuotteista kahvi ja banaani suosituimpia
Reiluja hankintoja : opas sosiaalisesti kestäviin julkisiin hankintoihin
Ylivieska sai Reilun kaupan markkinat
Joulumieli syntyy eettisestä kuluttamisesta : Reilun kaupan periaatteita voi noudattaa joulun valmistelussa
Tekstiilien tuottaminen Intiassa ja Nepalissa reilun kaupan periaatteella
Reilut palkintokahvit maistuivat
Osa 7: Leikkokukat
Fairtrade on kaupan myyntivaltti
kahvilayrityksen liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma
Utajärvi ehdottaa: Reilua viikkoa koko huhtikuu
Utajärvestä tuli Reilun kaupan kunta
Utajärven vastattava Reilun kaupan kriteereihin
Mikko Pyhtilän kirja kannustaa eettiseen elämäntapaan
Utajärviset palkittiin eettisen kaupankäynnin edistämisestä
Reilu kauppa Seinäjoella : Reilun kaupan tuotteiden kulutus ja saatavuus
Maailmankauppaliikkeen poliittiset tavoitteet : oikeudenmukaisuutta kulutusta politisoimalla
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteutus: Lush Finland Oy
Kuluttaminen ja politiikka : kuluttaja normatiivisten odotusten kohteena ja heijastuspintana
Reilun kaupan tuotteiden myynnin lisääminen
Tämän opinnäytetyön on tarkoitus kehittää toimeksiantajan markkinointia. Tutkimuksen päätavoite on selvittää toimeksiantajan asiakasprofiili ja parhaimmat markkinointitavat yrityksen reilun kaupan tuotteille. Opinnäytetyön kirjallisuuskatsauksessa käsitellään ensin reilun kaupan ominaisuuksia. Ensimmäisessä osassa kuvataan reilun kaupan nykytilanne ja tulevaisuus, kerrotaan miten reilusta kaupasta voi tehdä kilpailukykyisen sekä määritellään reilun kaupan asiakkaat. Toinen kirjallisuusosa liittyy myyntiin ja markkinointiin. Osassa keskitytään uusasiakashankintaan, markkinoinnin kilpailukeinoihin ja erityisesti mainontaan ja muihin myynninedistämiskeinoihin. Työn empiirinen osuus toteutetaan kahdella tavalla. Ensin kartoitetaan toimeksiantajayrityksen asiakasprofiili kvantitatiivisella tutkimuksella. Toiseksi esikuvaopitaan toisilta reilun kaupan yrityksiltä, isoilta ja pieniltä. Tarkastellaan, millaista markkinointia muut ovat käyttäneet ja keskitytään markkinointiviesteihin. Teoriaosuudesta selvisi reilun kaupan tilanne ja asiakkaat. Reilun kaupan suosion lisääntymiseen tarvitaan radikaalia läpinäkyvyyttä yritykseltä. Vastuullisen kuluttamisen edistämiseen tarvitaan myös sääntelyä korkeammalta taholta. Reilu kauppa on saavuttanut lähes trendinomaisen suosion. Trendille on kuitenkin aina olemassa vastatrendi, joka on tässä tapauksessa massakuluttaminen. Reilu kauppa parantaa yrityksen kilpailukykyä niille kuluttajille, joille eettisyys on tärkeä arvo. Markkinointi ja myynti -osiosta selvisi, että paras keino uusasiakashankintaan on mainonta. Word-of-mouth-mainonta, mediamainonta ja erityisesti verkkomainonta ovat tärkeitä kanavia tietoisuuden lisääntymiselle. Tutkimuksen tulokset osoittivat toimeksiantajan asiakasprofiilin tukevan muiden tutkimusten tuloksia: reilun kaupan asiakas on keski-ikäinen, valkoihoinen ja keskiluokkainen. Erotuksena oli, että yrityksessä käy myös paljon nuoria. Benchmarkingista selvisi parhaimmat markkinointikanavat sekä millaista viestintää reilun kaupan yritykset ovat käyttäneet. Kyseessä on usein mielikuvamarkkinointi sekä muistettavat sanankäänteet. Tutkimusten myötä luotiin yritykselle sopivia markkinointilauseita, joista tehtiin neljä markkinointiviesteihin keskittyvää mainosehdotusta eri kohderyhmille.
Reilu kauppa
Utajärveläiset palkittiin Reilun kaupan edistämisestä : koko kunta vaihtoi huhtikuussa kahvinsa reilun kaupan kahviksi
Reilun kaupan tuotteiden markkinoinnin johtaminen raumalaisissa hypermarketeissa
Reilun kahvin alkulähteillä Nicaraguassa
Eettisen kuluttamisen edistäminen julkisella sektorilla: Reilun kaupan kaupunki -arvonimen vaikutukset Suomen kaupungeissa ja kunnissa
Missä viipyy energian reilu kauppa?
Ei tiivistelmiä.
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 3, Kuluttajien luottamus vastuullisuusmerkkeihin
Reilu kauppa ja muoti, mahdollinen yhtälö? : mielikuvia, arvoja ja ristiriitoja
Kuluttajien syitä ostaa Reilun kaupan tuotteita
Vapaaehtoistyö palkitsee
Vaatesuunnittelijan suunnitteluprosessiin vaikuttavat tekijät vieraassa kulttuuriympäristössä : Mahaguthi-malliston suunnitteluprosessi
Reilun kaupan kesäleirillä pureuduttiin Utajärven aktiivisuuteen
Luomu- ja Reilun kaupan kuluttajien käsityksiä eettisestä ruoan kuluttamisesta
Reilu kauppa kasvaa Suomessa hitaasti
Kuntien hankintoihin ajetaan reiluutta : Utajärvi on paistatellut Suomen ainoana Reilun kaupan kuntana vuodesta 2004
Reilun kaupan riisiä
Reilun kaupan seurakuntia etsitään
Kestävä kulutus
Reilulla on rajansa
Laurea Leppävaaraan Reilun Kaupan korkeakoulu arvonimi
Maailmankauppalehti
Flock : matka tuotesuunnittelusta myymäläskenaarioon
Kuluttajien käsityksiä luomusta, lähiruoasta, kotimaisesta ruoasta ja reilusta kaupasta
Reilun kaupan puuhamiehestä uusi Roomari
Suklaan matkassa : tarinoita Reilusta kaupasta
Suurten kokonaisuuksien mies
Reilu kauppa kasvaa kohisten
Ruusujen veroparatiisi
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kuluttajien käsityksiä luomusta, lähiruoasta, kotimaisesta ruoasta ja reilun kaupan ruoasta, sekä tutkia eri viestintäkanavien harhaanjohtavuutta ja luotettavuutta. Tarkoituksena oli myös selvittää menevätkö käsitteet kuluttajilla sekaisin keskenään. Toimeksiantajana toimi Luomuinstituutti ja tämä työ tukee osaltaan Suomen kansainvälistä luomututkimusohjelmaa 2014–2018. Opinnäytetyöprosessi tehtiin kevään 2014 aikana.    Vaihtoehtoisia ruoan tuotantotapoja ja tarjontaketjuja sekä trendejä, syntyy ja kehittyy jatkuvasti. Kuluttajat ovat yhä ympäristötietoisempia ja oikeudenmukaisia tuotantotapoja halutaan enemmän. Tämä työ käsittelee tänä päivänä esillä olevia ruokatrendejä luomua, lähiruokaa, kotimaista ruokaa ja reilua kauppaa.     Tietoperustassa määritellään keskeiset käsitteet sekä kerrotaan trendeistä ja miten ne syntyvät. Työssä selvitetään myös aikaisempia kuluttajatutkimuksia.    Tutkimuksen lähestymistapa oli kvalitatiivinen, Tutkimuksen aineisto koottiin Lähiruoka- ja luomumessuilla kyselylomakkeen avulla. Kohderyhmänä olivat messukävijät. Kyseessä on näyte, koska otanta oli vain 100, joten tutkimusta ei voi yleistää. Kyselylomakkeella selvitettiin kuluttajien käsityksiä ruokakäsitteistä, sekä mistä viestintäkanavista he ovat tiedon saaneet, sekä mistä he haluavat saada tietoa jatkossa.    Tutkimuksessa selvisi, että käsitteet tosiaan menevät vastaajilla osittain sekaisin keskenään. Tutkimuksessa selvisi myös että vastaajat eivät olleet yksimielisiä näistä ruokaan liittyvistä käsitteistä ja mitä ne oikeasti pitävät sisällään. Nähtävissä oli, että viestintää on näistä ruokakäsitteistä liian vähän, ja lisää oikeaa tietoa tarvitaan kuluttajille.
Utajärvestä ensimmäinen virallinen Reilun kaupan kunta Suomessa
Euroopan jalkapalloliitto torjuu reilun pelin pallot
Tarinavikon avulla voidaan pienten koululaisten kanssa tutustua Reilun kaupan periaatteisiin. - Tarinoiden lisäksi kirjassa tehtäviä.
Hiirenkorva jo reilusti raahelainen : 20-vuotias maailmankauppa kaipaa toimintaansa nuoria aktiiveja
Rikkaissa teollisuusmaissa pääasiassa tapahtuva kuluttaminen ei enää ole yhteydessä tuotantoon ja sen aiheuttamiin ongelmiin pitkien ja monimutkaisten alihankintaketjujen vuoksi. Kulutuksesta aiheutuvia haittavaikutuksia on alettu tiedostaa vasta viimeaikoina. Ilmastonmuutos, ympäristön pilaantuminen, luonnonvarojen vähentyminen ja köyhyys koskettavat eniten monimutkaisten tuotantoketjujen alkupäässä eläviä ihmisiä.  Eettisen kuluttamisen merkitys on kasvanut sitä mukaa kun tiedostetaan kuluttamisesta aiheutuvia haittavaikutuksia. Vaikka yksittäisen kuluttajan rooli tiedostavana kuluttajana on tärkeä, myös julkisen sektorin on tullut aika ottaa vastuu hankinnoistaan. Julkinen sektori on merkittävä tavaroiden ja palveluiden kuluttaja teollisuusmaissa. Globalisaation vuoksi myös yhä suurempi osa julkisista hankinnoista tuotetaan kehitysmaissa. Reilu kauppa on tunnustettu hyväksi keinoksi toteuttaa eettistä kaupankäyntiä. Reilun kaupan kaupunki -arvonimi on yksi keino kunnille ja kaupungeille toteuttaa eettisyyttä omassa toiminnassaan. Tämän työn tarkoituksena on tutkia reilun kaupan kaupunki- arvonimen vaikutuksia Suomen kaupungeissa ja kunnissa. Keskeisiä tutkimuskysymyksiä olivat Reilun kaupan kaupunki- arvonimen vaikutukset eettisen kuluttamisen ja Reilun kaupan edistämiselle sekä hyödyt arvonimen saaneille kaupungeille. Tutkimusta varten haastateltiin Suomen Reilun kaupan kaupunkien kannatustyöryhmien edustajia sekä Reilun kaupan edistämisyhdistyksen kampanjasta vastaavaa koordinaattoria. Taustamateriaalina käytettiin mediaosumia Reilun kaupan kaupungeista ja Iso-Britanniassa tehtyjä raportteja Reilun kaupan kaupunkien vaikutuksista. Lisäksi tutkittiin Iso-Britannian ja Ruotsin Reilun kaupan kaupunki- arvonimen saaneiden kaupunkien julkaisemia materiaaleja ja verkkosivuja. Tuloksista käy ilmi, että arvonimi on hyvä tapa toteuttaa käytännössä eettisiä periaatteita julkisissa hankinnoissa. Arvonimen vaikutuksia kaupungille ovat muun muassa positiivinen julkisuus, yhteistyön lisääntyminen sekä uskottavuuden parantuminen. Hyötyjä Reilulle kaupalle ovat virallisemman statuksen saaminen poliittisen tuen kautta sekä näkyvyyden parantuminen. Arvonimen hyödyntäminen omassa markkinoinnissa on vähäistä, eikä sen potentiaalia vielä täysin Suomen kunnissa ja kaupungeissa tiedosteta. Iso-Britannian ja Ruotsin esimerkkien perusteella voidaan ajatella kaupunkien hyötyvän tulevaisuudessa vielä enemmän arvonimestä.
Kahvin alkuperän lähteillä
Utajärvi haastaa jälleen Reilun kaupan huhtikuun
Reilun kaupan palkinto meni Utajärvelle
Reilua ja luomua?
Osta oikeudenmukaisuutta
Kohti reilumpaa maailmaa
Reilun kaupan tuotetarjotin kasvaa
Kahvin hinta : kertomuksia nicaragualaisista kahvintuottajista
Kestävän kehityksen kahvimarkkinat
