http://www.yso.fi/onto/yso/p8079 kauppalaivat
kauppalaivat kauppalaivat kauppa-alukset
Pohjalaispurret maailman merillä
Suomen kauppalaivaston lippusiirtojen taloudelliset vaikutukset
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1944, 25
Kotka, merimiehet ja ne tutut laivat
Kauppamerenkulku ja satamatoiminnot
Nykyaikaisessa kauppalaivassa vähintään 400 000 osaa : 20 000 tonnin palapeli
Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Mereen hautaus kauppalaivoilla
Nordströmin Oscar Midling : lenkki laivojen kuoleman ketjussa
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Kauppamerenkululla tehtiin tulosta viime vuosisadalla
Kaksoisrekisteröinnin taloudelliset vaikutukset
Neljäsosa laivoista liikaa
Kauppa-aluksen osto, myynti ja rahtaus
Merenkulkulaitoksen tilastoja
Tiivistelmä.
Tornator : suomalaisia kauppalaivoja v. 1959 = Finnish merchant ships in 1959
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1935, 16
Uudenkaupungin laivat : Uudenkaupungin kauppalaivasto 1870-1982
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = The Finnish merchant marine 1942. 23.
Suomalaisten tuomioistuinten ja viranomaisten vieraita aluksia koskeva toimivalta : seminaari Turussa 21.-22.11.1983
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Komentosiltayhteistyön kehittäminen : esiselvitys
Ystävät ja naapurit : J.W. Snellman G:sonin liikeverkosto 1853-1857
Merenkulku- sekä laivaus- ja ahtauskäsikirja
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
Tallinnan takamaa : yhdistävä meri : ruukkialueen ja Tallinnan välinen kauppapurjehdus 1670-1690
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1922, 3
Itämeren kauppalaivat tekevät yli 50 miljoonaa vedenlaatuhavaintoa vuodessa
Parkki Warjakka Oulunsalon Varjakasta
Ystävä kuoli, perämies tuli hulluksi
Henkilökohtainen on taloudellista : liiketoiminnan kustannukset 1700-1800-luvun liike-elämässä kauppahuoneiden näkökulmasta
Suomen kauppalaivasto
Merenkulkupolitiikka kaipaa edelleen jäntevyyttä
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1937, 18
Uutisia eetteriin 35 vuoden ajan : merimiespalvelutoimiston sähköinen uutispalvelu kauppalaivoilla 1976-2011
Pohjoismaalaisten kauppalaivojen kiinniotot ja kiinniotettujen oikeudellinen tausta 1200-luvun Englannissa
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Kauppa-alusluettelo turvaa Suomen lipun kilpailukyvyn Euroopan vesillä
Ensimmäisessä maailmansodassa takavarikoidut suomalaiset kauppa-alukset. 4
Hollannin ylpeys : romaani
Suomen kauppalaivaston laivojen nimeäminen ja nimenantoperusteet
Ensimmäisessä maailmansodassa takavarikoidut suomalaiset kauppa-alukset. 1
Meri, Kotka ja suuret purjelaivat
Pientonnistotoimikunnan mietintö
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = The Finnish merchant marine 1978.
Värejä merten takaa
"The American flag is pretty generally respected" : Itämeri ja amerikkalaiskauppa sotavuosina 1854-55
Kap Horn : merikirjallisuutta Kansalliskirjastossa
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finlans's mercantile marine. 1927, 8
Rokokoohame, silkkisukka ja kuviollista puuvillaa
Laivarekisterilaki ja Suomen merenkulku
Sotamenetykset ja -korvaukset olivat erityisen kova koettelelmus Suomen kauppamenrenkululle
Suomen konttikuljetukset meritse
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Suomen kauppamerenkulku ja erityisesti linjaliikenteen osuus siinä
Adeninlahden ja Intian valtameren merirosvousongelma ei ole poistunut, vaikka  hyökkäykset ovat vähentyneet merkittävästi. Aluksien täytyy edelleen varautua samoilla  menetelmillä kuin aikaisempina vuosina jolloin hyökkäyksiä oli enmmän. Siitä  huolimatta, että kansainväliset laivasto-osastot menestyksellisesti onnistuivat torjumaan  uhkaa ja saivat vangittua tekijöitä, siirtyi ongelma koko valtameren luoteisosaan  niin laajalle alueelle ettei sitä pysty sotalaivoilla kattamaan.  Alueella kulkevien laivojen on suojauduttava edellä mainitusta syystä erittäin huolellisesti  eivätkä ne voi olettaa sotalaivojen ehtivän auttamaan ajoissa. Opinnäytetyössä  tutkittiin riskianalyysin avulla kuinka suojaus käytännössä toteutetaan, ja mitkä tekijät  täytyy ottaa huomioon. Työ rakennettiin niin, että se antaa käytännön neuvoja niin  merimiehille kuin varustajillekin käyttäen lähteinä alan uusinta tietämystä sekä käytännössä  kertynyttä kokemusta. Myös ne viranomaiset, jotka haluavat päivittää tietonsa  torjunnasta kauppalaivoilla, hyötyvät.  Opinnäytetyön tärkein havainto on, että kyseessä on hyvin monimuotoinen asia. Puolustuksen  on otettava huomioon, millä kaikilla keinoilla merirosvot voivat murtaa  aluksen puolustuksen ja samaan aikaan tulee miettiä, miten kukin torjuntakeino vaikuttaa,  ja onko se riittävä yksin.  Kasvavassa määrin ulkomaalaiset kauppalaivat käyttävät aseistettuja turvatiimejä  tuomaan lisäturvaa perinteisten menetelmien lisäksi. Niiden katsotaan tuovan apua  siihen turvallisuusaukkoon, joka perinteisesti on kuulunut valtioiden hoitaa. Työn  toisena tavoitteena oli tutkia, miten turvatiimien käyttö soveltuu Suomen lipun alle.  ja mitä tiimiä käytettäessä tulisi ottaa huomioon.  Työssä todettiin turvatiimien käytön olevan tietyissä tilanteissa perusteltua, mutta  samalla ongelmallista, ja vaativan lainsäädäntöä, jotta syntynyt harmaa alue poistuisi.  Tiimien käytössä tunnistettiin useita niin kansainvälisiä kuin kansallisia ratkomattomia  kysymyksiä. Näistä moni liittyi ennen kaikkea aseiden hallintoon niin merellä  kuin maissakin. Turva-alan oman sääntelyn myötä monen, etenkin aseiden käyttöön  liittyvän ongelman huomattiin poistuvan käytettäessä oikeita sopimuksia, mutta valtiollinen  säädäntö roikkuu vielä perässä. Näin on useassa rantavaltiossa, myös Suomessa  lippuvaltion roolissa.
Kolmen pientonnistovarustamon yhteistoiminta verkostonäkökulman avulla tarkasteltuna
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Suomen kauppalaivasto 2006 = Finlands handelsflotta 2006 = The Finnish merchant marine 2006.
Kauppalaivasto
Asetus kauppa-aluksista siihen liittyvine asetuksineen ja Merenkulkuhallituksen antamine lähempine määräyksineen
Suomen ulkomaanliikenteen kauppalaivaston surkea koostumus vuonna 1946.
Tornator : suomalaisia kauppalaivoja v. 1959 = Finnish merchant ships in 1959 / toim. = ed. by Hannu Vapalahti
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1952, 33
Suomen virallinen tilasto. 1 B, Merenkulku
Kauppa-alukset St. Mikael ja Vrouw Maria ja niiden lastit
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1929, 10
"Vangiksiotetut, kuolleet ja ilmaanlentäneet" kauppamerenkulkijat vuoden 1788-90 sodan aikana
Työkalupusseista tietokoneisiin : suomalaisten merimiesten varusteet ja vaatetus 1900-luvulla
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1955, 36
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1947, 28
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1950, 31
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Kauppalaivojen kuntotarkastukset ja Paris MOU
"Puiset linnoitukset" : karoliinisen kauden monteeratut kauppa-alukset
Snaulaiva Vrouw Maria
Kapteenien vaimojen asema laivayhteisössä 1800- ja 1900-luvun suurilla amerikkalaisilla purjelaivoilla
Suomen kauppalaivasto 2007.
Kun nuori mies lähtee merille...
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1945, 26
Suomen kauppalaivasto 2008.
Kauppa-alusluettelo säilyttää Suomen lipun ulkomaanliikenteessä
Räävelissä 1500-luvulla käyneistä aluksista ja merimiehistä
Merenkulun turvallisuus suomalaisissa kauppa-aluksissa
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Kauppa-aluksen palontorjunta
Aluksen ulosmittaaminen ja sen myyminen pakkotoimin
Krimin selkkaukset merenkulkumme kiusana ja kiihokkeena autonomian ajalla
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1949, 30
Työläät koneet ja epäkelpo merimiesaines : Konemiehistö ja Suomen Merimies-Unioni työympäristön uudistajina suomalaisilla kauppalaivoilla 1945-1970
Laivojen typenoksidipäästöjen rajoittaminen : selvitys MARPOL-yleissopimuksen VI liitteen Tier III -määräysten aiheuttamista kustannusvaikutuksista Suomen kauppamerenkululle
Merimies ja osallistuva isä
Uudenkaupungin kauppalaivasto ja merenkulku vuosina 1856-1887
Kaikkien aikojen laivat
Aluksen vakuutukset
Keittiörakenteet, niiden sijainti sekä ruokatalous 1500- ja 1600-luvulla Itämerellä purjehtineissa kauppa-aluksissa
Polttoaineen säästöohjeita kauppalaivoille = Bränslebesparing på handelsfartyg
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1946, 27
Crichton-Vulcanin Turun telakan Neuvostoliitolle rakentamat K-luokan linjalastilaivat
Ensimmäisessä maailmansodassa takavarikoidut suomalaiset kauppa-alukset. 2
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1942, 23
Suomen kansainvälistyvä kauppamerenkulku yhdentyvässä Euroopassa
Kapteenien lapset muistojen merillä : purjelaiva rajoituksien ja mahdollisuuksien elinpiirinä 1800-luvun jälkipuoliskolla ja 1900-luvun ensimmäisellä vuosikymmenellä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1936, 17
Laivastokalenteri. 1974
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Suomen kauppalaivaston purjealuskannan kehitys autonomian kauden lopulla 1874-1916
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1930, 11
Englantilaiset höyrylaivat Itämerellä 1820-1870
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Kiinteistön ja aluksen pakkohuutokauppa
Merimieselämää Raahessa ja raahelaisella laivalla vv. 1855-75. [2]
1700-luvun mustat laivat : varhaiset Japaniin saapuneet venäläiset laivat ja japanilaisten reaktiot niihin
Laivastokalenteri. 1975
Kankaita ja herkkujakin laivojen lastina : Vrouw Marian ja St. Mikaelin tarinat kertovat entisajan merenkulusta
Johdatus kauppalaivan suunnitteluun
Pienveneen ja kauppa-aluksen kohtaamiseen liittyvät ongelmat
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1932, 13
Brassip piukka. [3]
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Suomen Etelä-Amerikan linja = Finland-Sydamerika linjen
MS Finnhansa aloitti liikenteen Helsingin ja Lyypekin välillä
Suomen asetuskokoelma. N:o 261-271, Asetus kauppa-aluksista ... [et al.]
Punakaupunki ja 22 sisarta : Crichton-Vulcanin K-laivasarja Neuvostoliitolle
Merirosvouden torjunta suomalaisella kauppa-aluksella käytännössä
S/s Clion värikäs taival päättyi Norjan rannikolle toisessa maailmansodassa : alus kaapattiin Oolannin vesillä
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Nykyaikaisen kauppalaivan normaalimuoto ja siihen vaikuttavat päätekijät
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = The Finnish merchant marine 1954. 35.
Merimieselämää Raahessa ja raahelaisella laivalla vv. 1855-75. [1]
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1953, 34
