http://www.yso.fi/onto/yso/p8073 valkosipuli
valkosipuli valkosipuli
Vuoden kynsilaukkaaja löytyi hallituksesta : Kalevi Sorsa suosittelee valkosipulia muillekin ministereille
Katteet ja harjuviljely valkosipulin tuotannossa
Kevennys päivän päätteeksi
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kate- ja harjuviljelyn soveltumista valkosipulin luonnonmukaiseen tuotantoon. Tavoitteena oli selvittää maan pinnan katteen, kasvustokatteen ja harjuviljelyn vaikutusta valkosipulin kasvuun ja sadontuottoon. Työn kokeellinen osuus tehtiin Kunnarin luomutilalla Paijärvellä Kaakkois-Suomessa kasvukaudella 2008. Viljelykokeessa oli neljä koejäsentä: istutus tasamaalle, biohajoavaan kalvoon, alkukasvukaudeksi harson alle ja harjuun. Aineistona käytettiin tilan omia istukkaita, joiden taimettumista, naattien kasvua ja tuleentumista havainnoitiin. Valkosipulien sadon määrää ja laatua selvitettiin. Myös maan lämpötila tasamaalla, kalvon alla ja harjussa mitattiin.  Biohajoavan kalvon käyttöä valkosipulilla voidaan tulosten perusteella suositella, vaikka satotaso jäikin tasamaata hieman alhaisemmaksi. Erot eivät kuitenkaan olleet kovinkaan suuria ja kalvokate tuotti tasamaata tasaisemmin satoa joka koeruudussa. Kalvo esti myös rikkakasvien kasvua tehokkaasti ja helpotti siten hoitotöitä. Parhainta taimettuminen oli tasamaalla. Maan pinnan katteessa sipulien naatit kasvoivat korkeimmiksi, ja tuleentuneita valkosipuleita havaittiin kalvokatteessa myös hieman muita ruutuja enemmän. Kynsiä oli kehittynyt eniten tasamaan ja kalvokatteen sipuleihin, ja ne olivat kookkaampia kuin muissa viljelymenetelmissä. Harson käyttö alkukasvukaudella ei lisännyt valkosipulien satomäärää, mutta se lisäsi rikkakasvien kasvua riviväleissä. Harjuissa sipulit kehittyivät pääsääntöisesti muita viljelytapoja huonommin ja niissä sadon määrä ja laatu jäivät selvästi huonommaksi. Kynsien paino oli myös harjun valkosipuleissa alhaisin.
Tiivistelmä.
Rikillä rikastetut sipulit
Pohjoisen ruoka ja patiot : valkosipuli maustaa kaupungin ruokajuhlaa : Kreikan ja Turkin mezet erottuvat pizzeriaviidakosta : kahviloissa perinteistä omenahyvettä ja eurooppalaisia kakkuja
Oliiviöljyä & valkosipulia : historiaa, taikauskoa, viljelyä, ruokaohjeita
Valkosipuliin (Allium sativum L.) viljelymahdollisuudet pohjoisissa oloissa
Sade hillitsi löökeilyä
Valkosipuli : ikivanha luonnonlääke
Menu maailmanherkut : liharuoista makupaloihin
Valkosipulista ei ole lääkkeksi
Valkosipulissa on tulta ja taikaa
Valkosipuli : vuosituhansia tunnettu rohto ja ruoka
Kuuranhallalta moitteita nykymenolle
Ovatko tietosi valkosipulista ajan tasalla? : valkosipuli ja valkosipulivalmisteet nykytietämyksen valossa
Valkosipulin tehoon uskotaan yhä
Valkosipulitietoa Ahvenanmaalta
Makuhermoja kutkuttava juhla : Oulun Valkosipuliyö järjestetään 18. kerran
Valkosipulia terveydeksi
Valkosipulivalmisteiden villit markkinat
Kasvata omat kynnet
Voisiko valkosipuli olla kotimaista?
Kynsilaukat maahan
Paikoillanne, valmiit, kokatkaa! : tuomaristo maistelee kuusi valkosipuliruokaa, piilossa yleisön katseilta
Valkosipulin salaisuudet
Valkosipuli tuoksuu Limingassa
Valkosipulin taikaa
Kasvata sinäkin valkosipulia
Valkosipulin maailma
Voittamaton valkosipuli : reseptejä ja traditioita hyvään ruokaan ja oloon
Talvivalkosipuli syksyllä maahan
Hunaja, valkosipuli & etikka : ohjeita terveydenhoitoon ja ruuanlaittoon
Valkosipuliperunoita ja yrttijuureksia
Totta ja tarua valkosipulista
Kunto plus 2010 : 15.
Keskihurun tilan uudelleenkäynnistäminen
Mausteena valkosipuli, inkivääri, chili
Valkosipulirouheen säilyvyys
Ihastuttava vihastuttava, valkosipuli : kylvä valkosipulia
Rakastan valkosipulia
Valkosipuli viettelee
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Valkosipulia Vierelästä
Valkosipuli tehoaa todella
Kasveilla on tutkittuja terveysvaikutuksia
Vihannesaarteet mullan kätköissä
Tanen opas talvivalkosipulin kasvatukseen
Valkosipuli ja sen lannoitus
Haisevan ruusun juhla
Paras valkosipulikeittokirja
Intohimona valkosipuli
Valkosipulista nautittiin siististi
Valkosipulia Oulun yössä : Kahdeksannentoista kerran
Suomalaista valkosipulia
Mystinen kynsilaukka : onnen, terveyden ja lemmenvoiman lähde
Hevosille maistuu terveellinen pellavarehu
Valkosipulin lisäys ja virustestaus in vitro
Valkosipuli viihtyy vahvassa maassa
Valkosipulin vuosi
Valkosipulin viljely ja markkinointimahdollisuudet Lounais-Suomessa
Valkosipulin viljely
Lannoituksen ja mykorritsasiirrostuksen vaikutus yrtti- ja sipulikasvien menestymiseen turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla
Valkosipuli viihtyy hyvin pohjoisessakin maassa : Kangasharjut keräsivät tänä syksynä jo sadan kilon sadon
Oulun Valkosipuliyö uudistuu : Rotuaarilla ei tarjota enää ruokaa
Valkosipulin lääkevaikutukset - nykytietämys ja uskomukset
Valkosipulin tuoksu levisi taas Oulun yöhön : perinteinen kaiken kansan juhla alkoi tanssilla ja voittoisalla pottupannukakulla
Talvivalkosipuli : Vielä ehdit istuttaa
Valkosipuliherkut
Valkosipuliherkut : parhaat reseptit ja..
Kirja-arvostelu
Valkosipuli
Lisäysaineiston esikäsittelyn vaikutus valkosipulin (Allium sativum L.) kasvuun ja satoon
Valkosipuli : Ikivanha luonnonlääke
Valkosipuli ja historia : jo muinaiset ja muinaiset
Erilainen voittaja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Keskihurun maatilan, eli kotitilani uudelleenkäynnistämisen toteutuksen kannattavuutta ja pellonkäyttövaihtoehtoja. Tilan päätuotantosuunnaksi on kaavailtu mansikanviljelyä. Tämän osalta työssä tutkittiin viljelyn toteuttamisvaihtoehtoja, viljelykierron järjestämistä sekä välikasvien viljelyä. Toinen päätarkoitus oli löytää mansikanviljelyn ulkopuolelle jääville pelloille taloudellisesti ja työajankäytön kannalta järkevin vaihtoehto. Työn tavoitteena oli hankkia teoriatietoa mansikan ja muiden tilalle kaavailtujen kasvien viljelystä tutkimalla eri lähteitä. Lisäksi tavoitteena oli selvittää näiden viljelyn taloudellista kannattavuutta laskelmien avulla. Mansikanviljelyn välikasviksi valittiin valkosipuli. Muiden peltojen käyttövaihtoehdoiksi valittiin rypsin- ja viljanviljely sekä peltojen vuokraaminen ja ympäristötuen luonnonhoitopellot. Työssä käsiteltävät kasvit pyrittiin valitsemaan niiden taloudellisen potentiaalin, konekannan soveltuvuuden ja työsesongin ajoittumisen perusteella mansikanviljelyyn nähden. Päälähteinä teoriatiedon hankkimisessa käytettiin alan kirjallisuutta, jota ajantasaistettiin internet-lähteiden avulla. Mansikanviljelyn ulkopuolelle jäävien peltojen jokaisesta käyttövaihtoehdosta laadittiin katetuottolaskelma, joka kuvaa viljelyn tuottoja muuttuvien kustannusten ja työkustannusten jälkeen. Tämän jälkeen kannattavimmalta vaikuttanutta kokonaisuutta tarkasteltiin talouden suunnitteluun tarkoitetun CashMan -ohjelman avulla. Näiden tietojen perusteella pystyttiin luomaan johtopäätökset uudelleenkäynnistämisen kannattavuudesta. Mansikan- ja valkosipulinviljely osoittautuivat kannattaviksi kyseisellä tilalla. Muiden peltojen käytön osalta rypsin- ja viljanviljely ei ollut katetuottolaskelman perusteella tarpeeksi kannattavaa. Tämän vuoksi niitä ei valittu lainkaan lopulliseen, CashMan -ohjelmalla tehtävään tarkasteluun. Peltojen vuokraaminen ja luonnonhoitopeltona viljeleminen osoittautuivat siis tilan kannalta parhaiksi vaihtoehdoiksi. Työ on toteutettu teoreettiselta pohjalta, joten lopullinen totuus kannattavuudesta selviää kuitenkin vasta, mikäli tilan uudelleenkäynnistäminen toteutetaan. Työn tulosten perusteella vaikuttaa kuitenkin siltä, että kyseiseltä maatilalta voisi saada ympärivuotisen elannon kasvinviljelyllä.
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Valkosipulia mausteeksi
Kynsilaukkaaja : jäsenlehti, alliumaviisi
Vanilja valloitti Valkosipuliyön tuomarit
Valkosipulin laatuvaatimukset
Valloittava valkosipuli
Kritiikki ei käännä suuntaa : Valkosipuliyöstä kehitetään kävijöiden näköistä tapahtumaa
Valkosipuli : ihmeellinen luonnonparantaja ja apu lääkärin kädessä
Istukkaiden kylmäkäsittelyn vaikutus valkosipulin kasvuun ja satoon
Valkosipulin varastotaudit
Allium sativum : voimaa valkosipulista
Valkosipuli houkutteli taas väentungoksen Rotuaarille
