http://www.yso.fi/onto/yso/p8070 vaskipuhaltimet
vaskipuhaltimet vaskipuhaltimet
Nyt syntynyt on lapsonen : Tiirismaan musiikkiluokkien kuorot ja yhtyeet esittävät joulumusiikkia
Tule, joulu!
Carl Gustaf Waseniuksen arkisto
Vaskisoitinten alkeisopetus muulla kuin omalla pääinstrumentilla
Tartu torveen, tyttö! : sukupuolen merkitys vaskipuhaltajanaisen soittoharrastuksen ja ammatissa toimimisen aikana
Keuruun Soittajapoikien toiminta Erkki Haapamäen johtajakautena 1952-1983
Tööttäyksestä taiteeksi - Tuomo Tuuban torviaapinen
Tämän tahdon antaa
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Tiivistelmä.
Barcarola : torviseitsikolle
Vaskipuhaltimet kuuluvat opetettavien soittimien vähemmistöön suomalaisissa musiik-kioppilaitoksissa. Pula etenkin matalien vaskipuhaltimien soittajista kiusaa paitsi musiikkiopistoja myös muusikon ammattiin kouluttavia oppilaitoksia: ammattikouluja, ammattikorkeakouluja ja Sibelius-Akatemiaa. Työssä on selvitetty vaskipuhaltimien merkitystä yhtye- ja orkesterisoittimina, otettu esiin ja kumottu ennakkoluuloja, joita vaskipuhaltimia kohtaan esiintyy sekä tuotu ilmi vaskipuhaltimien mahdollisuuksia pienten lasten instrumentteina. Tärkeänä osana tätä opinnäytetyötä on vaskipuhaltimien esittelykonsertti, joka toteutettiin Tampereella 22.11.2011. Konsertti oli poikkitaiteellinen, Astrid Lindgrenin satuja ja Lindgrenin kirjojen pohjalta tehtyjen elokuvien ja tv-sarjojen musiikkia yhdistävä kokonaisuus. Konserttia varten sovitin yhden laulun kullekin konsertissa mukana olleelle vaskipuhaltimelle. Säestävänä instrumenttina oli piano. Lisäksi sovitin kaksi laulua kaikille konsertin vaskipuhaltimille soittaa yhdessä. Kertoja kuljetti konsertissa tarinaa, joka yhdisti laulut toisiinsa. Yleisönä oli esikouluikäisiä lapsia, jotka oli varta vasten kutsuttu tilaisuuteen. Palaute konsertista oli positiivista ja kannustavaa. Kirjallisen työn tulokset osoittivat vaskipuhaltimien näkyvyyden lisäämiselle olevan tarvetta ja konsertin vastaanotto sekä asiantuntijoiden haastattelut paljastivat lapsille suunnatun konsertoimisen ja vaskipuhaltimien esittelyn olevan oiva tapa kasvattaa vaskipuhaltimien suosiota. Asiasanat: vaskipuhaltimet, lapset, suosio, soitinvalinta, soitinesittelykonsertti.
Trio Puhallus
Kevätyön tango = Spring Night Tango
Vaskisoittimien opettaminen baritonitorvella
Joensuu Brass 5 : historiikki lyhytaikaisen jäsenen kirjoittamana
34 lastenlaulua torviseitsikolle
Käyrätorvikoulut musiikkioppilaitosten kurssitutkintovaatimuksissa
Trumpetinsoiton taito
14 kappaletta.
Valkokankaan sävelin
Matalien vaskien alkeisoppimateriaalipaketti
Soittimien ihmemaailma
Käyrätorvi ja ansatsi : oman kehityksen tarkastelua
Helisevä vaski vai kilisevä kulkunen? : Savonlinna Arts Medicine, Savonlinna 29. heinäkuuta 2000.
Puulaakitaso ei tyydytä vaskisoittimien opettajaa : Tapio Korpela haluaa olla täyttämässä Kuusamon puhallinmusiikin tyhjiötä
11 kappaletta.
Romanttisesti vaskilla
Vasket tanssittaa
Ensimmäinen joulu
Suomalaisen torvisoiton tyylit
Uutta vireyttä vaskisoittoon : Koli Brass pohtii ratkaisuja soittajapulaan
Torviseitsikon koko tarina
Aloita trumpetilla : perusharjoituksia ja etydejä trumpetille ja muille vaskipuhaltimille
Vaikutteita musiikista : musiikki sielunmaisemassani
Vaskikonsertti Kiimingin seurakuntakeskuksessa 9.12.1998
Torvet & vasket käsi kädessä
Wanhat Wasket Lappeenrannassa
Vaskien juhlaa
Väriä vaskilta : hää- ja hautajaismusiikkia uruille ja vaskitriolle
Orkesterisoittimet
Juhlaa ja viihdettä vaskilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni sisältää säveltämääni nuottimateriaalia puhallinsoitinten ryhmäopetukseen. Materiaali  on neliäänistä ja sen vahvuus on siinä, että 2-4 henkinen puhallinryhmä pystyy soittamaan koko ajan yhdessä, vaikka taitotaso vaihtelisi suurestikin. Tämän mahdollistaa eritasoisten stemmojen laaja yhdisteltävyys. Opetuksen ja kotiharjoittelun tueksi olen laatinut rumpukomppeja käyttäen Mixcraft 4 -sampleriohjelmaa. Varsinaisen nuottimateriaalin lisäksi valmistin myös rytmiharjoituksia. Näihinkin harjoituksiin tein sekä taustanauhat että soivat esimerkit. Ajatus tämän opetusmateriaalin valmistamiseen heräsi oman opetustyöni kautta. Riittävän helppoa  materiaalia on joutunut etsimään useista eri lähteistä. Erityisen hankalia opetustilanteita ovat olleet sellaiset ryhmät, joissa on kovin eritasoisia soittajia. Minulla on myös soitinryhmiä joissa on kolmenkin eri vaskipuhaltimen soittajia. Näissä ryhmissä vetopasuunan soittajat etenevät aluksi hitaammin kuin esimerkiksi trumpetin ja alttotorven soittajat, sillä pasuunan portaattomat "vedot" on vaikeampi löytää kuin trumpetin ja alttotorven kolmen venttiiIin eri yhdistelmät. Tällöin on vaikea soitattaa ryhmällä samoja kappaleita, koska pasunistit kehittyvät aluksi yleensä hieman hitaammin. Aloin säveltää harjoituksia keväällä 2009. Vielä tuolloin tarkoituksena oli laatia suuri määrä helppoa alkeismateriaalia, mutta idea kehittyi nopeasti nykyiseen muotoonsa, eli tällaiseen yhdisteltävään  nuottimateriaaliin. Taustanauhat ja rytmiharjoitukset tein vasta kun varsinainen sävellystyö oli jo tehty.  Kaikki opetusmateriaalini eri osa-alueet täydentävät toisiaan. Rytmiharjoituksissa harjoitellaan samoja  rytmejä mitä varsinaisissa kappaleissakin tulee vastaan. Mutta koska rytmiharjoituksia voidaan esimerkiksi  taputtaa, laulaa tai soittaa vaikka vain yhtä ääntä käyttäen, on oppilaan helpompi omaksua rytmejä, jotka tuntuvat kappaletta soitettaessa vaikeilta. Olen jo käyttänyt tätä materiaalia opetukseni tukena ja aion jatkaa kehitystyötä edelleen. Jonkinlainen julkaisukin saattaisi olla tulevaisuudessa tavoitteenani
Tuuttausta? : Puhallinopiskelijat esiintyvät
Vaskivalmennusmenetelmä
Joulun kellot
Vaskisoittajan vaikea taival
Aloita trumpetilla : [perusharjoituksia ja etydejä trumpetille ja muille vaskipuhaltimille]
Torvisoitannon oppikirja = Skola för hornmusik
Tiivistelmä puuuttuu.
Säveltulva
Katsaus vaskikvintettiin
Fysiologisten seikkojen huomioiminen matalien vaskien soittajien valinnassa ja alkeispedagogiikassa
Arkisto sisältää Carl Gustaf Waseniuksen sävellyskäsikirjoituksia.
Ikäistensä paras trumpetisti : Janne Nietulan "SM-puhallus"
Eufoniumin matkassa : kuinka minusta tuli eufoniuminsoiton opiskelija
"Vuoden vaskisoittaja" Esa Tapani
Se näyttää kauniilta ja soi komeasti : kyselytutkimus vaskisoittimen valitsemiseen liittyvistä tekijöistä
Isoisälle
Fanfaari vaskivuodelle 2001
Viva-Suite : op. 93 : 2 trumpetille ja 2 pasuunalle
Mozart ja käyrätorvi : käyrätorvikonsertto nro. 3 Es-duuri op.92, KV 447
Oopperasovituksen ja torviseitsikon yhdistämisen tekniikka ja toteutus 1870-luvulta 1920-luvun loppuun
Aloitetaan yhdessä!  : alkeisvaskiryhmä Torvikerhon perustamissuunnitelma
Kansanlaulu 1 ja 2 sovitus ja marssi : trumpetille, cornolle ja pasuunalle : op 1 no 3
Pauhatkoot pasuunat, tuutatkoot tuubat : yhteissoittomateriaalia ja yhteissoittoa matalien vaskisoitinten yhtyeille
DOX-AD'ZO : virsisovituksia vaskikvintetille ja pianolle
Torveillen tähtiin : lauluja vaskisoiton alkutaipaleelle
Laulu kuuluu kirkkotiellä : musiikkia Tapiolan kirkosta
Sooloja, duettoja, etydejä, transponointia ja asteikot perus- ja musiikkiopistotasolle : trumpetille ja muille vaskisoittimille
Torvia tuvan täydeltä
Vasket suosioon! : toimia vaskipuhaltimien näkyvyyden lisäämiseksi
Rautatavaraa : Einojuhani Rautavaaran vaskipuhallinmusiikin tausta ja analyysi
Orkesterin soittimet : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla [i.e. pohjalta]. Osa 2, Vaskipuhaltimet. Harppu, celesta. Lyömäsoittimet
Pohjoismaiden suurin vaskisoitinten näyttely Kalajoella : torvia tuvan täydeltä
Vaskipäivämät
Opetusmateriaalia vaskisoitinten ryhmäopetukseen
Vaskikonsertti harvalukuiselle yleisölle
Tööttäyksestä taiteeksi : Tuomo Tuuban torviaapinen
Vaskisoiton perusteet
Musiikkiluokkien ja musiikkiopiston yhteinen ponnistus : vasket soivat Lotilassa
Vaskisoitinten korjaus, huolto ja rakennus Suomessa
Carmine Caruson vaskipuhallinpedagogiikka
Tuuban kehitys maailmalla ja tuubansoiton historiaa Suomessa
Postitorven tarinaa
Abstrakti puuttuu.
Trumpettikoulu : koulu on tarkoitettu yhtähyvin B-kornetille, soveltuen muillekin B-vireisille vaskipuhaltimille
Raskaudesta soittoon : vaskimuusikon palautuminen soittokuntoon raskauden ja synnytyksen jälkeen
Käyrätorvensoittoa Turussa 206 v.
Torven kera tohtoriksi
Torvisen joulu : joululauluja puhaltajille
Vaskisoiton opiskelua musiikkioppilaitoksissa : vaskisoitonopiskelijoiden määrät 1970-, 1980- ja  2000-luvulla sekä oppilaitosten opetustarjonta
Jukka Myllys ja se oikea baritoni
Virtuoosimainen vaskiveijari Oulusta
Torveillen jouluun : jouluduettoja puhaltajille
Oskar Merikantoa vaskilla Utajärven suvi-illassa
Tuuban kehityksestä
Vaskivuosi nousukurssissa
Tanssin pyörteissä : wanhoja tansseja
Suomalainen torviseitsikko : historia ja perinteen jatkuminen
Herbert L. Clarken tekniset harjoitukset trumpetinsoiton opetuksessa
Laulu kuulu kirkkotiellä : Musiikkia Tapiolan kirkosta
Karjala Seitsikko lupaa puhaltaa käsitykset torvimusiikista uusiksi
Baritonitorvi yhdessä ja erikseen
Brass band ja torviseitsikko : selvitys brittiläisestä brass band -perinteestä ja suomalaisesta torviseitsikkoperinteestä sekä perinteiden vaikutuksesta vaskisoittajien koulutukseen
