http://www.yso.fi/onto/yso/p8076 kasvitaudit
kasvitaudit kasvitaudit
Suomalainen viherpiha : ammattilaisen ohjeita pihanhoitoon
EAPR:N patologisen sektion kokous 3-7.7.1989, Baden bei Wien, Itävalta
Yksipuolisen viljanviljelyn vaikutus tyvitauteihin
Perunasyövän (Synchytrium endobioticum [Schilb.] Perc.) leviämisen syistä Suomessa ja ulkomailla
Kasvitautien torjunta-aineet : koetulokset 1992 = Fungicides : results 1992.
Kasvipatologian perusteet. Yleisosa
Onko tulossa kirvakesä : Viljakasvien kirvat niiden vahingollisuus torjunta ja ennustaminen
Muodonmuutoksia ja kasvuhäiriöitä : asialla fytoplasma
Kuparialtistuksen vaikutus salaatin kasvuun ja laatuun
Viljalajikkeiden taudinalttius virallisissa lajikekokeissa 1991-2001
Rengasmätä ja ruskomätä
Tutkimuksia lantun ruskotaudista
Viljojen kasvitautiennustemalli, tarve ja käyttökelpoisuus
Tiivistelmä.
7. kasvitauti- ja tuhoeläinpäivä Viikissä 8.1.1986
Maalevintäiset virukset
Puna-apilan lajikekoe Moision tilalla : Kasvukausi 2011
Kantojen korjuu ei katkaise kuusikoiden lahokierrettä
Kasvitautien torjunta-aineet : koetulokset 1993 = Fungicides : trial report 1993.
Viljantauteja tarkkailemaan
Valmiussuunnitelma perunan tummarengasmädän varalle (Ralstonia solanacearum -bakteeri)
Viljelykierto vahvistaa viljojen selviytymistä kasvitauteja vastaan
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2007 - 2014
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Kasvipatologian perusteet : yleisosa : KPAT 1
Kuminan pahkahome sekä varressa ja siemenissä esiintyvät sienet Suomessa
Kaurannoki ja sen torjuminen
Kasvinsuojeluaineet 2011.
Hedelmäpuiden syöpä ja sen torjuminen
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Perunarupi ja sen torjuminen
Kasvien virustaudit : yleinen osa
Mikä vaivaa havupuita? : ajankohtainen tuhooja
Mallinnus paljastaa - Suomen ilmasto on sopiva tulipoltteelle
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Tuomikirvat ovat toipumassa lamastaan
Versosurma on merkittävä latvuksen supistaja sembramännyllä
Versosyöpä runtelee männiköitä
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Kasvitautiongelmia taimitarhatuotannossa : havupuiden juurilaho, koivun levälaikku, versosurma, harmaahome ja korot kuusen taimilla
Herukanvillaruoste tappaa mäntyjä ja kurittaa herukoita
Monipuolinen viljelykierto pitää kasvitauteja loitolla
Resistenssi : kasvintuhoojien torjunta-ainekestävyys
Perunan maltokaariviruksen diagnostiikka sekä virusmäärien ja sen aiheuttamien oireiden välinen korrelaatio mukuloissa
Kasvien resistenssi ja taudinkestävyysjalostus
Ei suurta huolta
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Pienempiin käyttömääriin kasvitautien torjunnassa?
Salaatin idättäminen ja taimikasvatus
Perunaseitin etiologia ja tehostettu torjunta : loppuraportti
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2008-2015
Peltojen ja niittyjen viholliset Suomessa
Lehtihomeenkestävien mesimarjakantojen valinta
Perunasyöpä sienen aiheuttama kasvitauti
Deoksinivalenolin määritys viljasta semikvantitatiivisella pikatestillä
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Perunasyövän levenemisestä
Lyhyitä, käytännöllisiä neuvoja puutarhakasvien tuholaisten vastustamisessa
Kesannon vaikutus kasvitauteihin
Integroitu kasvinsuojelu hyödyttää kaikkia osapuolia
Torjunta-aineet 2001 : luettelo rekisterissä olevista torjunta-aineista ja niiden käyttöä koskevista ehdoista
Pahkahomeen torjuntatarve ja torjunnan kannattavuus
Fungisidien vaikutus ohran kasvuaikaan Pohjois-Pohjanmaalla
Perunasyövän levinneisyydestä eri maissa ja muutamista ilmastollisista seikoista sen saastuttamilla alueilla
Kasvipatologia 2 : tarttuvat taudit
Uusien kasvintuhoojien leviäminen halutaan estää
Taudit kiusasivat kasveja kesänä 2002.
Tärkeimpien ruostesientemme morfologiset ja biologiset pääpiirteet
Tärkeimmät kasvitaudit : maamiehiä, metsänhoitajia ja puutarhureita varten kansantajuisesti esiteltyjä
Herukan harmaalaikku- ja varistetaudin kemiallisen torjunnan tehostaminen
Mansikan mustalaikku säilyy pohjoisessa ilmastossa
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) ja riskienhallinta viljanviljelyssä
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Peltokasvien kasvinsuojelu 2008
Mansikan punamädän torjunta maanparannuksella
Viljat sadekesän tautien armoilla
Amarylliksen punalaikku
Möhöjuuri kevätrypsin kiusana
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Omenahärmästä ja sen vastustamisesta
Anjalan koulutilan peltoviljelyn monipuolistaminen
Kasvinsuojelulkesä 2002.
Lumihome ja sen torjuminen
Kirjallisuutta
Kasvitaudit hallintaan : talviseminaari 2007 : seminaarin esityksiä ja alustuksia 2.2.2007, Kuortaneen urheiluopisto, Opistontie 1, Kuortane
Tyrnin versolaikkutaudin leviämisbiologia ja testaus tyrnin lisäysaineistosta
Kasvivirologian luennot : 2. erikoisosa
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
Kasvin tauti
Kasvinsuojeluoppi 1
Uusimmat käytännöt perunan kasvitautien torjunnassa : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Kostea ja viileä sää suosi tauteja
Kasvipatologian perusteet : erikoisosa
Perunasyövän (Synchytrium Endobioticum [Schilb.] Perc.) leviämisen syistä Suomessa ja ulkomailla
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2013.
Taudinkestävyydestä apua Fusarium-sienten hallintaan
Digitaalikuvauksen ja vesiherkän paperin käyttö perunan ruiskutustutkimuksessa
Kasvitautien torjunta-aineiden käyttöselvitys Kymenlaaksossa
Perunasyöpä
Oman pihan terveydeksi
Kylvötiheyden vaikutus pahkahomeen esiintymiseen rypsillä.
Perunarutto ja sen torjuminen
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2004-2011
Kasvinsuojeluoppi 2
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Valkomännyntervasroso riski mustaherukalle sembran läheisyydessä
Integroitu kasvinsuojelu metsätaimitarhoilla - kyselytutkimus
Viljojen lehtilaikkutaudit
Kasvinsuojelun perusteet : harjoitustyöt : virus- ja bakteeritaudit
Vihannesviljelyn taloudellisen kannattavuuden kehittäminen tautien ja lannoituksen hallinnalla
Kasvitautien torjunta hedelmä-, marja- ja vihannesviljelyksessä
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Kasvitautien torjunnan strategiat
Rypsin taudit
Kasvinsuojeluaineet 2010
Helle ei hellinyt kasvintuhoojia
Perunaruton aiheuttamat tuhot Suomessa ja sen esiintymiseen vaikuttavista tekijöistä
6. kasvitauti- ja tuhoeläinpäivä Viikissä 9.1.1985
Potyvirusinfektion vaiheiden jäljillä isäntäsolussa
Kasvitautien uhka muuttuvissa lämpö- ja sadeoloissa
Salakavala juurilaho
Taimikauppa kuljettaa mansikan kasvintuhoojia
Maltokaarivirus - uhka perunan laadulle
Maanviljelysoppi. 2
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Taudit öljykasvien ongelmina
Suorakylvön ja tavanomaisesti muokatun kylvön vaikutus rypsin satoon ja satotekijöihin
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Vierasperäiset tuhonaiheuttajat uhkaavat metsätalouttamme
Kausihuone voi moninkertaistaa avomaankurkkusadot
Onko vaarallinen tulipolte leviämässsä Suomeen?
Metsän taudit : metsäpatologian perusteet : erikoisosa
Kasvitauteja aiheuttavat sienet kotipuutarhurin kiusana
Koristekasvien tauteja
Kyntämättä viljelyn vaikutus rikkakasveihin ja kasvitauteihin : kirjallisuuskatsaus = The effect of reduced tillage on weeds and plant diseases : literature review
Kasvinsuojeluoppi : maatalouskouluja, maanviljelijöitä, kotipuutarhanhoitajia ja metsänomistajia varten. 1-2
Kasvi sairastaa : oppi kasvitaudeista
Rhizoctonia sienet tyvi- ja juuristotautien aiheuttajina
Kirsikankierrelehtivirus hieskoivulla Suomessa
Saarnensurma levinnyt Suomeen
Perunasyövän leviämistä ja levinneisyyttä koskevista teorioista
Ohran lentonoki ja viirutauti leviävät kylvösiemenessä
Kirvat ja virukset siemenperunan viljelijän harmina
Streptomyces sädebakteerien kilpailusuhteet ja vaikutus perunaruven taudinaiheuttajiin = Streptomyces actinomycetes competitive balance and influence on potato scab pathogens
Kasviestrogeenit vaginaprolapsien mahdollisena aiheuttajana : tapausselostus
Kasvipatologian perusteet. Erikoisosa
Fusarium-sienen määrittäminen vilja-aineistosta Q-PCR menetelmällä
Tähtäimessä  vaarallisten kasvintuhoojien riskinhallinta
Gramineae-kasvien virustaudit Suomessa ja Turkissa
Onko Y-virus saatu hallintaan siemenperunatuotannossa?
Kasvitaudit
Septoria verottaa vehnäsatoa
Selostus saksan kielellä.
Kuminapelloilta löytyi yllättävän paljon uutta tuholaista
Viruksia metsäpuissa
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Kasvinsuojelusuunnitelma Arboretum Mustilaan
Fytoplasma - haitaksi vai hyödyksi?
Kevätvehnän kahutähkäisyydestä sekä sen syistä Suomessa
Ei talvi tauteja tapa
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Havupuun tuonti Venäjältä Suomeen ja tuontihavupuun kasvinterveystarkastukset vuosina 2005–2009
Puutarhan kasvinsuojelu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Vuoden 2003 tuhoeläimet ja kasvitaudit
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Aster yellows- ja X-disease-fytoplasmoja Etelä-Suomen luonnonkasveilla
Ajankohtaista kasvinsuojelusta
Phytophthora-lajien aiheuttamat uudet uhkat metsätaloudessa
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Toinen osa: Lasten kiwut, niiden syyt ja holhous
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Perunoiden tyvi- ja märkämätää aiheuttavat bakteerit muuttuvat
Metsätammen sinistäjäsienet ja niiden merkitys taudinaiheuttajina Lounais-Venäjällä
Virukset perunan laadun heikentäjinä
Kasvinsuojelun tilannetiedot reaaliajassa pelloille
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Phytophthora-lajien tunnistus ja tutkiminen perinteisin ja uusin menetelmin
Kasvitaudit ja niiden torjunta taimistotuotannossa
Kasvinsuojelulehti
Metsäpuiden sienitautitutkimus esittelyssä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 48. vuosikerta : 1928
Estä pahkamädän ja möhöjuuren leviäminen
Chalara elegans taudinaiheuttajana porkkanalla
Kasvinsuojelupäivä 2011 : Jokioinen 18.1.2011
Uudet taudit piinaavat puitamme
Mikroilmasto, rypsin sato ja pahkahomeen esiintyminen
Tuottava maa 2 : viljelijän tietokirja. 2, Kasvintuotanto
