http://www.yso.fi/onto/yso/p8074 sipulit
sipulit sipulit
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa asiakkaan toiveiden mukainen sipulin kauppakunnostuslinjasto. Suunnitellun linjaston avulla puhdistetaan ja lajitellaan pellolta tuleva raakatavara kauppasipuliksi. Suunnittelutyön ja toteutuksen tilaaja oli TNT teerimaa Oy ja työn toteuttaja Tommi Teerimaa. Linjasto suunniteltiin yrityksen laajentuvan ja tehostuvan tuotannon tarpeisiin. Suunnitteluprosessissa paneuduttiin erityisesti vaatimusmäärittelyn mukaisten parannusten tekemiseen ja työturvallisuuden parantamiseen. Suunnittelussa käytin Solid works- ohjelmistoa. Linjaston sähkösuunnittelu tehtiin yhteystyössä Sähköasennus Vuorisen kanssa. Linjaston toteutus on tätä tilausta dokumentoitaessa lähes valmis. TNT Teerimaa jatkaa toteutuksen viimeistelyä. Linjaston on määrä valmistua vuoden 2010 alkuun mennessä.
Tärkeimpien vihannestemme ulkoinen laatu
Menu maailmanherkut : maukasta ja ravitsevaa
Sipulien merkitys suojakaasupakatuissa, kylmäsäilytettävissä lihatuotteissa esiintyvien pilaajabakteerien lähteenä
Purjo - kasvisten kuningatar
Tilaa terveyttä tihkuvat ruokasipulit
Tiivistelmä.
Rikillä rikastetut sipulit
Lajikkeen ja kasvutiheyden vaikutus salottisipulin satoon ja sadon laatuun
Työntekijöiden altistuminen pölylle, kvartsille ja endotoksiinille perunan ja sipulin kauppakunnostuksessa
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Valkosipuli : ikivanha luonnonlääke
Istukassipulin viljelemistä ja tuottamista koskevat määräykset
Työn aiheena oli pilkotun sipulin säilyvyyteen vaikuttavien tekijöiden tutkiminen. Tavoitteena oli saada Hesburger-ravintoloiden käyttöön tuoretta pilkottua sipulia, joka on laadultaan parempaa kuin nyt saatavilla oleva sipuli. Tavoitteena oli saavuttaa 7 vrk säilyvyysaika. Työssä selvitettiin kirjallisuudesta ja muista lähteistä, mikä aiheuttaa sipulin pilaantumista ja millä keinoilla säilyvyyttä voidaan parantaa. Käytännön kokeissa tutkittiin, kuinka pilkotun sipulin valmistusprosessin eri työvaiheet vaikuttavat säilyvyyteen. Työssä tutkittiin raaka-aineen, leikkaamisen, erilaisten pesukäsittelyjen ja linkoamisen sekä pakkausmateriaalin ja pakkaamisessa käytetyn suojakaasun vaikutusta.Laadun määrittämiseen käytettiin mikrobiologisia tutkimuksia, joissa näytteistä tutkittiin aerobiset mikrobit, enterobakteerit sekä hiivat ja homeet. Myös aistinvaraista arviointia käytettiin. Pilkottu sipuli saatiin säilymään 7 vrk laadultaan hyvänä, mutta työssä ei löydetty yhtä menetelmää, joka olisi ollut selvästi parempi kuin muut. Leikkaamisen jälkeen tehtävä pesu paransi säilyvyyttä, mutta pesussa käytettävillä apuaineilla ei ollut suurta eroa. Oikea pakkausmateriaalin valinta oli huomattavasti tärkeämpää kuin käytetty suojakaasu. Tärkeintä pilkotun sipulin valmistuksessa on hyvä työskentelyhygienia ja käytettävien laitteiden tehokkaat puhdistusmenetelmät. Raaka-aineen on oltava hyvää ja tasalaatuista eikä kylmäketju saa katketa.
Pikkuistukassipulin laatuvaatimukset
Kuuranhallalta moitteita nykymenolle
Ovatko tietosi valkosipulista ajan tasalla? : valkosipuli ja valkosipulivalmisteet nykytietämyksen valossa
Sipulit sopivat moneen makuun
Sipuleista
Sipulisilpun säilyvyystutkimus
Rikkakasvien liekitys - kemikaaliton vaihtoehto porkkanan ja sipuleiden rikkakasvien torjuntaan
Italia on suuri siementuottaja
Voisiko valkosipuli olla kotimaista?
Sipulinen sisarusparvi
Valitse taimet huolella
Ryvässipulin viljely ja varastointi = Cultivation and storage of potato onion
Tuoretta tietoa mikrobivalmisteiden tehosta luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa
Sipulin lajittelutilojen pöly on haitallista terveydelle
Avomaavihannesten kasvinsuojelu : sipulit ja purjo
Sipulin (Allium cepa L.) luonnonmukainen lannoitus
Sipulin kauppakunnostuslinjan suunnittelu ja toteutus
Makua ja terveyttä
Istukassipulin viljelyksestä
Purjon hybridilajikkeet hyötyvät alkukesän lämmöstä
Valkosipulin taikaa
Talvivalkosipuli syksyllä maahan
Ruokasipulin viljely
Avomaan vihannesviljelyn työnmenekkejä : porkkanan, punajuuren, sipulin ja kaalin työnormit ja standardiajat
Sipulin typpilannoitus ja istutustiheys
Nauti oman maan sipuleista
Keskihurun tilan uudelleenkäynnistäminen
Sipulinviljelyn opas
Kastelun vaikutus Sweet Spanish -tyyppisten sipuleiden satoon ja makuun
Lajikkeen ja kasvatusmenetelmän vaikutus vihersipulin satoon
Sipulin viljely ja sipulin tuotantoon haitallisesti vaikuttavat tekijät
Viljelyssä sinnitellään kannattavuuden rajamailla : Euroopan unioniin liittyminen lopetti teollisuuden purjon sopimusviljelyn
Rakastan valkosipulia
Kukkasipuleiden hyötö
Viherpiha 2010 : 9.
Sipulikasvien ravinnepitoisuuksista ja lääkevaikutuksista
Sipuleilla sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2014.
Sipuli ja purjo: tuholaiset ja taudit
Ruohosipuli vaatii paljon ravinteita
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Suomessa 22 erilaista ryvässsipulia
Sipulinnäivete kuriin
Valkosipulia Vierelästä
Ohjeita suomalaisille kukkasipulihyötäjille
Vihannekset varastoon
Kalan kompostointi ja kalakompostin käyttö lannoitteena
Maatalouden erikoistumismahdollisuudet rajaseudulla. 1
Purjolaukkaa
Sipulin ja purjon tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2012.
Ryvässipulin viljelyn elvytys ja viljelyn varmentaminen : loppuraportti
Sipulin satotaso jää usein alhaiseksi
Vuoden vihannes
Keltasipulin fermentointi : lactobacillus sakei HS-1
Vihanneksista vitamiinia ja suklaasta herkkua?
Valkosipuli ja sen lannoitus
Haisevan ruusun juhla
Valkosipulista nautittiin siististi
Istukassipulin avomaaviljelyn mahdollisuudet Suomessa
Sipulilla on tehty taloja Oulaisissa : maatalouskerhoretkeilyn jälkikaikuja
Hybridilajikkeet valtaavat markkinoita : purjohavaintoja Hyvinkäältä
Sipulilla ja purjolla sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2012 : herneellä sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2012.
Avomaan vihannesviljely
Maustekasvien viljely : tietoja tähänastisista kokemuksista
Sipulivalikoima nykyistä laajemmaksi
Valkosipulin lisäys ja virustestaus in vitro
Valkosipulin vuosi
Valkosipulin viljely ja markkinointimahdollisuudet Lounais-Suomessa
Vaihtoehtoista sipulintuotantoa : taimisipuli
Viljellään ryvässipulia
Valkosipulin viljely
Paras sipulikeittokirja
Opinnäytetyössä haluttiin selvittää salottisipulin viljelymahdollisuutta Suomessa. Uudet, siemenestä kasvatettavat lajikkeet on jalostettu meitä eteläisempien viljelyolojen tarpeisiin, joten lajikkeiden biologinen soveltuvuus Suomen viljelyoloihin haluttiin selvittää lajikekokeessa. Viljelykoe toteutettiin Lepaalla, Hattulassa vuonna 2006. Työssä tutkittiin kasvutiheyden ja lajikkeen vaikutusta salottisipulin sadontuottoon. Kokeessa oli viisi salottisipulilajiketta ja jokaisella lajikkeella oli kolme eri kasvutiheyttä. Koelajikkeet olivat Prisma, Mirage, Bonilla, Obelisk ja Olympus. Kasvutiheydet olivat 13, 40 ja 67 tainta/m2.    Kokeessa havainnoitiin sadontuoton lisäksi sipuleiden kokoa, kauppakelpoisuutta sekä varastokestävyyttä. Satoa tarkasteltiin sadonkorjuun jälkeen, jolloin sipulit punnittiin, niiden halkaisijat mitattiin ja kauppakelvoton sato poistettiin. Sadon varastokestävyyttä havainnoitiin varastoinnin jälkeen.    Paras lajike tässä kokeessa oli Prisma, joka tuotti parhaan satotuloksen kaikilla kolmella kasvutiheydellä ja kauppakelpoisuus oli hyvä. Myös lajikkeet Mirage ja Obelisk osoittautuivat sekä satotuotoltaan että kauppakelpoisuudeltaan viljelyyn soveltuviksi. Lajikkeen Olympus sato jäi vaatimattomaksi ja lajikkeen Bonilla kauppakelpoisuus oli heikoin.
Avomaavihannesten kasvinsuojelu
Valkosipuli viihtyy hyvin pohjoisessakin maassa : Kangasharjut keräsivät tänä syksynä jo sadan kilon sadon
Sipulia kasvattamaan
Sipulin tuotantoon vaikuttavista haitallisista tekijöistä ja sipulin viljelyn edistämistoimenpiteistä
Rikkakasvien torjunta
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa
Laukat hurmaavat puutarhassa ja keittiössä
Eri rikkakasvitorjuntastrategioiden taloudellinen kannattavuus keräkaalilla, istukassipulilla ja porkkanalla
Sipuleilla sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2013.
Sipulia viljellään EU-Suomessakin
Salottisipulia siemenestä
Fusarium-sienet vakava ongelma sipulintuotannossa
Pilkotun sipulin säilyvyyden parantaminen
Sipulin naattihomeen torjunnasta
Pikkusipulikukkien leikkoviljely kasvihuoneessa
Perunan ja sipulin lajittelutilojen pöly on haitallista terveydelle : onko terveydelläsi sinulle väliä?
Pellossa ja varastoissa mätänevistä sipuleista on viime vuosina tullut vakava riesa sipulintuotannolle. Mätänemisen pääasiallisena syynä ovat olleet Fusarium-sienet, joiden lajikirjo on perin pohjin muuttunut.
Purjo hyötyy mykorritsasienistä
Sipulia vaurioittavien Fusarium -lajien kirjo sipulipelolla on suuri
Ruohosipulista saatiin reilu sato
Salaattisipuli on uusi viljelykasvi
Lisäysaineiston esikäsittelyn vaikutus valkosipulin (Allium sativum L.) kasvuun ja satoon
Ryvässipulin viljelytekniikka
Tribunil - uusi rikkakasvien torjunta-aine istukassipulille
Sipulissa vikaa
Ryvässipuli "perunasipuli"
Ruohosipulin lajikkeet ja viljelytekniikka avomaalla
Ruohosipuli viihtyy viljelyssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Keskihurun maatilan, eli kotitilani uudelleenkäynnistämisen toteutuksen kannattavuutta ja pellonkäyttövaihtoehtoja. Tilan päätuotantosuunnaksi on kaavailtu mansikanviljelyä. Tämän osalta työssä tutkittiin viljelyn toteuttamisvaihtoehtoja, viljelykierron järjestämistä sekä välikasvien viljelyä. Toinen päätarkoitus oli löytää mansikanviljelyn ulkopuolelle jääville pelloille taloudellisesti ja työajankäytön kannalta järkevin vaihtoehto. Työn tavoitteena oli hankkia teoriatietoa mansikan ja muiden tilalle kaavailtujen kasvien viljelystä tutkimalla eri lähteitä. Lisäksi tavoitteena oli selvittää näiden viljelyn taloudellista kannattavuutta laskelmien avulla. Mansikanviljelyn välikasviksi valittiin valkosipuli. Muiden peltojen käyttövaihtoehdoiksi valittiin rypsin- ja viljanviljely sekä peltojen vuokraaminen ja ympäristötuen luonnonhoitopellot. Työssä käsiteltävät kasvit pyrittiin valitsemaan niiden taloudellisen potentiaalin, konekannan soveltuvuuden ja työsesongin ajoittumisen perusteella mansikanviljelyyn nähden. Päälähteinä teoriatiedon hankkimisessa käytettiin alan kirjallisuutta, jota ajantasaistettiin internet-lähteiden avulla. Mansikanviljelyn ulkopuolelle jäävien peltojen jokaisesta käyttövaihtoehdosta laadittiin katetuottolaskelma, joka kuvaa viljelyn tuottoja muuttuvien kustannusten ja työkustannusten jälkeen. Tämän jälkeen kannattavimmalta vaikuttanutta kokonaisuutta tarkasteltiin talouden suunnitteluun tarkoitetun CashMan -ohjelman avulla. Näiden tietojen perusteella pystyttiin luomaan johtopäätökset uudelleenkäynnistämisen kannattavuudesta. Mansikan- ja valkosipulinviljely osoittautuivat kannattaviksi kyseisellä tilalla. Muiden peltojen käytön osalta rypsin- ja viljanviljely ei ollut katetuottolaskelman perusteella tarpeeksi kannattavaa. Tämän vuoksi niitä ei valittu lainkaan lopulliseen, CashMan -ohjelmalla tehtävään tarkasteluun. Peltojen vuokraaminen ja luonnonhoitopeltona viljeleminen osoittautuivat siis tilan kannalta parhaiksi vaihtoehdoiksi. Työ on toteutettu teoreettiselta pohjalta, joten lopullinen totuus kannattavuudesta selviää kuitenkin vasta, mikäli tilan uudelleenkäynnistäminen toteutetaan. Työn tulosten perusteella vaikuttaa kuitenkin siltä, että kyseiseltä maatilalta voisi saada ympärivuotisen elannon kasvinviljelyllä.
Kynsilaukkaaja : jäsenlehti, alliumaviisi
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Luomusipulituotanto kannattaa
Sipulin ja purjon tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2014.
Sipulin ja purjon tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2013.
Valkosipulin laatuvaatimukset
Valloittava valkosipuli
Vanilja valloitti Valkosipuliyön tuomarit
Istukkaiden kylmäkäsittelyn vaikutus valkosipulin kasvuun ja satoon
Suuret volyymit ja vaativat lämpötilat
Valkosipulin varastotaudit
Kritiikki ei käännä suuntaa : Valkosipuliyöstä kehitetään kävijöiden näköistä tapahtumaa
Vihannesten kasvinsuojelu
Vihannesviljelijöille toivoa rikkakasvien torjuntaan
Alussa oli sipuli
Porkkanan, kaalien ja sipulin CA- ja MA-varastointi = CA- and MA-storage of carrot, cabbages and onion
Vuoden kasvit
