http://www.yso.fi/onto/yso/p8078 kauppamerenkulku
kauppamerenkulku kauppamerenkulku
Suomen virallinen tilasto. 1 B, Meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Pohjalaispurret maailman merillä
Kauppamerenkulkua Portugalissa : elintarvikkeiden tuonti- ja vientikauppa Portosta käsin vuosina 1756-1763
Merenkulun reittioptimointiohjelmat
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 30 : 1969
Rahtilaiva koululaivana, kannattavaako vai ei
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 31 : 1970
Historiallinen arkisto. 53
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, sen sinä 10 päiwänä marras-kuusa 1724 ulosannetun producti-placatin uudistamisesta, suolain sisälletuomisen suhteen Suomen suuren-ruhtinan-maahan. Annettu S:t Pietarborisa sinä 31 p. tammi-kuusa/12 p. helmi-kuusa 1816.
Merenkulkulaitoksen tilastoja
Tiivistelmä.
Viejän opas
Stora Ensolle uuden sukupolven kuljetusjärjestelmä
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Wenäjän ja Toskaanan kauppalaiwoille myötenannetuista yhdenkaltaisista oikeuksista Wenäjän ja Toskaanan satamissa. Annettu Helsinginkaupungissa 29 p. marraskuuta 1847.
Puutavaramiehen käsikirja : opas puutavaranhankkijoille, -kauppiaille ja -asiamiehille sekä laivanisännille ja merenkulkijoille
Teeklipperit muuttivat juomatavat ja maailman
"Merirosvousta" Itämerellä?
Pohjanmaan merenkulun nousu ja hiipuminen 1700-1800-luvulla
Puuvillaa Hsingkangiin
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Komentosiltayhteistyön kehittäminen : esiselvitys
Suomen merenkulun strategia : ehdotus 2003-2012
Purjehdusmerenkulun historia
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 1. osa
Uudenkaupungin satama ja vakkasuomalaisten yritysten sataman valinta : opinnäytetyö
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmsta
Kysymyksiä Arctic Sean tapauksesta
Niukka vienti vetää merenkulun vakavaksi
Merikapteeni Tarja Parviainen kotiutui seilaamaan
Suomen kauppalaivasto
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 5 : 1931-32
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 2 : 1928
Kauppatienä meri : Suomen Varustamoyhdistys 1932-1982
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 22 : 1960
Beirutin "terminaali"
Ulkomaankauppa ja merenkulku = [Utrikeshandel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 36 : 1975
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 33 : 1972
Tonnistoverolaki poliittisena päätöksentekoprosessina
Arvotavaraa maailman ääristä : Götheborg purjehtii myös postimerkeissä
Venäjän ja CIS-maiden taloudet kasvattavat Itämeren liikennettä : metsäteollisuuden tulevaisuus ykköskysymys monille konttioperaattoreille
Tallinnan ja Suomen suurruhtinaskunnan välinen kauppa meritse 1881-1913
Rhean taival jatkuu kambodzalaisena
Suomenmaan virallinen tilasto. 1. : 5, Yleinen katsaus Suomen ulkomaiseen merenkulkuun ja kauppaan vuosina 1879-1880
Kauppamerenkulun toimintaedellytykset turvattava jatkossakin
Liitto kaupanteosta ja seilauksesta hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa Nederlantien kuninkaan wälillä, päätetty S:t Pietarpurissa 1 (13) p. syyskuuta ja wahwistettu Tsarskoje-Selossa 25 p. syyskuuta 1846.
"The American flag is pretty generally respected" : Itämeri ja amerikkalaiskauppa sotavuosina 1854-55
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena. 2, Ulko- ja kotimaankauppa
EY-jäsenyyden merkitys Suomen merenkulkupolitiikalle
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin ja Corporation of Londonin päivällisillä Lontoossa 16.7.1969
Kap Horn : merikirjallisuutta Kansalliskirjastossa
Merentutkimus parantaa turvallisuutta
Kansainväliset rahtimarkkinat ja mahdollisuutemme niillä
Liitto kaupanteosta ja seilauksesta Wenäjänmaan ja Sardinjan waltakunnan wälillä, päätetty Turinossa 30 p. marraskuuta (12 p. joulukuuta) 1845 ja wahwistettu S:t Pietarpurissa 1 p. tammikuuta 1846.
Keisarillisen majesteetin armollinen seilaus-järjestys Suomen suuren ruhtinanmaalle. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. toukokuussa 1839.
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Levantin-linjalla : FÅA:n Argo ja Virgo kulkivat Välimerelle
Koillis- ja Luoteisväylän käyttö vuonna 2030
Forum Marinum : vuosikirja 2010
Sisävesien mikrotonnisto : pienet höyrylaivat Suomen ja erityisesti Kainuun sisävesiliikenteessä 1870-luvulta 1960-luvulle
Sotamenetykset ja -korvaukset olivat erityisen kova koettelelmus Suomen kauppamenrenkululle
Kauppamerenkulun sekä huolinta- ja ahtaustoiminnan tasetilasto vuosina 1961 ja 1962.
Vähäeleisen miljonäärin laivasto : Aarnion perheen kymmenen laivaa
Suomen kauppamerenkulku ja erityisesti linjaliikenteen osuus siinä
Pro libertate maris : Louis De Geer Ruotsin kruunun asiamiehenä Alankomaissa vuosien 1643-1645 Tanskan-sodan aikana
Suuret rahtialukset Tanskan vesillä 1000-1250 : arkeologisia todisteita ammattimaisesta kauppamerenkulusta ennen hansa-aikaa
OECD:n raportin mukaan 1982 oli kauppamerenkulun synkin vuosi sitten toisen maailmansodan
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 29 : 1968
Suomen ulkomaanliikenteen kauppalaivaston surkea koostumus vuonna 1946.
Tornator : suomalaisia kauppalaivoja v. 1959 = Finnish merchant ships in 1959 / toim. = ed. by Hannu Vapalahti
Talouden uudet painopisteet muuttavat merireittejä
Kauppamerenkulun pakokaasupäästöt saaristomerellä
Suomenmaan virallinen tilasto. 1. : 4, Yleinen katsaus Suomen ulkomaiseen merenkulkuun ja kauppaan vuosina 1876-1878
Suomenmaan virallinen tilasto. 1, Kauppa ja merenkulku
Seikkailu Pohjanmaan vallaspiireissä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kokkeja, kajuuttavahteja ja oppilaita : miehistön nuorimmat jäsenet oululaisilla ja raahelaisilla purjealuksilla 1850 - 1860 -luvuilla
Elämä ja tupakkasota : Erkki Poikosen ensimmäiset 80 vuotta
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 28 : 1967
Ulkomaankauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 35 : 1974
Idän & lännen välittäjä
Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet : 1997
Kauppamerenkulku Saaristomerellä : määrä ja alueellinen jakautuminen
Merellisten naisten historiaa : merirosvot  ja purjehtivat kapteeninrouvat
Matkalla Latviaan : meriliikenneselvitys
Kaupunkioikeuksien vaikutuksesta Porin, Rauman ja Uudenkaupungin kehitykseen vuosina 1765 - 1900
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Kun nuori mies lähtee merille...
Alusöljyvahingon riskit Saaristomeren alueella
Betänkande
Katsaus kauppamerenkulun tilanteeseen Suomessa
Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet : 1996
Sydämellä suomalaisen kauppalaivaston puolesta
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 15 : 1950-52
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida satamalastaimen investoinnin kannattavuutta. Toimeksiantajan tehtaan tuotanto tulee kasvamaan, jonka vuoksi sataman lastauskapasiteettia tulisi saada lisää. Lisäkapasiteettia saataisiin investoimalla toiseen lastaimeen. Investoinnin kannattavuutta arvioitiin määrittelemällä investoinnin tuomat hyödyt ja laskemalla niistä saatujen säästöjen perusteella investoinnille takaisinmaksuaika. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Yara Suomi Oyj:n Uudenkaupungin tehtaan materiaaliosasto. Investoinnin takaisinmaksuajan määrittely on haastavaa, koska joudutaan ennustamaan tulevaisuutta. Tulevaisuuden ennustamisen apuna onkin käytettävä toteutuneista tapahtumista saatuja faktoja. Lisäksi on otettava huomioon tulevat muutokset. Menneiden tapahtumien ja tulevien muutosten pohjalta on kuitenkin mahdollista saada riittävä määrä tietoa investoinnin järkevyyden arviointiin. Työtä tehdessä tutkittujen Statements of facts -lomakkeista saaduista tiedoista käy ilmi, että toinen lastain toisi apua moneen odotusta aiheuttavaan tekijään toimeksiantajan satamassa. Toinen lastain mahdollistaisi alusten lastaamisen suuremmalla teholla, joka vähentäisi alusten tarvetta odottaa lastauksen valmistumista. Toisen lastaimen tuomien säästöjen lisäksi investointi lisäisi sataman toimitusvarmuutta, sekä lisäisi sataman lastauksen joustavuutta.
EYT 5.4.2004 asiassa C : 18/02 DFDS Torline
Suomenlahti historiallisena kauppaväylänä
Suomen neljäs merenkulkukongressi Helsingissä vuonna 1955.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus eduista, joita Joonian saarten laiwat wastedes tulewat nauttimaan Suomen satamissa. Annettu Helsinginkaupungissa 17 p. joulukuuta 1845.
Kauppamerenkulku
Merikuljetusten noususuhdanne tukkeuttaa suuria valtamerisatamia : Itämeren feeder-liikenteessä aluskoko entisellään
Laivakaappaus Itämerellä
"Kapteeni on Jumalasta seuraava" : Hollannin laivaston kapteenit ja Itä-Intian Komppanian alusten päälliköt 1600-1700- luvuilla
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 34 : 1973
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 4 : 1930
Laivat ovat rautaa ja bisnes on puuta : kauppamerenkulun aallonpohja
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, kuinka Suomen laiwat, jotka seilaawat ulkona Itämerestä ja Suomen-lahdesta olewiin Wenäjän satamiin eli alustakuntiin, taikka niistä Suomeen tulewat, katsottaman ja kohtailtaman pitää. Annettu Helsinginkaupungissa 19 p. maaliskuuta 1851.
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 17 : 1955
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 1 : 1927
Suomenmaan virallinen tilasto. 1. : 2. jakso, Katsaus Suomen ulkomaiseen merenkulkuun ja kauppaan vuosina 1866-1870
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Kauppalaivastotilasto 2009 = Statistik över handelsflottan 2009 = Finnish merchant fleet statistics 2009.
Laivanpäällikkö ja aluksen asettaminen aikarahtaukseen
Suomenmaan virallinen tilasto. 1, Kolmas jakso : yleinen katsaus Suomen ulkomaiseen merenkulkuun ja kauppaan vuosina 1871-1875 ynnä grafillinen esitys sahattujen puutavarain ulosviennistä vuosina 1864-1875
Laivojen typenoksidipäästöjen rajoittaminen : selvitys MARPOL-yleissopimuksen VI liitteen Tier III -määräysten aiheuttamista kustannusvaikutuksista Suomen kauppamerenkululle
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus niistä etuuksista, joita Hispanian laiwain tulee nauttia Suomen satamissa. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. syyskuuta 1852.
Työläät koneet ja epäkelpo merimiesaines : Konemiehistö ja Suomen Merimies-Unioni työympäristön uudistajina suomalaisilla kauppalaivoilla 1945-1970
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 32 : 1971
Meriliikenteen telematiikka-arkkitehtuuri : esiselvitys
Merten vapaus
Miksi Turku? : [Forum Marinum Suomen merimuseoksi hankesuunnitelma] /.
Merenkulkuelinkeinomme kehitysnäkymät 1980-luvulla
Eu:n Atalanta-operaatio tulokseton : kansainvälistä merirosvoutta vaikea hallita
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 3 : 1929
Kauppalaivasto 1995.
Loviisan purjelaivahistorian suuruuden aika
Tutkimus kauppamerenkulun (varustamoyritysten) taloudellisesta tilasta ja kannattavuudesta
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Satamalastaimen hyötyjen ja takaisinmaksuajan määrittely : Yara Uusikaupunki
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Ympäristöraportti Aila-, Linda- ja Sofia-aluksilta
Suomen kauppamerenkulku 1976
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 14 : 1949
Miksi merirosvouksiin suhtaudutaan tehottomasti tai näennäistoimin?
Allright taas mennään : tarinoita tramppilaivoilta
Liitto kaupanteosta ja seilauksesta : päätetty hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa Isobritannian ja Irlannin yhdistettyä waltakuntaa hallitsewan drottningin wälillä, S:t Pietarpurissa 30 p. joulukuussa 1842 (11 p. tammikuuta 1843), kahden eri artikkelin kanssa
Kuinka Suomenlahdesta tuli kansainvälisen kaupan valtaväylä - ja vedenalaisen arkeologian aarreaitta
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, raha-palkkiosta niille, jotka Suomesta aluxilla uloswiewät luttrattua ja sulatettua salpetteriä. Annettu Helsingin kaupungisa s. 19 p. tammikuusa 1820.
Julistus ja suostumuskirja, kaupanteosta ja seilauksesta, annetut Wenäjän lähetysmieheltä paawin istuimen tykönä, ja waihdetut wasten samankaltaista julistusta ja samanlaista suostumuskirjaa hänen pyhyytensä kardinaali-sihteeriltä; uloskäytetyt Ruomissa 24 p. kesäkuussa/6 p. heinäkuussa ja 5/17 p. marraskuuta 1852.
Miinasota ja miinanraivaus kappamerenkulun suojana
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Kauppamerenkulun ulkoinen ja sisäinen kilpailukyky
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 16 : 1953-54
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena. 1, Kaupan edellytykset
Liinahamarin merikuljetustoiminta ohjaa Suomen kauppamerenkulkua 1940-1941
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 2. osa
Asiakkuuksien kehittäminen laivanselvitysosastolla : case Kemi Shipping Oy
Tilastollisia tietoja liikennesuhteista Saimaan ja Päijänteen wesistöjen wälisestä maakunnasta = Statistiska uppgifter om trafikförhållandena i lanskapet emellan Saima och Päijänne vattensystem
Suomen Etelä-Amerikan linja 1926-1976
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = [Utrikes handel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 27 : 1966
Merelle! : muistelmia 1950-luvulta
Merimiehillä kyllästetty kaupunki
Rahdinottajan tavaravastuusta, silmälläpitäen vastuuvarausoikeutta matkarahtauksessa = Sea carries cargo liability
Studia maritima : lukuvuoden 2001/2002 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Liitto kaupanteosta ja seilauksesta hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa franskalaisten kuninkaan wälillä, päätetty Pariisissa 4 (16) p. syyskuuta ja wahwistettu Tsarskoje-Selossa 8 p. lokakuuta 1846.
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Meri yhdisti ja erotti Suomea ja Ruotsia : Tukholma oli Suomen vientisatama satoja vuosia
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus erinäisten, Ruotsin ja Suomen keskeistä kaupantekoa koskewain sääntöin pitennetystä woimassa olemisesta. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. toukokuuta 1845.
Mt Aruba ja ss Bore IX : kun "Aruba" raivostutti presidentti Paasikiveä
Vedenalainen kulttuuriperintö : kauppamerenkulkua 700 vuotta sitten
Kauppamerenkulkumme kehitysvaiheita 1800-luvun puolimatkassa ja sen jälkeen
"Joka viikko aluskanta hupenee kahdella" : Englannin kauppalaivasto supistuu maailmanennätysvauhtia
Arctic Sean kaappaukseen liittyvät tapahtumat saavat yhä oudompia piirteitä
