http://www.yso.fi/onto/yso/p8083 sintraus
sintraus sintraus
Sintrausuunin kaasukanavarakenteiden suunnittelu
Zirkonian pinnan optimoiminen posliinia varten
Metallien mikroruiskuvalu
Aineensiirto kromiittipelletin nauhasintrauksessa
Valmistustekniikka
Metallimatriisikomposiittien valmistus ruiskupuristamalla
Tiivistelmä.
Painevalumuotin muottipalojen valmistus lasersintraamalla
Laseravusteinen sintraus ruiskupuristusmuottien valmistuksessa
Matcon annostelujärjestelmän kehittäminen metallijauheiden annosteluun
Lasersintraus houkuttaa muovin käyttöön
LTCC-kutistumanhallinta rajoitetun sintrauksen menetelmillä
MIM : metallien ruiskuvalu ja niiden käyttömahdollisuudet teollisuudessa
Mustesuihkutekniikalla toteutettu kapasitiivinen kosteusanturi
Ferrokromitehtaan sintrausuunin kiertopellettisiilon suunnittelu
Tässä työssä keskitytään selvittämään materiaalien sopivuutta yrityksen laitteisiin ja pikamallinnuslaitteilla valmistettujen kappaleiden mittatarkkuuksiin. Saloteamilla ei ole aiempaa kokemusta pikamallinnetuista kappaleita, joten työ tulee käsittelemään pikamallinnuksen perusasioita. Työn tarkoituksena on selvittää onko laitteilla mahdollista valmistaa riittävän tarkkoja kappaleita sellaisista materiaaleista, jotka sopivan yrityksen laitteisiin. Lisäksi pikamallinnuslaitteen sopivuutta tarkastellaan yrityksen kokonaistuotantoprosessiin nähden. Pikamallinnus on varsin uusi valmistusmenetelmä, jossa kappale muodostetaan kerroksittain. Pikamallinnusta käytetään pääasiassa hahmomallien ja prototyyppien valmistuksen alkuvaiheissa. Pikamallinnusalasta povataan seuraavaa isoa mullistusta valmistuksen osalta. Saloteam Oy valmistaa erilaisia kokoonpanolaitteita elektroniikkateollisuudelle. Yritys suunnittelee ja valmistaa tuotteet omassa tuotannossaan pääasiassa CNC-koneistamalla. Yrityksen tuotteiden vaatimukset ovat suuri haaste uudelle valmistustekniikalla, niin mittatarkkuuden kuin materiaalin teknisten ominaisuuksien osalta.
Sintterin valmistus, sintrauksen tärkeimmät prosessiparametrit sekä pöly- ja palauteongelmat
Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen
Metallinsintrauskoneen pikakiinnitinjärjestelmä
Metallialan aineoppi
Keraamimateriaalin sintraus EOSINT M270 -laitteella
Keraamisen mallimateriaalisarjan valmistaminen ja karakterisointi 3D-kuvantamista varten
Kierrätyslasituotteen valmistus sintraamalla : väliraportti 3.3.1995
Sintraamon sähköenergiamittaukset
Sintrauksessa tapahtuvien mineralogisten prosessien ja mineraalien fysikaalisten ominaisuuksien mahdolliset vaikutukset pölyn muodostukseen
Korkealämpötilasintraus ja sen nykyiset tutkimusmenetelmät
Tiivistelmä: Kiinteäoksidipolttokennon Ni-YSZ-komposiittien stabiilisuus pelkistävissä ja hapettavissa olosuhteissa.
Tiivistelmä: Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen.
Ekokemillä syntyvän kuonan ja tuhkan laatu sekä hyötykäyttömahdollisuudet
Pöly- ja palautevirtaukset korkearautasintterin ja perinteisen sintterin valmistuksessa
Lasersintrattavien kappaleiden pinnanlaadun parantaminen
Itsesulkeutuva lääketieteellinen suodatin
Sintraamon pölyjen ja palautteiden kemiallinen ja mineraloginen koostumus
Sintrattujen lämmönsiirtimien valmistus ja ominaisuuksien mittaus
Tiivistelmä:.
Seoksensyöttölaitteiden muutos ja muutoshistoria
Metallinsintrauksen parametrisointi EOSINT M270 -koneella
Tiivistelmä: Metallien mikroruiskuvalu.
Pikamallinnuslaitteella valmistettavien osien soveltuvuus Saloteam Oy:n tuotteisiin
Tämän työn tavoitteena oli valmistaa keraamisia mallimateriaalisarjoja 3D-kuvantamista varten. Työssä tehtiin kolme koesarjaa: huokososuus-, huokoskoko- ja faasiosuussarja. Huokososuus- ja huokoskokosarjan tavoitteena oli varioida keraamisessa materiaalissa olevaa huokososuutta, huokoskokoa ja gradienttirakennetta. Faasiosuussarjan tavoitteena oli selvittää faasien erottuminen komposiitissa. Eri faaseina olivat eri tiheyksiset ja raekokoiset keraamijauheet.    Keraamiset mallimateriaalit valmistettiin lietevalamalla. Huokososuus- ja huokoskoko-sarjan materiaalina oli alumiinioksidi. Huokososuussarjan sintrauslämpötilat vaihtelivat 1160 °C:n ja 1550 °C:n välillä. Huokososuussarjan näytteistä tehtiin huokoisuusmäärityksiä Arkhimedes-menetelmällä. Huokoskokosarjan näytteet valmistettiin alumiini-oksidista, johon lisättiin orgaanisia poispalavia komponentteja. Nämä sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Faasiosuussarjan näytteet valmistettiin alumiinioksidista tai zirkoniumoksidista, joihin lisättiin karkeampirakeisia täyteaineita. Faasiosuussarjan näytteet sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Käytetyissä sintrauslämpötiloissa huokososuus-, huokoskoko- tai faasiosuussarjojen materiaalit sintrautuivat kiinteässä tilassa. Sarjojen näytteet tutkittiin mikroskopiamenetelmillä. Osa näytteistä kuvannettiin tietokonetomografialla ja magneettiresonanssikuvannuksilla.    Huokososuusnäytteissä havaittiin optisella- ja elektronimikroskopialla huokoisuuden asteen muutos ja elektronimikroskopialla myös sintrauslämpötilan vaikutus kappaleiden tiivistymiseen ja partikkelien sintrautumisasteeseen kussakin lämpötilassa. Arkhimedes- menetelmällä määritettiin huokososuusnäytteiden kokonaishuokososuudet, jotka alenivat sintrauslämpötilan kasvaessa. MRI:lla ja CT:lla huokoisuus havaittiin eri harmaasävyeroina. Huokoskokosarjan näytteiden huokoskoko oli 3D-kuvantamismenetelmille riittävän suurta, joten tämän huokoskoon omaavat näytteet soveltuivat hyvin CT-mittauksiin. Faasi-osuussarjan näytteistä täyteaineet erottuivat hyvin eri mikroskopiamenetelmillä. Osasta faasiosuusnäytteistä muodostui gradienttirakenteisia.    Mallimateriaalisarjat kattoivat hyvin annetut tavoitteet ja niiden kuvantaminen onnistui erinomaisesti. Huokososuus- ja huokoskokosarjat on kuvattu kattavasti. Faasiosuussarjojen näytteistä löytyy mielenkiintoisia materiaaliyhdistelmiä jatkotutkimuksia varten.    Asiasanat: Lietevalu, alumiinioksidi, huokoisuus, tiheys, mikroskopia, sintraus.
