http://www.yso.fi/onto/yso/p8080 kauppalaivasto
kauppalaivasto kauppalaivasto
Kauppalaivoille Suomen Joutsenen kautta
Meriministeri Vistbacka vauhdittaa kauppalaivaston nousua: Kaksoisrekisteri lisää poliittista painoarvoa
Suomen kauppamerenkulku 1976
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Merenkulkulaitoksen tilastoja
Suomen satamaliiton tilastot
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset
Suomen merenkulku ja mukavuuslippu = Finlands sjöfart och bekvämlighetsflagg
Simo Zitting täyttää 50 vuotta : "kilpailijoita on seurattava tarkasti"
Merenkulku = Sjöfart = Navigation. 1988, Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet
Laivastokalenteri. 1975
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset 1999 : Finlands handelsflotta och fiskefartyg = the Finnish merchant marine and fishing vessels
Suomen kauppalaivasto selvässä nousussa
Per Forsskåhl: Linnarauha merenkulkuun
Kauppalaivasto 1995.
Merenkulkuelinkeinomme kehitysnäkymät 1980-luvulla
Suomen kauppalaivasto 2009 = Finlands handelsflotta 2009 = The Finnish Merchant Marine 2009.
Merenkulun tavoitteet ensi vaalikaudelle
Meidän laivastomme : juhlajulkaisu laivaston valmistumisen johdosta Suomen laivastoliiton jäsenille 1931.
Merimieskarkuruus Ruotsi-Norjan kauppalaivaston ongelmana vuosisadanvaihteen Kapkaupungissa
Suomen kauppalaivasto ikääntyy : merirahdit siirtyneet ulkomaisille laivoille
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset 2005 = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = The Finnish merchant marine and fishing vessels
"Saarella asuvien on pidettävä huolta merenkulustaan"
Suomen kauppamerenkulku
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset 2000 : Finlands handelsflotta och fiskefartyg = the Finnish merchant marine and fishing vessels
Laivarekisterit Internetiin
USA, Japani ja Eurooppa vääntävät kättä merenkulusta
Kauppalaivastostamme enää kolmannes jäljellä
Tutkielman tavoitteena oli selvittää merimiesruokakulttuurin piirteitä ja niihin vaikuttavia tekijöitä Suomen kauppalaivastossa eri aikakausina. Tutkimusaineisto koostui kahdesta merellisen kansanperinteen arkistoaineistosta, merenkulkulaitoksen arkistoiduista muonapäiväkirjoista ja kolmesta haastattelusta.    Aineiston kvalitatiivisen analyysin avulla kuvattiin ruokataloutta purjelaivoilla, höyrylaivoilla ja moottorialuksilla.  Analyysissä tarkasteltiin muonan hankintaa, muonan säilytystä, keittiöhenkilökuntaa ja ruoan valmistusta, ruoka-aikoja ja tarjottuja ruokalajeja sekä ruokaan kohdistunutta säännöstelyä, ransuuneja, eri aikakausina.   Viitekehyksenä toimi Suomen kauppamerenkulun kehitys, muona-asetukset sekä keittiöhenkilökunnan ammatillinen koulutus.  Johtopäätöksissä todettiin, että laivojen ruokatalous muuttui eri aikakausina laivojen teknisen kehityksen ja keittiöhenkilökunnan ammatillisen koulutuksen myötä. Myös muona-asetukset, joissa määriteltiin mitä ruoka-aineita ja minkä verran merimiehen kuului saada, vaikuttivat pitkään laivojen ruokatalouteen. Merimiesruokakulttuuri on monessa suhteessa poikennut suomalaisesta kansanomaisesta ruokakulttuurista, sillä laivamuona on usein hankittu  ulkomaan satamista laivakauppiailta, jolloin ruoka-aineet ovat olleet erilaisia kuin kotimaassa. Myös muonan varastointiolosuhteet pitkillä merimatkoilla ovat antaneet oman leimansa merimiesruokakulttuuriin. Sen sijaan suhteellisen muuttumattomana ovat pysyneet ruokailuajat ja tarjottujen aterioiden lukumäärä. .
Uudenkaupungin suuri laivanrakennuskausi vv. 1857-1876
Suomen kauppalaivasto 2007.
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset 2003 = Finlands handelsflotta och fiskefartyg = Finnish merchant marine and fishing vessels
Työmarkkinajärjestöt ja MTK: hallituksen ryhdyttävä toimiin rikkidrektiivin vaikutusten kohtuullistamiseksi
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland ̕s mercantile marine
Kunfutsen perintö
Huoltovarmuuskeskuksen ylijohtaja Mika Purhonen : uudet uhat panevat huoltovarmuuden koetukselle
Laivarekisterilaki ja Suomen merenkulku
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset 2001 : Finlands handelsflotta och fiskefartyg = the Finnish merchant marine and fishing vessels
Tornator : suomalaisia kauppalaivoja v. 1959 = Finnish merchant ships in 1959
Suomen kauppalaivaston purjealuskannan kehitys autonomian kauden lopulla 1874-1916
Mukavuusliput lisääntyvät merenkulussa : Norjan kilpailukyvyn turvaa kansainvälinen NIS-rekisteri
Kauppalaivasto
Kauppa-alusluettelo säilyttää Suomen lipun ulkomaanliikenteessä
Suomen merimuseo on julkaissut kauppalaivastotietokannan
Katsaus kauppamerenkulun tilanteeseen Suomessa
Suomen kauppalaivasto kasvoi hieman vuonna 2011.
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset 1996 : Finlands handelsflotta och fiskefartyg = the Finnish merchant marine and fishing vessels
Kabotaasikiellon mahdollisen purkamisen hyöty- ja haittavaikutukset Suomen merenkululle
Kauppalaivasto pienentynyt puoleen
Vain 28 prosenttia : kauppalaivastomme osuus merikuljetuksista on huoltovarmuuden riskirajoilla
Suomen kauppalaivaston kehitys vuosina..
Kauppalaivaston bruttorahtitulot ja ulkomaille maksetut kustannukset
Meidän laivastomme. 1931
Merenkulun tukilait Suomessa
Hans Ahlström uskoo turvallisten kuljetusteen arvoon : Suomen etuna globalisaatio ja laatuvaatimukset
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset 2004.
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset 2002 : Finlands handelsflotta och fiskefartyg = the Finnish merchant marine and fishing vessels
Merenkululle kilpailukykyä ja merimiehille tasa-arvoa : teemapäivä herätti vilkasta keskustelua
Kapteeni katsoo horisonttiin : on myrsky jatkuva
Uudet uhat panevat huoltovarmuuden koetukselle : huoltovarmuuskeskuksen ylijohtaja Mika Purhonen
Uudenkaupungin kauppalaivasto ja merenkulku vuosina 1856-1887
Suomen kauppalaivaston laivojen nimeäminen ja nimenantoperusteet
Suomen kauppalaivasto 2006 = Finlands handelsflotta 2006 = The Finnish merchant marine 2006.
Merenkulun yritystukien vaikuttavuus ja taloudelliset vaikutukset
Merenkulkua kotien lämmittämiseksi : Etelä-Suomen Laiva oy 1950-1970-luvuilla
Suomen kauppalaivaston kehitys vuosina 1980-1991
Suomen virallinen tilasto. 1 B, Meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet : 1997
Suomen lippu saalingissa - bahamalainen ahterissa
Kauppalaivastotilasto 2009 = Statistik över handelsflottan 2009 = Finnish merchant fleet statistics 2009.
Sydämellä suomalaisen kauppalaivaston puolesta
Kauppa-alusluettelolain uudistamiseen vauhtia : Suomen Merimies-Unionin puheenjohtaja, OTK Simo Zitting : [haastattelu]
Kauppahuone Playfair ja kumppanit, eli, Pumpulilasti ja sydän
Meidän laivastomme : laivastoliiton vuosikirja. 1933
Merenkulun yritystukien vaikutukset
Kauppamerenkulun kehittämistoimikunta 2:n mietintö
Metodeista, merihistoriasta, kapitalismista
Avoin rekisteri paras vaihtoehto
Kauppalaivaston takausrenkaat
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Syntiset satamat : suomalaisen kauppalaivan seikkailuja maailman merillä
Suomen virallinen tilasto. 1 B, Merenkulku
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset 1998 : Finlands handelsflotta och fiskefartyg = the Finnish merchant marine and fishing vessels
Merenkulkupoliittinen ohjelma 1994-1996
Merenkulkupoliittinen ohjelma
Kirja-arvostelu
Tiedotuslehti / merenkulkijain oma vapaa-aikalehti
Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet : 1996
Lyhyen ajan makrotuotantofunktio : sovellutusalueena Suomen kauppamerenkulku
Merenkulku Suomen talouden peili : Suomen kauppalaivaston historia yksissä kansissa
Laivanvarustus Helsingissä 1700-luvun puolivälissä
Kauppalaivasto pieneni yli 20 %.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Suomen kauppalaivasto 2010.
Uusi ulosliputuskierre uhkaa
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen..
Kauppalaivastotilasto
Suomen Varustamot ry:n toimitusjohtaja Olof Widén : kasvava laivasto takaa työpaikkoja
Vedenalaisen kauppalaivan Deutschland'in retki
Valtiovallan näkemys Ahvenanmaan erityisasemasta ja sen mahdollisuuksista
Turvallisuutta korostetaan NL:n kauppalaivastossa
Kauppalaivastotilasto 2005
Betänkande
Raumalainen kauppalaivasto 1910-1945
Suomalaisen laivanrakennuksen kehityksen heijastuminen Turun purjelaivastosta vuosina 1837-1879
Varustamot myötäisessä ; Tulos tulee valtameriltä
Laivastokalenteri. 1974
Merenkulun tilastoja 1992.
Kauppalaivastomme tilaston valossa 1800-luvulla
Suomen kauppalaivasto ja kalastusalukset 1997 : Finlands handelsflotta och fiskefartyg = the Finnish merchant marine and fishing vessels
Kauppalaivaston kuukausitilasto
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Tiivistelmä.
Meidän laivastomme : Suomen laivastoliiton vuosikirja. 2, 1932
Hallituksen säästöpäätös johtanee kauppalaivaston ulosliputukseen
Rinnakkaisrekisterin vaikutukset Suomen kauppalaivastoon ja sen kansainväliseen kilpailuasemaan
Suomen kauppalaivasto
Vain yhteistyöllä meriliikenne turvalliseksi
Merenkulun tilastoja 1993.
Suomen kauppalaivaston muutokset v. 1988.
Suomen kauppalaivasto 2008.
Ahvenanmaalla iloitaan kilpailukykypaketista
Venäjän kauppalaivaston uusiminen nielee miljardeja lähivuosina
Suomen Joutsen monessa mukana
Suomen kauppalaivaston lippusiirtojen taloudelliset vaikutukset
Suomen kauppalaivaston muutokset v. 1984.
Kauppa-alusluettelo turvaa Suomen lipun kilpailukyvyn Euroopan vesillä
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = The Finnish merchant marine. 1994
Tuntematon merimies : Suomen kauppalaivaston vaiheita ensimmäisen maailmansodan aikana
Kauppalaivastotilasto 2004
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Tiedotuslehti : Merenkulkijain oma vapaa-aikalehti
Suomen kauppamerenkulku ja erityisesti linjaliikenteen osuus siinä
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
[Kauppalaivastomme lisäämistä ja ajankohtaistamista harkitsemaan asetetun komitean mietintö]
