http://www.yso.fi/onto/yso/p8082 leikkaus
leikkaus leikkaus
Ortopedisen potilaan leikkausta edeltävän ohjauksen kehittäminen Hatanpään sairaalan päiväkirurgian yksikössä
Muovikalvoleikkurien validointi
Leikkauksen tulevaisuus perustuu yhdistelmälaitteisiin - viisteleikkaus nostaa jalostusarvoa
Fibonaccin ja Lucasin luvut
Lyhytelokuva Turo V. : Leikkaus, käsikirjoittaminen ja tuotanto
Miesten puvusto : leikkaajan oppikirja : täydellinen akadeeminen kurssi : kartio-sektionaalinen järjestelmä : itseopiskelua, kouluja ja kursseja varten
Leikkaus elokuvassa ja televisiossa : (Střih)
Cut! : huomioita elokuvaleikkauksesta elokuvaohjauksen tukena
Elokuvan päähenkilön emotionaalisen kaaren kehitys dialogikohtauksissa : leikkaajan näkökulma : tarkastelussa elokuva Häkki
Onnistuneen liikemerkin kriteereitä : Esimerkkinä DataSeppä tmi
Suositeltavat käytänteet aseptiseen toimintaan steriilin alueen luomiseksi ja ylläpitämiseksi hätäsectiossa
Potilaan postoperatiivisen haavainfektion ennaltaehkäisy : – oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Tutkimusrahan uusi kilpailutus maksoi miljoonia
Videoprojisoinnin toteuttaminen tuliteatterissa : Flamma - Väinämöinen palaa
Leikkaava kuvaaja dokumenttielokuvassa : kahden työnkuvan hyödyt ja haitat
CNC-plasmaleikkauskoneen suunnittelu
Tiivistelmä.
Polven tekonivelleikkauksen jälkeinen kivunhoito -kivunhoidon ohjausmateriaali potilaalle
Tiivistelmä: Haastattelun leikkaaminen dokumenttielokuvassa Lahja - elämäni.
Leikkaajan selkärangasta : Ylen Kirppis-ohjelman leikkaajan työkalut Risain-inserttien leikkaamiseksi
Työvälinealan koulutuksen ja osaamisverkoston kehittäminen
Fuusiopodoplastia koiran kroonisen interdigitaalisen pododermatiitin hoidossa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Juonellinen musiikkivideo ja leikkauksen tehokeinot
Puudutetun potilaan kokemuksia leikkaussalissa
Montaasin, avantgarden ja taide-elokuvan vaikutus nykypäiväisen musiikkivideon leikkauksessa
Wenkura : CNC-leikkurin suunnittelu ja toteutus
Raskaana oleva nainen ja turvallisuuden periaatteen toteutuminen perioperatiivisessa hoidossa
Lentävän leikkurin leikkaustehon parantaminen
Leikkausnopeuden optimointi
Kaihi- ja lonkkaproteesileikkausten kustannusten selvitystyö : opinnäytetyö
Aktiivisesti ikääntyen Pirkanmaalla on hanke, jonka tavoitteena on kehittää vanhustyön osaamista ja ennaltaehkäisevää työotetta vanhuspalveluihin. Varsinaisen opinnäyteytöni aiheena on hankkeesta tehtävä DVD, Seniorityössä on imua. DVD on osa AiP-hankkeen loppuraporttia ja sille on taltioitu hankkeen eri osa-alueita, jotka liittyvät vanhustyöhön. Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossani käyn läpi sekä AiP-hankkeen taltiointia että jälkitöitä. Taltioinnista keskityn suurimmaksi osaksi äänitykseen, koska äänittäminen oli toimenkuvani kuvauksissa, mutta käyn läpi myös kameratyöskentelyä. Kuvaamisen hoitivat Suvi-Tuulia Lehtinen ja Maarit Huovinen. Kerron  yleisesti äänittämisestä ja siitä miten toimin kuvauksissa. Selvitän myös, millaista kalustoa meillä oli käytössä. Jälkitöitä teimme aluksi yhdessä Suvi-Tuulia Lehtisen kanssa, mutta kun hän valmistui ja jättäytyi pois tästä projektista, jatkoin niitä itse. Jälkitöihin kuuluu editointi, johon perehdyn leikkaamisen perusteella. Lisäksi paneudun DVD:n koostamiseen eli kerron, kuinka se tapahtuu. Lopuksi selvitän DVD:n graafista ilmettä, mistä tulevat värit ja fontit ja kuinka ne palvelevat lopullista tuotosta.
Asiakkaan arvokas kohtaaminen : Opetus-DVD:n toteutus Vammaispalveluhankkeelle
Matematiikka kuvataiteessa
Leiko-potilaiden kokemukset leikkausta edeltävästä ohjauksesta ja leikkaukseen valmistautumisesta
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Konepajan hitsaustyön tuottavuuden parantaminen
Harmaan ajan tiede
Hoitajan aktiivisuus ja vaikuttamismahdollisuudet lonkan tekonivelleikkauksessa
Oysin yksi leikkaussali kiinni : hoitajapulan takia sijaisia ei saada
Vesileikattujen tuotteiden jatkokäsittely
Tekonivelleikattujen LEIKO-potilaiden tyytyväisyyskysely leikkausosastolle
Arkkileikkurin modernisointi
EPLA-mittaus ja työstökoneen tarkistusmittaus ko. menetelmällä
Elokuvan jälkituotanto
Potilasturvallisuus elektiivisessä koronaariangiografiassa
Puiden leikkaustavoissa uudet tuulet
Plasmaleikkeiden laadun parantaminen
Vesisuihkuleikkaus : menetelmän periaate ja käyttö
Monikameratuotantojen vertailu
Tiivistelmä
Leikkaustyökalun suunnittelu
Leikkausrytmin löytyminen - Yhden miehen siluetti -dokumentti
Vesi kuntoutumisympäristönä polven tekonivelleikkauksen jälkeen
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Lyhytelokuvan tekeminen: Case: Täällä Lohikäärmeitä
Mitä hyvä potilasohje sisältää? : lonkkaleikkauspotilaiden näkemyksiä
Lonkka-artroosipotilaan proteesileikkauksen jälkeinen selviytyminen vuodeosastolla 1.-5.:nä postoperatiivisena päivänä
Laserleikkaus : laserleikkauksen käynnistäminen ja teoriaa
Muoviosan leikkauksen robotisointi
Vähemmän on enemmän : elliptinen kerronta dokumenttielokuvan leikkauksessa
Leikkaus- ja anestesiatilastointijärjestelmä : käyttäjän toimintaohjeisto
LEIKO-toiminnan käynnistäminen Salon aluesairaalan kirurgisella vuodeosastolla
Konenäön soveltaminen pintaviilun leikkauksessa
Tekninen valmistautuminen leikkausprojekteihin työmaailmassa
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
Tiivistelmä: Pontikkapitäjä-dokumenttielokuvan todellisuuden rakentuminen leikkauspöydällä.
Elokuvan leikkauksesta ja television kuvansekoituksesta
Leikkaajan asema kuvakerronnassa
Teräsbetonipalkin leikkausvahvistaminen hiilikuitukankaalla
Reunapillikonstruktion kehittäminen paperikoneen viiraosalle
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan inhimilliset tarpeet intraoperatiivisessa hoidossa
Kemiaa! : Leikkaaminen materiaalin ehdoin
Vesisuihkuleikkauksen uusi tuleminen
Lehtipuiden juurihoito
Jatkuvuuden luominen leikkauksen avulla dokumenttielokuvassa
Perehdytysohjelma Lapin Keskussairaalan leikkausalinhoitajille
Leikkaajan ja säveltäjän vuorovaikutus elokuvassa
Vesileikkauspöydän suunnittelu
Kevät tulee leikaten
Leikkaaja osana luovaa työryhmää : Case Noidantuli lyhytelokuva
Seniorityössä on imua : AiP-hankkeen DVD:n taltiointi ja koostaminen
Kotipuutarha
Särmättyjen esivalmisteosien muototarkkuuden määrittely
Pystyssä leikkaavan polttoleikkausrobotin ohjausohjelmisto
Tiivistelmä: Kaihi- ja lonkkaproteesileikkausten kustannusten selvitystyö.
Kvalitatiivisen tutkimusvideon kehittäminen : tarinankerrontaa Kopla Helsingin tapaan
SSAB:n ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Dokumentin tarina luodaan editissä
Elokuvan tekeminen on monimuotoinen prosessi. Elokuvaohjaajan vastuulla on pitää elokuvan maailma yhtenäisenä ja samaistuttavana. Ohjaajalla pitää olla näkemystä, kykyä asettua toisen asemaan, taitoa, lahjakkuutta sekä hyviä vuorovaikutustaitoja ? aivan kuten leikkaajallakin.  Opinnäytetyössäni käsittelen huomioita elokuvaohjauksesta ja elokuvaleikkauksesta ohjauksen tukena. En paneudu näyttelijänohjauksen maailmaan vaan yleisempään tasoon, jossa elokuvan muotoa ja sen rakentamista voi oppia tarkkailemalla elokuvien tekoprosessia elokuvaleikkaajana.  Käytän lähdemateriaalina kokemuksiani elokuvaopinnoista, leikkaamiani ja ohjaamiani lyhytelokuvia sekä alan kirjallisuutta. Tavoitteenani on valaista, minkälaisia asioita tulisi ottaa huomioon suunnitellessa elokuvan ohjausta ja kuinka omaa elokuvallista ajattelua voi harjoittaa. Suosittelen elokuvaleikkauksen opiskelua aloitteleville ohjaajille, sillä se auttaa jäsentämään toimivan elokuvan maailmaa.
Koneenpiirustus : korkeakouluja varten
Montaasitekniikat : Kerrontamenetelmät Eisensteinin elokuvissa
Dokumenttielokuvan eettiset suositukset leikkausvaiheeseen
Leikki-ikäisen tonsillektomiapotilaan emotionaalinen tuki pre- ja postoperatiivisessa hoitotyössä
NC-plasmaleikkauslaitteiston käyttöönotto
Lannoituksen ja leikkuukorkeuden vaikutus nata- ja niittynurmikkalajikkeiden peittävyyteen ja kestävyyteen nurmikossa
Rainaleikkurin rakenteen uudelleensuunnittelu
Teknologian hyväksyminen ja käyttöönotto : instrumentoivien leikkaushoitajien kokemuksia simulaattoriharjoittelusta
Tunne leikkaus! : leikkaukselliset keinot emotionaalisesti vaikuttavan elokuvan luomisessa
Nauhan leikkaus 1955
Meidän talo
Rahamies-musiikkivideo
Ei pöllömpi tarina
CNC Leikkausparametrit : Plasmaleikkaus
Betonin leikkausmenetelmät
Näytehuolto intraoperatiivisessa hoitotyössä : opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Leikkaa oikein puutarhassa
Käsikirjoituksen merkitys leikkaajalle : Vertailussa draama- ja tosi-tv-tuotanto
Tositelevision leikkaaminen ja jälkituotannon työnkulku
Hetki yhdessä : Hetki ilmassa -dokumentin käsikirjoittaminen, ohjaaminen ja leikkaaminen parityönä
Yleisanestesian aikainen kipu : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kasvihuonekukkien viljely
Hedelmäpuiden leikkaaminen : erilaisten leikkausmenetelmien oppikirja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Ruukki Metalsin Raahen tehtaalla levyvalssaamon ja esikäsiteltyjen levytuotteiden osastojen tuotantoympäristössä polttoleikkauslaitteiden kunnossapitokäytäntö ja käytettävyys sekä tuotanto. Päätavoitteena oli selvittää polttotoiminnan nykytila, kustannusten alentamismahdollisuudet ja tuotannolliset epäkohdat. Selvityksen perusteella esitettiin parannusmahdollisuuksia ja toimintamallimuutoksia. Ruukilla on käynnissä merkittävät uudistukset ja tuotannon tehostamistoimet, joten aihe oli ajankohtainen. Työ tehtiin tutkimustyönä tuotantoympäristössä selvittäen parannusmahdollisuuksia omien tietojen ja ideoiden perusteella sekä mm. polttokoneiden toimittajan avulla. Työssä tutkittiin erityisesti poltinpäitä ja polttopöytiä. Pääasialliset saavutukset olivat poltinpäiden menekin merkittävä vähentäminen laadukkaammilla elektrodeilla ja polttopöytien vaihtovälien pidennys kolminkertaiseksi plasmakoneilla. Tuloksena olivat merkittävät taloudelliset säästöt ja tuotantomäärän lisäykset. Tuotannolliset erot eri vuoroissa kartoitettiin. Osa havaituista kehitysideoista testattiin työn aikana yhteistyössä tuotanto-organisaation henkilöstön kanssa. Eri osapuolten (EKT, levy, kunnossapito) välistä vuorovaikutusta on parannettava, koska nykyiset ongelmat johtuvat mm. tietokatkoksista eri osastojen välillä, puutteellisista merkinnöistä tietojärjestelmään sekä virallisen toiminta-ohjeen noudattamatta jättämisestä. Tärkeää olisi tehdä ennakkohuollon tarvitsemat huolto-ohjeet, koska nykyään niitä ei ole lainkaan tai ne ovat puutteelliset.
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Leikkely- ja revintätöitä
Polttoleikkaustyön automatisoinnin esiselvitys
Dokumentin leikkausprosessi : "Yritä ees!" alusta loppuun
Polypropeenin liimattavuus
Tiivistelmä: Polypropeenin liimattavuus.
Viilun märkäleikkausleveyksien optimointi kuivatun viilun leveyden mukaan
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassification den 1.1.1998
Naudan keisarileikkaukset
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan ohjaus : potilaan näkökulma
Tiivistelmä
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : Animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Leikkaajan työ dokumenttielokuvassa : työtavat ja yhteistyö ohjaajan kanssa
Cutting TOP TEN -kirjallisuus
TIivistelmä
Leikkien leikkaukseen : Leikki hoitotyön toimintona 4-6-vuotiaan lapsen valmistamisessa leikkaukseen
Leikkien leikkaukseen : leikki hoitotyön toimintona 4-6 -vuotiaan lapsen valmistamisessa leikkaukseen
Polven tekonivelleikkauksen jälkeinen kivunhoito : kivunhoidon ohjausmateriaali potilaalle
Läpileikkaus Hulluun päivään
Dokumenttielokuvan leikkaaja - itsenäinen taiteilija vai koneiston osa?
Vesisuihkuleikkaus työstömenetelmänä : menetelmän esittely ja kustannusten vertailu laserleikkaukseen
Laserleikkauskoneen leikkauspään ja työstettävän kappaleen etäisyydenmittaus
Kivun hoito ja arviointi naistentautien vuodeosastolla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten animaticin eli animoidun kuvakäsikirjoituksen käyttäminen kuvasuunnittelun työvälineenä voi vaikuttaa näytelmäelokuvan eri tuotantovaiheisiin. Aihetta käsitellään kokeellisesta näkökulmasta ja tarkoituksena on osoittaa, millainen merkitys animaticin käytöllä voi olla erityisesti harrastelijaelokuvantekijöille. Tämän monimuotoisen opinnäytetyön produktio-osana toimii toistaiseksi nimetöntä suomalaista harrastelijaelokuvaa varten toteutettu animatic-video (16 min, DVD-ROM), jonka suunnittelusta ja toteutuksesta opinnäytetyön tekijä on itse vastannut. Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa kesällä 2013. Työn kirjallisessa osassa käsitellään edellä mainitun elokuvaprojektin taustoja, näytelmäelokuvien kuvasuunnittelun ja leikkauksen teorioita sekä animatic-videon toteutukseen sisältyneitä työvaiheita. Työvaiheiden käsittelyssä keskitytään erityisesti Adoben Photoshop CS6 ja After Effects CS6 -ohjelmien käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelyn ulkopuolelle rajataan ne aihealueet, jotka eivät liity suoraan työn produktio-osaan. Vastaavasti animaticin työvaiheita käsittelevässä osuudessa pyritään viittaamaan ainoastaan teoriaosuudessa mainittuihin käytäntöihin. Kirjallisessa osassa kuvaillaan myös, millainen vaikutus animaticin toteuttamisella oli opinnäytetyön tekijän omaan elokuvaprojektiin. Loppupäätelmissä selvitetään millaista hyötyä ja haittaa animaticin käytöstä aiheutui elokuvantekijöille ja itse elokuvalle. Työn johtopäätökset perustuvat opinnäytetyön tekijän omiin kokemuksiin siitä, missä elokuvan tuotantovaiheissa animaticia on suositeltavaa käyttää ja missä ei.
Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa : käyttäjän opas
Pikarullaimen vaatimustenmukaisuusvakuutus ja riskianalyysi
Pontikkapitäjä-dokumenttielokuvan todellisuuden rakentuminen leikkauspöydällä
Kerronnallisen lyhytelokuvasketsin tuotanto & pilotointivaiheeseen saattaminen
Kaksitoimisen leikkaintyökalun suunnittelu ja valmistus
Leikkaajan tuoreet silmät : Tunnevammoja-elokuva kolmen eri leikkaajan näkökulmasta
Järjestelisittekö todellisuuteni : dokumenttielokuvaleikkauksen rajat ja miten niitä rikotaan
Pituusleikkurin leikkaustapahtumat eri paperilajeilla ja laminaateilla
Hihnaleikkurin suunnittelu
Fiktion leikkausprosessista ja ongelmakohdista : leikkaajan näkökulmasta
Leikkaajan analyysi : Laulu sieltä missä tyyntä on
In This House - kahden version leikkausprosessi
Vaivaisenluuleikkauksessa käytettävät instrumentit : opetusmateriaalia TAMKille
Alumiinioviprofiilien katkaisumitoitus ja yrityksen kehittäminen
Kuvausvaiheen merkitys livetaltioinnin leikkauksessa
Haastattelun leikkaaminen dokumenttielokuvassa Lahja - elämäni
Puolikääpiöivän omenapuun kasvatus : puiden leikkaus ja muotoilu
Näytehuolto intraoperatiivisessä hoitotyössä - opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Hedelmän- ja marjanviljely
Ohutlevyn leikkaus
Pensasmustikan hoito-ohjeita
Kaupunkisinfonia
Final Cut Pro X -workflow : Jälkituotannon workflow’n järjestäminen Final Cut Pro X -ohjelmassa
Tosi-TV:n leikkaaminen : Erityispiirteet ja ajan tiivistäminen
Äänellinen ajattelu leikkauksessa
Mustaherukan lannoitus ja alasleikkaus = Fertilization and regeneration cutting of blackcurrant
Dokumenttielokuva Looking For A Home : Leikkaajan merkitys dokumentin jälkityövaiheessa
Ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Matka Toiseen Suomeen
Kvarttolevyjen polttotoimintojen tehostaminen ja kustannusten vähentäminen
Improvisaation ja dokumentaarisen tyylin vaikutus elokuvan leikkausprosessiin : Romka-97-lyhytelokuvan leikkauksesta
3-akselisten lineaaripöytien suunnittelu
Punainen lanka : materiaalin sisällä
Leikkauksen merkitys lyhytelokuvan tarinankerronnassa
Carnalation - Floods, Musiikkivideon tuotantoprosessi leikkauksen näkökulmasta
Polviproteesileikatun potilaan kivunhallinta ja siihen liittyvä ohjaus - Potilaan arvio
Kamerakraana & videotuotanto
Lujien teräsohutseinäputkien katkaisun kehittäminen
Leikkaustavan vaikutus Vitis vinifera L. cv. Sangiovese viiniköynnöslajikkeen kasvuun, sadon määrään ja laatuun
Leikkauspotilaan preoperatiivisen tiedon kartoitusta
Ravitsemushoito laihdutusleikkauksen jälkeen
Lonkan tekonivelleikatun potilaan toimintakykyä tukevan hoitotyön kirjaaminen
Nollabudjetin livetaltiointi leikkaajan näkökulmasta
Laserleikkauksen kannattavuusselvitys
Puut, niiden biologia ja hoito
Termisen leikkauksen nykytila ja kehitysnäkymät
Leikkaajan vastuu dokumenttielokuvan rakenteesta
Hienoleikkaamalla mitta-tarkkoja osia
Elokuvakerronnan alkeet
Hedelmäpuiden nuorennusleikkaus ja latvusvarttaminen : keinoja hedelmänviljelystuotantomme kauppa-arvon kohottamiseksi
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 8. talviluentopäivät 16.-18.3.1988
Leikkaus elokuvassa ja televisiossa
Laserosaston kehittäminen : Tampereen Tiivisteteollisuus Oy
Opas polven tekonivelleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Näen jo syksyn värit : Tarinan rakentaminen leikkausprosessin kautta
Leikkaajana dokumentissa Täyden kuun tanssi
Termisten leikkausmenetelmien ja vesisuihkuleikkauksen nykytila ja sovelluspotentiaali teollisuudessa
Pystylieriösäiliön tilavuuden määrittäminen eri mittausmenetelmillä
Musiikkivideon Tyttö leikkaus : minun versioni
Leikkauksen jälkeisen kivun hoito : sairaanhoitajien valmiudet vastata leikkauspotilaiden kivun hoidon tarpeisiin
