http://www.yso.fi/onto/yso/p8089 restonomit
restonomit restonomit
Haagan restonomikoulutuksen opetussuunnitelmien arviointi
Restonomien palkka- ja työllisyystutkimus 2005
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan nuorta, restonomin koulutuksen saanutta esimiestä ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisen silmin. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää toisaalta iän ja toisaalta koulutuksen ja kokemuksen merkitystä työelämässä. Vaikuttaako varttuneiden alaisten mielestä esimiehen nuori ikä tämän auktoriteettiin, työyhteisön toimintaan tai esimiehen työtehokkuuteen? Entä millaiseksi varttuneet alaiset arvioivat nuoren restonomin johtamistaidot ja oman alan osaamiseen, ja millainen osuus koulutuksella on näissä taidoissa?  Tutkimuksessa tarkastellaan kolmea ravintolaa, joissa alle 30-vuotias, melko kokematon restonomi toimii varttuneempien ja kokeneempien työntekijöiden esimiehenä. Aineisto kerättiin alaisille jaetulla kyselylomakkeella, joka koostui laajasta strukturoidusta osasta sekä avoimista kysymyksistä. Saadut vastaukset analysoitiin tilasto-ohjelmiston avulla.    Tutkimuksessa selvisi, että varttuneet alaiset eivät näe iän vaikuttavan nuoren esimiehensä auktoriteettiin tai siihen, kuinka hyvin työyhteisö toimii. Varttuneet alaiset näkivät esimiehensä tehokkaana ja innokkaana työntekijänä, mutta tämä ei johtunut heidän mielestään esimiehen iästä. Iällä ei siis ollut varttuneiden alaisten mielestä merkitystä.  Nuoren restonomin käytännön johtamistaidot olivat alaisten mielestä riittävät, mutta tulisivat kehittymään entisestään kokemuksen karttuessa. Ravintolan suorittavat työt ja esimiestyöt nuoret restonomit hallitsivat alaisten mielestä hyvin. Tarjoilijan taidoissa alaiset pitivät koulutuksen ja kokemuksen merkitystä pääasiassa yhtä suurena, mutta esimiestöissä mielipide jakaantui kannattamaan toisaalta kokemuksen ja toisaalta koulutuksen merkitystä. Kokonaisuutena voidaan sanoa, että kokeneet alaiset olivat tyytyväisiä nuoren restonomin ammattitaitoon.
Kirjallisen viestinnän opintojakso kuuluu ammattikorkeakoulujen pakollisiin perusopintoihin ja sen pääasiallinen tehtävä on kehittää opiskelijoiden kirjallisia ilmaisutaitoja vastaamaan opintojen ja työelämän tarpeita. HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulun Hotelli- ja ravintola-alan liikkeenjohdon koulutusohjelma valmistaa opiskelijoita restonomitutkintoon, jonka suoritettuaan opiskelija sijoittuu yleisimmin majoitus-, ravitsemus- tai talousalan työtehtäviin.    Esitettävässä Kirjallisen viestinnän opetussuunnitelmassa pyritään ottamaan huomioon juuri kyseisen toimialan käyttämät formaatit ja erityissanasto sekä restonomiopiskelijoiden tarpeet ikä- ja koulutustaustoineen. Lähtökohtana on, että osaamisen kehittämisessä ei enää ole oleellista antaa kaikille opiskelijoille samanlaista opetusta pakollisissakaan aineissa, vaan pyrkiä nimenomaan alakohtaisen asiantuntijuuden kehittämiseen. Myös kiel(t)enopetus on siis valmennettava palvelemaan asiantuntijuuden kehittymistä: kieli on osa ammatillista osaamista    Tavoitteena on luoda kirjallisen viestinnän opetussuunnitelma, joka kehittää restonomiopiskeli-joiden ammatillisia viestintävalmiuksia keskittyen sellaisiin teksteihin, sanastoon ja formaatteihin, jotka todennäköisimmin kuuluvat restonomin työnkuvaan. Vähintään yhtä keskeinen tavoite on saada opiskelijat pohtimaan oppimisen tavoitteita, keinoja ja merkityksiä, tiedon hankkimisen ja käsittelyn muotoja sekä harjaannuttaa heitä ryhmä- ja verkkotyöskentelyyn. Lisäksi tavoitteena on harjoittaa kielellisiä perusvalmiuksia, jotka toimivat työvälineinä vieraiden kielten opiskelulle.    Esitettävän Kirjallisen viestinnän opetussuunnitelman laadinnassa perustana on käytetty erityisesti ammattikorkeakoulujen toimintaa arvioivia ja ohjaavia ammattijulkaisuja. Laajan käytettävissä olevan lähdemateriaalin lisäksi on pyritty hyödyntämään ammattikorkeakoulujen viestinnän opettajien ja kurssiohjaajien ammattitaitoa ja kenttätuntemusta sekä opiskelijoiden arvioita ja kehittämistoiveita.    Opetussuunnitelma restonomiopiskelijoille noudattaa ammattikorkeakouluille annettua lainsäädäntöä, asetuksia ja ohjeistusta sekä  HAAGA-HELIAn lukuvuodelle 2006 - 2007 asettamaa tuntikehystä. Opetuksen toteutuksen suunnittelussa nojaudutaan Opetusministeriön suosituk-siin sekä ammattikorkeakoulu- ja kielenopiskelusta tehtyihin tutkimuksiin ja niiden perusteilla laadittuihin kehittämisehdotuksiin.. Opetussuunnitelmaa laadittaessa on huomioitu myös Opetusministeriön ja HAAGA HELIA:n voimassa olevat tavoitesopimukset sekä yleisesti asetetut tavoitteet ammattikorkeakoulujen ja yleisemmin opetuksen kehitykselle.
Matkailun osaamisen nostaminen korkeakoulutasolle alkaa Kuusamossa : restonomiksi muuntokoulutus tähtää matkailun kansainvälistymiseen
Haaga Instituutin opiskelijoiden esimiesharjoittelu kesällä -87
Franchising-yrittäjyys uravaihtoehtona
Aihe valittiin sen ajankohtaisuuden ja oman kiinnostuksen pohjalta. Aiheen valinta oli luonnollinen, johtuen työn tekijöiden omista taustoista. Yrittäjyys oli kaikille jo ennalta tuttu käsite vanhempien yrittäjyyden kautta. Tutkimuksessa pyritään selvittämään Haaga Instituutin opiskelijoiden ja hotelli -, ravintola- ja matkailualan yrittäjien suhtautumista yrittäjyyteen sekä yrittäjyyteen liittyviä keskeisiä haasteita. Tutkimuksen pääkysymys on: Mitkä tekijät edistävät uusien yritysten syntymistä Suomessa hotelli-, ravintola- ja matkailualalla.  Tutkimuksessa selvitetään miten eri sidosryhmät, kuten edunvalvojat, vaikuttavat yrittäjyyteen. Työssä selvitetään koulutuksen vaikutusta yrittäjyyden aloittamiseen huomioon ottaen yrittäjien sekä opiskelijoiden mielipiteet. Työn pääpainona on sen antama viesti yrittäjiksi aikoville. Tulevia yrittäjiä halutaan innostaa yrittäjyyteen, sillä alalle halutaan lisää toimijoita.  Tutkimusongelman ollessa kovin laaja, työryhmä valitsi tutkimusmenetelmiksi sekä kvantitatiivisen lomakekyselyn että kvalitatiivisen teemahaastattelumenetelmän.  Kvantitatiivisessa lomakekyselyssä oli mukana 116 opiskelijaa ja kvalitatiivisessa teemahaastattelussa 11 yrittäjää.  Aiemmat tutkimukset ja hallitusohjelmat osoittavat, että Suomessa on hyvät edellytykset yrittäjyydelle, mutta tutkimuksen mukaan saatiin selville, että innokkuus ja kiinnostus yrittäjyyttä kohtaan ei ole samalla tasolla. Tutkimuksesta selviää, että Suomeen kaivattaisiin lisää yrittäjiä, mutta tällä hetkellä hotelli-, ravintola- ja matkailualan opiskelijoille yrittäjyys on epävarma vaihtoehto. Johtopäätöksenä yrittäjien ja opiskelijoiden asenteet yrittäjyyteen poikkeavat toisistaan. Opiskelijat asennoituvat yrittäjyyttä kohtaan kielteisemmin kuin yrittäjät.  Tutkimustuloksena saatiin selville, että yrittäjyyttä edistäviä tekijöitä ovat yrittäjyysmyönteisemmän ilmapiirin luominen sekä koulutuksessa että yritysmaailmassa. Yhteiskunnan kannustus ja toiminta yrittäjyyttä kohtaan koettiin tärkeiksi etenkin yrityksen perustamisvaiheessa, mutta sen jälkeen teemahaastatteluiden perusteella yrittäjät kokivat olevansa yksin ilman tukiverkostoa. Yrittäjien mukaan yrittäjyys on elämänasenne ja yrittäjäksi ryhtyminen on kova ja vastuullinen haaste.
Uudenmaan aluetta palvelemassa ja kehittämässä -julkaisu pohjautuu Laurean strategian kolmeen teemaan. Tarkasteltavana ovat yrittävän ihmisen,aluetta palvelevan ja yhteiskuntavastuullisen korkeakoulun teemat. Niihin liittyvät artikkelit kuvaavat opettajien, opiskelijoiden ja työelämän toimijoiden kehittämishankkeissa toteutuvaa yhteistyötä. Laurean strategian mukainen tahtotila on olla metropolialueen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn kansainvälinen kehittäjä. Koulun ja työelämän yhteiset oppimisympäristöt tuottavat kokemuksia, virittävät luovuutta ja uteliaisuutta sekä motivoivat tutkimaan ja kehittämään. Näin on mahdollista luoda tulevaisuudessa tarvittavaa osaamista ja rakentaa yhdessä tulevaisuuden työelämää Uudellamaalla. Aluetta palveleva korkeakoulu on strategisesti siellä, missä osaamista tarvitaan.Laurea on mukana tuottamassa hyvinvointia ja kilpailuetua kansainvälistyvällä Uudellamaalla.
Tiivistelmä.
Messut markkinointikanavana : kyselyn kohteena Haaga Alumnit
Franchising-yrittäjyys - uravaihtoehto restonomille
Haaga Instituutista valmistuneiden monimuotorestonomien urakehitys ja jatko-opiskelu
Matkailu-, ravitsemis- ja talousala tarjoaa palveluja arjen hyvän olon varmistamisesta luksuksen luomiseen. Mielenkiintoisen alan toimintaa ja merkitystä toimijoiden näkökulmasta tunnetaan melko vähän. Tässä julkaisussa niitä valotetaan alan ammattikorkeakoulutuksen kehittämisen taustaksi. Ammattikorkeakoulutuksen vaikuttavuutta tarkastellaan ammattikorkeakoulun kehittäjien, työelämään siirtyneiden restonomien ja työelämässä toimivien ammattikorkeakoulua tuntevien asiantuntijoiden käsitysten kautta.
Työnteko on kuulunut suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden tapaan opiskella jo vuosikymmeniä. Tämä johtuu pitkälti siitä, että opintotuki on monelle opiskelijalle liian pieni elämiseen. Työnteolla opiskelijat varmistavat ensisijaisesti toimeentulonsa ja tulevan työmarkkinakelpoisuutensa. Lisäksi opiskelijat näkevät työnteon merkitykselliseksi oppimisen ja elämänvaihtelun kannalta. Opiskelun ja työn yhdistämisestä on tullut ajankohtainen aihe, jonka mukaan opiskelijoiden työnteolla on nähty olevan sekä negatiivisia että positiivisia vaikutuksia opiskeluun. Tutkimuksessa tarkasteltiin restonomiopiskelijoiden työn ja opiskelun yhdistämistä. Toimek-siantajana työlle toimi HAAGA-HELIAn ammattikorkeakoulu. Tutkimus tehtiin HAAGA-HELIAn opiskelijoiden opiskelujärjestelyjen parantamiseksi ja kehittämiseksi. Tutkimus koostui neljästä tutkimusongelmaan liittyvästä aihealueesta, jotka olivat opiskelu, työnteko, toimeentulo ja hyvinvointi. Tutkimusta tarkasteltiin opiskelijoiden näkökulmasta. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisen kyselylomakkeen avulla lokakuussa vuonna 2008 käyttäen Webropol -kyselytyökaluohjelmaa. Tutkimuksen kohteena olivat Haagan sekä Porvoon yksikön suomenkieliset restonomiopiskelijat, jotka opiskelivat päiväopiskelijoina oppilaitoksessa. Aikuisopiskelijat, ruotsin- ja englanninkieliset opiskelijat sekä ensimmäisen vuoden päiväopiskelijat jätettiin tutkimuksen ulkopuolelle. Tutkimuksen kysely lähetettiin kaikille kohderyhmään kuuluville restonomiopiskelijoille. Tutkimustuloksia tarkastellen restonomiopiskelijoille työnteko oli hyvin yleistä. Vastaajista noin 90 prosenttia työskenteli opintojen ohessa. Restonomiopiskelijoiden työssäkäynti oli lisääntynyt noin 30 prosenttia verraten vuoden 2004-2006 tehtyihin tutkimuksiin. Työnteko oli merkittävä osa opiskelijoiden opiskelijaelämää. Työntekoon restonomiopiskelijat käyttivät enemmän aikaa kuin ennen. Opiskeluun käytetty aika viikossa oli pienempi kuin työhön käytetty aika. Restonomiopiskelijoiden mukaan työnantajat kannustivat ottamalla työvuorotoiveita huomioon ja sovittamalla työvuorot lukujärjestyksen ehdoin. Yleisesti ottaen restonomiopiskelijat olivat tyytyväisiä omaan taloudelliseen tilanteeseensa sekä terveydentilaansa. Johtopäätöksenä todettiin, että opiskelijoiden työssäkäynti ei ole lähitulevaisuudessa häviäviä ilmiö, vaan tärkeä osa opiskelijoiden tapaa opiskella. Tästä syystä on yritettävä huomioida restonomiopiskelijoiden työnteko paremmin opinnoissa.
Projektioppiminen yritysympäristössä : Case Dream Hostel & Hotel
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa valmistuneiden restonomien ruokaan ja ruokapalveluihin liittyvistä osaamistarpeista Opetusministeriön rahoittamalle työryhmälle, jonka tarkoituksena on kehittää ja yhtenäistää ruokatuotannon opetusta eri ammattikorkeakouluissa. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee ammattitaitoa, pätevyyttä ja kvalifikaatioita ja pyrkii selkiyttämään näiden käsitteiden päällekkäisyyksiä. Teoriaosuudessa esitellään lyhyesti myös kolme aiheeseen ja hotelli- ja ravintola-alaan liittyvää tutkimusta. Aineistoa kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelujen otos oli 20 henkilöä eri hotelli-, ravintola- ja matkailualan yrityksistä. Haastateltujen henkilöiden toimenkuvat poikkesivat toisistaan ja otokseen sisältyi sekä esimiestehtävissä olevia että suoritustasolla työskenteleviä valmistuneita Haagan restonomeja. Haastattelut toteutettiin pääkaupunkiseudulla lokakuussa 2003. Tuloksista selviää, että työelämässä on tarvetta alan todellisille moniosaajille ja restonomit tarvitsevat työtehtävistä riippumatta laaja-alaista ja ajankohtaista tietoa ruoasta ja ruokapalveluista. Alan yleisen tuntemuksen lisäksi tärkeäksi koettiin myös erikoisosaaminen. Useissa haastatteluissa nousi esille myös seuraavat osaamistarpeet: kokonaiskäsitys ruokapalveluista, ruoan ja viini yhdistäminen, raaka-ainetuntemus ja ruoan valmistusmenetelmien tunteminen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa seurantatutkimus Haaga Instituutin ammattikorkeakoulusta vuosina 2002 ja 2003 valmistuneille matkailurestonomeille. Tutkimusongelmina oli selvittää tutkittavien työelämään sijoittuminen, tutkittavien mielipiteet restonomikoulutuksen vastaavuudesta suhteessa työelämän vaatimuksiin sekä tutkittavien mahdolliset lisä- ja jatkokoulutussuunnitelmat. Tutkimus on osa Matka 2020 - hanketta, jossa tutkitaan matkailukoulutusta, koulutusten määrällistä tarvetta ja laatua. Tutkimustulokset menevät Matka 2020-työryhmän käyttöön.  Tutkimuksen viitekehyksenä on esitelty matkailualan koulutusmahdollisuuksia Suomessa, matkailualan erityispiirteitä ja koulutuksen tavoitteita. Lisäksi on esitelty tulevaisuustutkimuksen menetelmiä sekä matkailualan nykytilannetta, tulevaisuudessa matkailualaan vaikuttavia tekijöitä kuten työelämän rakennemuutoksia, matkailun vallitsevia trendejä, kansainvälistymistä sekä kuluttajakäyttäytymisen muutoksia.   Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena vuoden 2004 lopussa. Kohderyhmän otoskokona oli 102 vuosina 2002 ja 2003 Haaga Instituutin ammattikorkeakoulusta valmistunutta matkailurestonomia. Määräaikaan mennessä kyselylomakkeita palautui 26 kpl, vastausprosentin ollessa siis 25,5 %.  Tutkimuksen tuloksista selvisi, että tutkittavat olivat työllistyneet hyvin. Kuitenkin vain noin puolet vastaajista toimii tällä hetkellä matkailualan tehtävissä, joskin suurin osa oli tyytyväisiä matkailualan opintojen valintaan ja haluaisivat työskennellä matkailualalla tulevaisuudessa. Opinnot vastasivat pääsääntöisesti kohtalaisen hyvin työelämän tämän hetkisiä vaatimuksia. Erityisesti vastaajat olivat tyytyväisiä yleishyödyllisten opintojen, kuten kielten ja taloushallinnon opintoihin. Matkailualan opintoihin olisi kaivattu lisää syvyyttä ja erikoistumismahdollisuuksia. Jatko- ja lisäkoulutusta suunnitteli lähes kaikki vastaajat.
Haagan restonomien verkostot hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Restonomiopiskelijan valmius työelämään : Tampereen ammattikorkeakoulu
Kirjallisen viestinnän opetussuunnitelma restonomiopiskelijoille
Resto : restonomien koulutustarpeen selvitys Kanta-Hämeessä 1.8.-31.12.2007, loppuraportti
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2013
Satakunnan ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden ajatuksia ammatillisesta tulevaisuudestaan
Miksi aikuinen opiskelee - kysymykseen miettii moni esimies vastausta, yrittäessään innostaa alaisiaan ammatillisiin opintoihin. Lopputyössä restonomiksi keski-ikäisenä etsitään vastauksia tähän kysymykseen ja haastattelujen kautta tutustutaan viiden, keski-ikäisenä restonomitutkinnon suorittaneen henkilön, näkemyksiin asiasta.    Lopputyön tavoite on saada tietoa aikuisopiskelusta, aikuisopiskelijan urakehityksestä, aikuisopiskelijan kehittymisestä asiantuntijaksi restonomikoulutuksessa sekä aiemmin opitun tunnus-tamisesta ammattikorkeakoulutuksessa.     Viitekehyksessä käsitellään aikuisopiskelua yksilön ja yhteiskunnan kannalta sekä aikuisopiskeluun, joka on osa elinikäistä oppimista, liittyvää aiemmin opitun osaamisen tunnustamista ammattikorkeakoulussa. Ammattiurasta ja sen kehittymistä sekä siihen liittyvästä asiantuntijuudesta muodostuu toinen kokonaisuus viitekehykseen. Kolmannessa osiossa on käsitelty restonomiopintoja ja ammattikorkeakoulua.     Kvalitatiivisessa tutkimuksessa on teemahaastattelulla kartoitettu viiden keski-ikäisenä restonomitutkinnon suorittaneen henkilön ajatuksia ja tuntemuksia opiskelusta, urakehityksestä ja asiantuntijuudesta sekä aiemmin opitun osaamisen tunnustamisesta restonomikoulutuksessa. Haastattelut suoritettiin nauhoitettuina puhelin- ja henkilökohtaisina haastatteluina 17.9. - 1.10.2007.     Keski-ikäisen restonomiopiskelijan tavoitteet täyttyvät, jos ne ovat lähtöisin häneltä itseltään.  Häntä motivoi enemmän ei materiaaliset tekijät kuin raha, ja hän pystyy rakentamaan ammatillista uraa aivan samoin kuin nuoremmatkin. Keski-ikäinen opiskelija tunnistaa vastuunsa oppimisestaan ja pystyy hyödyntämään oppimansa aiempaa paremmin.
Restonomikoulutuksen tarve Oulun seudulla : alan koulutusorganisaatioiden ja elinkeinoelämän näkökulmasta
Ammattitaito, pätevyys ja valmistuneiden restonomien ruokapalveluihin liittyvä osaaminen
Restonomi (AMK) -opintojen viivästyminen Haaga Instituutissa
Restonomin kielitaito
Aviation Management -sertifikaatin merkitys restonomille ilmailualalle työllistymisessä
Yrittäjyys on nykyään suosittu aihe, eikä syyttä sillä se on merkittävä talouskasvun ja työllisyyden lähde. Se korostuu etenkin nyt, kun suuremmat yritykset ovat alkaneet siirtää toimintaansa maihin, joissa tuotantokustannukset ovat huomattavasti pienempiä.     Yrittäjyyden edistämisessä esille nousee erityisesti koulutus. Sitä pidetäänkin yleisesti ottaen tärkeimpänä työkaluna yrittäjyyden lisäämisessä ja kehittämisessä maassamme. Yrittäjyyden tavoitteet onkin lisätty kaikille koulutustasoillemme, mukaan lukien korkeakouluihin.     Tavoitteet yrittäjyydestä ovat usein asetettu lukumäärällisiksi, mutta ne tarjoavat vain yhden näkökulman asiaan. Tässä opinnäytetyössä tavoitteeksi asetettiin se, miten restonomiopiskelijat kokevat HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tarjoaman yrittäjyyskoulutuksen, jotta mukaan saataisiin mahdollisesti uusi ulottuvuus. Tutkimus toteutettiin sähköpostikyselynä syksyn 2009 aikana, ja siihen osallistui yhteensä 144 HAAGA-HELIAn restonomiopiskelijaa.     HAAGA-HELIA ei itsessään profiloitunut yrittäjälähtöiseksi korkeakouluksi, vaan se koettiin koko ammattikorkeakoulujärjestelmän vahvuudeksi. HAAGA-HELIAn yrittäjälähtöisyydellä ei voida myöskään katsoa olleen merkitystä kyselyyn vastanneiden opiskelijoiden oppilaitoksen valinnassa. Pääsääntöisesti voidaan todeta, että yrittäjyyskoulutukseen ja sen opetukseen ollaan tyytyväisiä, mutta myös kehitettävää opiskelijoiden mielestä olisi ja sitä toivotaan joissain määrin myös lisää. Mitä tulee yrittäjyysopintojen sisällyttämisestä tutkintoon, niin viesti kyselyyn osallistuneilta opiskelijoilta oli selvä: yrittäjyyskoulutuksen halutaan edelleen olevan osa restonomiopiskelijoiden yhteisiä opintoja, jota voidaan tarvittaessa syventää.     Vaikka HAAGA-HELIA koettiin yrittäjyyttä tukevana korkeakouluna, ei tällä ollut suoraa vaikutusta opiskelijoiden yrittäjyysaktiivisuuteen. Tosin vapaaehtoisesti yrittäjyysopintoja suorittavien opiskelijoiden todennäköisyys yrittäjätoimintaan oli moninkertainen verrattuna opiskelijoihin, jotka eivät yrittäjyysopintoja olleet vapaaehtoisesti suorittaneet.     Kyselyyn vastanneet opiskelijat näkivät, että koulutuksen ulkopuolisella elämällä on suurempi vaikutus mahdolliseen yrittäjyyteen, kuin itse koulutuksella. Yrittäjyyteen liitetty epävarmuus, kuten monessa muussakin tutkimuksessa, koettiin suurimmaksi esteeksi mahdolliselle yrittäjyydelle. Koulumme suurimpia haasteita onkin juuri tuon yrittäjyyden ympärillä pyörivän epävarmuuden kitkeminen.
Aviation Management -sertifikaatti on yksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun matkailun liikkeenjohdon koulutusohjelman opiskelijoille tarjottavista suuntautumisvaihtoehdoista. Kyseinen suuntautuminen suoritetaan opintojen lopussa International University of Applied Sciences Bad Honnef - Bonnissa Saksassa kevätlukukauden aikana.    Työn tavoitteena on HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun matkailun liikkeenjohdon koulutusohjelman Aviation Management -suuntautumisvaihtoehtoon liittyvä kehittäminen. Työssä selvitetään Aviation Management -sertifikaatin tunnettuutta ja mitä hyötyä siitä on restonomille ilmailualalle työllistymisessä. Opinnäytetyön viitekehyksessä perehdytään ilmailualaan yleisellä tasolla, alan työpaikkoihin ja koulutusmahdollisuuksiin, restonomin koulutukseen ja työllistymiseen sekä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun matkailun liikkeenjohdon koulutusohjelmaan.    Tutkimusta varten haastateltiin viittä ilmailualan työnantajapuolen edustajaa teemahaastatteluilla ja sertifikaatin suorittaneille 42 opiskelijalle toteutettiin lomakekysely, johon vastasi 23 henkilöä. Tutkimus rajattiin ilmailualan tärkeimpiin toimijoihin Suomessa, ja sertifikaatin suorittajista haastateltiin matkailun liikkeenjohdon koulutusohjelman opiskelijoita. Haastattelut ja kysely toteutettiin elo-syyskuun 2012 aikana.     Tutkimuksen tuloksista päätellen sertifikaatti ei ollut kovin tunnettu ilmailualan yritysten keskuudessa, mutta yritykset osoittivat kiinnostusta sitä kohtaan ja olivat halukkaita yhteistyön syventämiseen HAAGA-HELIAn kanssa. Kyselyyn vastanneista sertifikaatin suorittaneista opiskelijoista suurin osa työskentelee tällä hetkellä tai on työskennellyt ilmailualalla, mutta osa ei ole hakeutunut Saksassa suoritettujen opintojen jälkeen lainkaan ilmailualan työtehtäviin, vaikkakin he uskovat sertifikaatista olevan hyötyä, mikäli he päättäisivät hakea ilmailualan tehtäviin tulevaisuudessa.
Heliasta valmistuneiden restonomien sijoittuminen työelämään
Maastoreiteillä on monenkirjavia merkintöjä
Koulunpenkiltä työhön : miten Turun ammattikorkeakoulun restonomikoulutus vastaa työelämän haasteisiin?
Restonomin ammattitaito : kansainvälisen työharjoittelun vaikutukset
Mikkelin ammattikorkeakoulun palvelujen tuottamisen ja johtamisen/ravitsemis- ja talousalan restonomit työelämässä
Verkostoituminen ja verkostotutkimus ovat ajankohtainen akateeminen tutkimusaihe. Esimerkiksi Suomen Akatemialla on käynnissä useita verkostoitumista tutkivia hankkeita, joista laajin on ValueNet -konsortio. Tämä lopputyö tutkii verkostoja ja verkostoitumista Haaga Instituutista valmistuneiden restonomien (alumnien) keskuudessa (myöh. Haagan restonomit) Tutkimusmenetelminä ovat kvantitatiivinen kysely, tutkimushaastattelut, kirjallisuusanalyysi sekä kokemuksellisuus.    Tutkimus osoittaa, että Haagan restonomit verkostoituvat keskenään. Tutkimuksessa on tunnistettu kolmen tasoisia verkostoja, jotka syntyvät eritasoisten siteiden ympärille. Laajin verkostomuoto Haagan restonomeilla on nimetty haagalaisiksi ja yhdistävänä tekijänä sille on Haaga Instituutissa suoritetut opinnot. Tämän verkoston side on haagalaisuuden nimittäjä. Tiivein verkostomuoto Haagan restonomeilla on niin sanottu perusverkosto, joka syntyy Haaga Instituutin opintojen aikana. Tämä verkosto on tyypillisesti ystävyydelle perustuva ja sen jäseniä ovat samaan aikaan Haaga Instituutissa opiskelleet restonomit. Jäseniä tässä verkostossa on noin 10. Perusverkosto muodostuu ydinsidoksen ympärille.     Kaikkein mielenkiintoisin tunnistetuista verkostomuodoista on niin sanottu täsmäverkosto, joka luonteeltaan muistuttaa verkostokirjallisuuden liiketoimintaverkostoja. Nämä verkostot syntyvät jostain tarpeesta (ajuri). Tyypillisiä täsmäverkoston synnyttäviä ajureita ovat asiantuntijatiedon hankkiminen, ammatillinen kehittyminen, tietojenvaihto sekä rekrytoinnit. Täsmäverkostot muuttavat muotoaan herkästi ja niiden elinkaari on rajallinen. Täsmäverkoston sidos on kontaktisidos ja täsmäverkosto syntyy yleensä hyödyntämällä perusverkostoa tai haagalaisuutta.    Tutkimuksen johtopäätöksissä ja suosituksissa annetaan kehitysehdotuksia HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun alumnitoiminnalle sekä Haaga Instituutille siitä, miten alumnien verkostoja voisi hyödyntää.
Marata-alalla opiskelevien opiskelijoiden lukivaikeudet
Työelämätutkimus Rovaniemen ammattikorkeakoulun toimitilapalveluiden opetussuunnitelmasta
Hotelli- ja ravintola-alan koulutus ja opiskelijoiden mielipiteitä koulutuksesta
Tulevien restonomien kiinnostus kansainväliseen jatkokoulutukseen, jatko-opintomahdollisuudet ja opintojen arvostus työnantajien keskuudessa
Restonomien kompetenssivaatimukset asettavat haasteen harjoittelulle
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kuinka hyödyllinen HAAGA-HELIAn kokous-, kongressi- ja tapahtumapalveluiden johtamisen moduuli on ollut sen suorittaneille restonomeille ja miten moduulia voitaisiin edelleen kehittää, jotta se vastaisi parhaiten työelämän tarpeisiin. Tutkimusaineistona ovat kuuden moduulin suorittaneen ja sen alalle työllistyneen restonomin haastattelut.     Työn teoriaosassa käsitellään ammattikorkeakoulutusta Suomessa ja koulutuksen vaikutusta työllistymiseen. HAAGA-HELIAn Hotelli- ja ravintola-alan liikkeenjohdon ja Matkailun liikkeenjohdon koulutusohjelmien opetustarjonta käydään pääkohdiltaan lävitse. Teoriaosassa selvitetään myös, minkä suuruisessa osassa erikoistumisopinnot, kuten kokous-, kongressi- ja tapahtumapalveluiden johtamisen moduuli ovat HAAGA-HELIAn opetussuunnitelmassa ja millainen on kokous-, kongressi- ja tapahtumapalveluiden johtamisen moduulin opetussisältö. Kokous-, kongressi- ja tapahtumapalvelujen alaa Suomessa kuvaavaa lähdekirjallisuutta ei löytynyt, joten alaa ja sen koulutusta kuvataan lähinnä kansainvälisestä näkökulmasta. Joitain tutkimuksia on kuitenkin tehty koskien alan koulutusta Suomessa, ja nämä esitellään työn teoriaosassa. Työssä kerrotaan myös erilaisista mahdollisuuksista työllistyä tapahtumien alalla niin Suomessa kuin ulkomaillakin.     Tutkimusosassa kerrotaan, mistä ajatus tämän opinnäytetyön tekemiseen on lähtöisin ja kuinka tutkimusongelma kehittyi prosessin aikana. Tutkimusosassa selvitetään, kuinka tutkimusaineisto on kerätty ja kuinka sitä on käsitelty. Vahvimmin tutkimuksessa nousi esille haastateltavien arvostus käytännönläheistä opetustapaa kohtaan, minkä he uskoivat olevan tehokkain ja työelämälähtöisin tapa opettaa kyseistä alaa. Tutkimuksessa ilmeni myös, että haastateltavat olivat kokeneet moduulin hyödyllisenä ja mielenkiintoisena, vaikka eivät välttämättä kokeneetkaan moduulin olevan merkityksellinen osa opintoja.    Johtopäätöksissä todetaan, että tutkimuksen tulosten perusteella moduulin opetusta tulisi edelleen jatkaa ja kehittää HAAGA-HELIAssa. Tärkeimpänä syynä tälle on, että moduulin suorittaneet restonomit olivat selkeästi kokeneet hyötyneensä moduulista. Moduuliin kuitenkin ehdotettiin tehtävän muutoksia. Näistä voimakkaimmin tuli esille vierailevien luennoitsijoiden käyttö ja moduulin opintojen venyttäminen pidemmälle ajanjaksolle.
Ammattijärjestö pelkää ylitarjontaa työmarkkinoilla : Laureassa lupaavimmat restonomiopiskelijat
Tutkimus Hotelli- ja ravintolaopistosta/Haaga Instituutista valmistuneiden urakehityksestä
Kahvila-ravintola Mintun uudistamissuunnitelma
Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot kehittävät ruokapalveluja
Tie vastuulliseen johtajuuteen : Palveluliiketoiminnan koulutusohjelman arviointi
Tutkielmassa selvitetään Haaga Instituutista valmistuneiden restonomien urakehitystä. Tarkoituksena oli myös selvittää koulutuksen vastaavuutta työelämän haasteisiin. Vastausten perusteella analysoitiin koulutuksen hyödyllisyyttä, työuran laatua ja kehitystä sekä työn jakautumista uran eri vaiheissa. Tämän pohjaksi tutkittiin Haaga Instituutin opetussuunnitelmaa ja sen muutoksia, sekä Edgar Scheinin ura-ankkureita.  Tutkimuksen aineisto kerättiin kyselytutkimuksella. Perusjoukkoon kuului 840 vuosina 1990-2000 valmistunutta restonomia. Kysely lähetettiin 207 restonomille, joista siihen vastasi 97. Vastausprosentiksi muodostui 45,9 %. Vastausten käsittely suoritettiin SPSS for Windows - ohjelmaa sekä Excel-taulukkolaskentaohjelmaa käyttäen. Kuvaus- ja analyysimenetelminä on käytetty suoria jakaumia sekä prosenttitaulukoita ja -kuvioita.  Restonomin tehtävien ja asemien muutokset uran edetessä kertovat toimialan laajenemisesta ja uran nousujohteisuudesta. Työajan jakautuminen erilaisten tehtävien kesken osoittaa työnjohdon toimenkuvan muutoksia. Suurin osa restonomeista kertoo saaneensa riittävän vastuullisia tehtäviä jo ensimmäisessä työpaikassa ja vastuun lisääntyneen vuosien kuluessa, myös nykyinen työ koetaan vastuulliseksi. 1990-luvun restonomi voi valita alansa kiinnostuksensa perusteella, jolloin työtehtävät määräytyvät sen mukaan.   Oppilaitoksen ja elinkeinon yhteistyöllä pyritään siihen , että koulutus vastaa työelämän haasteisiin. Tutkimustulosten mukaan Haaga Instituutin tarjoamiin koulutusmahdollisuuksiin ollaan pääosin tyytyväisiä.
Yrittäjyyden edistäminen Suomessa hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Restonomien urakehitys ja arviointi restonomikoulutuksesta ammattikorkeakouluun siirryttäessä
Restonomien kenttäkoulutus ja urakehitys
Suomessa on lähes kaikilla aloilla havaittavissa eroja naisille ja miehille maksettavan palkan välillä. Tässä opinnäytetyössä haluttiin selvittää restonomiksi ammattikorkeakoulusta valmistuneiden naisten ja miesten välistä palkkaeroa. Tutkimusongelmana oli mahdollisen palkkaeron selvittäminen, sen suuruus ja palkkaeron syyt.  Restonomien palkkatutkimus suunniteltiin vuonna 2004 toteutetun Tradenomitutkimuksen pohjalta. Haaga Alumni oli molempien tutkimusten tilaaja ja Restonomien palkkatutkimus toteutettiin yhteistyössä Haaga Tutkimuksen kanssa touko-elokuussa 2005. Restonomien palkkatutkimus tehtiin kvantitatiivisen tutkimuksena. Kysely toteutettiin Internet-kyselynä osoitteessa ja paperilomakekyselynä niin että vastaajilla oli mahdollisuus valita mieluinen vastaustapa. Kysely lähetettiin noin 4200 henkilölle, joista kyselyyn vastasi 1042 ihmistä. Vastaajien yhteystiedot toimitti Haaga Alumni.  Tyypillinen kyselyyn vastannut henkilö oli nuori, 20-30-vuotias nainen pääkaupunkiseudulta, jolla ei ollut vielä laajaa työkokemusta. Palkkaa keskivertovastaaja sai noin 1900 € kuukaudessa. Naisten keskiarvopalkka oli vertailukelpoisissa ammattinimikkeissä (eli sellaisissa ammatti-nimikkeissä, joissa oli sukupuolta kohden yli kolme vastaajaa) 68 - 91 % miesten palkkaan verrattuna. Palvelualalla vuonna 1998 naisten palkka oli 73 % miesten palkasta, josta osa selittyi naisten valikoitumisella matalapalkkaisempiin ammatteihin, mutta sen huomioon ottaen naisten palkka jäi 89 %:n miesten palkasta. Kansallisesti naisten palkka on noin 80 % miesten palkasta kaikkia palkansaajia verrattaessa ja samoja ammattinimikkeitä verrattaessa 90 %. Restonomien palkkatutkimuksen mukaan palkkaero oli suurin kokin ja pienin ravintolapäällikön ammatti-nimikkeiden palkkoja vertailtaessa. Tärkein syy hotelli- ravintola- ja majoitusalalla työskentelevien naisten ja miesten palkkaerolle näyttää olevan miesten sijoittuminen korkeampiin asemiin työpaikoilla. Johtaja-asemissa olevista suurin osa oli miehiä, miehillä oli useimmin ja enemmän alaisia ja he olivat halukkaampia ylenemään urallaan kuin naiset. Naisilla oli myös uralla etenemistavoitteita, mutta heille tärkeämpää oli työn sisältö.
Nuoruuden innolla ja koulutuksen tuella? : ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisten kokemuksia nuoresta restonomista esimiehenä
Miksi restonomia tarvitaan?
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Messut ovat ajan saatossa muuttuneet suurista maailmannäyttelyistä tiettyjen alojen erikoismessuihin. Messut ovat vuorovaikutteinen media, joka tarjoaa tilaisuuden kontaktien luomiseen. Niillä on mahdollisuus hyödyntää kaikkia aisteja sekä toimia henkilökohtaisessa kanssakäymisessä.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Haaga Alumnien mielikuvia messuista yleensä sekä markkinointikanavana. Toimeksiantaja opinnäytetyöhön oli Suomen Messut Oy. Haaga Alumneista vain restonomien osuus otettiin analysoitavaksi tarkemman rajauksen ja oman kiinnostuksen vuoksi.     Kysely suoritettiin syksyllä 2006 Internet-pohjaista Webropol -järjestelmää käyttäen. Se lähetet-tiin 1.1.2000 -15.8.2006  välisenä aikana Haagan eri koulutusyksiköistä valmistuneille restonomeille, joita oli 899. Vastauksia saatiin 192. Aihealueita kyselyssä olivat markkinointi, messuosallistuminen, mielikuvia messuista ja tiedonsaanti messuista. Kysymykset, joita on 16, koostuivat sekä monivalinta- että avoimista kysymyksistä.    Tuloksista kävi ilmi että messuja pidettiin hyödyllisenä markkinointikanavana, jossa kohderyhmän tavoittaa henkilökohtaisesti kasvokkain. Markkinointikanavan valinnassa vaikutti eniten kohderyhmän tavoitettavuus. Tärkeimmät osallistumiselle asetetut tavoitteet olivat asiakassuhteiden luominen ja näkyvyys. Vastaajien mielestä oikeaa kohderyhmää oli myös vaikea tavoittaa ja messuosallistumisen tuloksia hankala mitata. Vastaajat arvioivat messujen käytön markkinointikanavana pysyvän tulevaisuudessa ennallaan.     Tutkimuksen perusteella voidaan todeta restonomien pitävän messuja hyödyllisenä ja haastavana markkinointikanavana. Messuille osallistuminen vaatii paljon työtä. Jotta se ei menisi hukkaan, on markkinointi suunniteltava tarkkaan. Messuille täytyy asettaa oikeat ja realistiset tavoitteet sekä niiden toteutus ja jälkiseuranta hoidettava asianmukaisesti. Messut toimivat toki harvoin yritysten ainoana markkinointikanavana vaan ovat osa niiden koko markkinointiviestintää.
Restonomikoulutuksen tarve Oulun seudulla : Alan koulutusorganisaatioiden ja elinkeinoelämän näkökulmasta
Aikuisten monimuotokoulutus, esimerkkeinä Haaga Instituutin ja Helia Porvoo - Borgån restonomikoulutus
Seinäjoen Ammattikorkeakoulun kiinnostavuuden kehitys restonomien kouluttajana
Tienraivaajan roolissa: restonomikoulutus palvelujen uudistajana: koulutusohjelman ristiinarviointiraportti
Restonomitutkinnon merkitys rekrytointitilanteessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia restonomin mahdollisuuksia työllistyä ruokakuvausta sisältävissä työtehtävissä. Tarkoituksena oli selvittää, mitä mahdollisuuksia kyseinen tutkinto antaa alalla toimimiseen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää ruokakuvausta työkseen tekeviä restonomeja ja haastatella heitä teoriataustan tueksi. Tämän opinnäytetyön ohessa valmistui lisäksi ruokakuvausopas Tampereen ammatti-korkeakoulun palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelmalle. Restonomin tutkinto kuuluu matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutukseen. Koulutuksen tarkoitus on luoda ammattilaisia vastamaan terveyden, hyvinvoinnin ja viihtyvyyden tarpeita. Tutkinto jakautuu kolmeen koulutusohjelmaan, joita ovat: hotelli- ja ravintola-ala, matkailu sekä palvelujen tuottaminen ja johtaminen. Näiden lisäksi Laurea ammattikorkeakoulu tarjoaa matkailun sekä hotelli ja ravintola-alan liikkeenjohdollista koulutusohjelmaa. Restonomin tutkinnon laajuus on 210 opintopistettä ja sen ta-vanomainen suoritusaika on 3,5 vuotta. Tutkinnosta on lisäksi mahdollista suorittaa 90 opintopisteen laajuinen ylempi ammattikorkeakoulututkinto. Ruokakuvaus on asetelmakuvauksen osa-alue. Sitä hyödynnetään usein esimerkiksi mainonnassa, kirjoissa sekä lehdissä. Ruokakuvan tarkoitus on tuoda esiin ruoan herkullisuutta ja näyttävyyttä. Ruokakuvauksen suosio on selvässä nousussa ja nykyisin on tarjolla myös ruokakuvausta käsitteleviä kursseja. Varsinaista koulutusohjelmaa ruoka-kuvaukseen ei kuitenkaan ole Suomessa tarjolla. Restonomin osaamisalueet ovat laajat, mutta suoranaisesti ruokakuvaajan työtehtäviin opinnot eivät valmenna. Tutkinto sisältää kuitenkin ruokakuvauksen kannalta keskeisiä opintoja. Haastatteluista kävi ilmi, että etenkin yrittäjyydestä ja esteettisyyteen keskittyvistä kursseista on ollut hyötyä.
Työhyvinvointi työharjoittelussa : Savonian restonomiopiskelijoiden kokemuksia kotimaan työharjoittelussa
Haagan restonomien seurantatutkimus
Valmistuvien restonomien lisäkoulutushalukkuuden ja koulutustarjonnan kohtaaminen
Aikuisena ammattikorkeaan - mitä hain, mitä sain : monimuotona restonomiksi (AMK) Haaga Instituutin ammattikorkeakoulussa opiskelevien kokemuksia
Tämän päivän työelämän vaatimukset keittiöesimiehenä toimimiseen ovat erilaiset kuin aiemmin. Ennen riitti että osasi valmistaa hyvää ruokaa, tänä päivänä vaaditaan myös liikkeenjohdollisia taitoja. Näiden muuttuneiden osaamisvaatimusten pohjalta on aloitettu vuonna 2004 HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelma. Sen tarkoituksena on kouluttaa ruokatuotannon johtamiseen suuntautuneita tulevia restonomeja.     Tämä opinnäyte on toimeksianto Suomen keittiömestarit ry:ltä ja jatkoa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun restonomin tutkintoon johtavien koulutusohjelmien uudistus- ja selvitystyölle. Suomen keittiömestarit ry on tunnustanut hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman pätevyyden kouluttaa keittiöesimiehiä. Työn tavoitteena on tutkia, kuinka hyvin koulutus vastaa sille asetettuja työelämän vaatimuksia kyseisen koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmasta. Tämän tutkimuksen tarkoitus on auttaa jatkossa kehittämään koulutusohjelmaa.    Tietoperustassa on käyty läpi ajankohtaisia hospitality-alan kansainvälisiä tutkimuksia esimiestyön vaatimasta osaamisesta ja HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tekemiä ja tilaamia selvityksiä koskien osaamista ja koulutusohjelmien arviointia. Haasteelliseksi tietoperustan kokoamisen teki aiheesta tehty vähäinen tutkimus.      Tutkimusmenetelmänä käytettiin ryhmätyöskentelyä ja ryhmähaastatteluja. Ne toteutettiin keväällä 2007 Haagan toimipisteessä. Ryhmätyöskentelyyn osallistui ko. koulutusohjelman pilottiluokka ja ryhmähaastatteluihin toisen ja kolmannen vuoden opiskelijoita. Haastattelut perustuivat ryhmätyöskentelyn tuloksiin sekä soveltuvin osin HAAGA-HELIA amk:n koulutusohjelmien itsearvioinnin kysymyksiin.      Tutkimuksen keskeisistä tuloksista selvisi, että teema-malli, opintojen vapaa-valintaisuus sekä käytännön taitojen opettamisen vähäisyys eivät vastaa oppilaiden odotuksia. Jotta koulutusohjelmasta syntyisi siltä vaadittavaa osaamista, tulisi näihin kohtiin kiinnittää huomiota koulutusohjelmaa kehitettäessä. Jatkotutkimus voisi olla seuranta samoilla kysymyksillä tuleville vuosikursseille sekä jatkotutkimus valmistuneiden sijoittumisesta työelämään. Koulutusohjelman kehittämisessä voitaisiin käyttää ura-kummi toimintaa, jossa jo valmistuneet opiskelijat toimisivat mentoreina hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman opiskelijoille.
Viivästyneet opinnot ovat ongelma sekä opiskelijoille että oppilaitokselle. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Haaga Instituutin restonomiopiskelijoiden opintojen viivästymistä sekä koulun että opiskelijan näkökulmasta.  Joulukuussa 2002 lähetettiin vuonna 1999 opintonsa aloittaneille opiskelijoille kysely, jolla kartoitettiin opiskelijoiden näkemyksiä opintojen viivästymisestä, opinnonohjauspalveluista sekä niiden kehittämistarpeesta. Saatuja tietoja verrattiin edellisen vuoden kyselyn tuloksiin, muissa oppilaitoksissa tehtyihin vastaaviin tutkimuksiin sekä valtakunnallisen Oped -projektin raportteihin. Tavoitteena oli tuottaa työkaluja Haaga Instituutin opinnonohjauspalveluiden kehittämiseen.  Opinto - ohjauksen  tavoitteena on tukea opintotavoitteiden saavuttamista sekä opintojen suorittamista määräajassa. Opinto-ohjaus on yksi keino ammattikorkeakouluopiskelijoiden opiskeluedellytysten parantamiseen. Haagassa ohjauksen tärkeimmiksi tavoitteiksi määriteltiin opiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen ja opintojen loppuunsaattamisen varmistaminen.   Merkittävimmät syyt opintojen viivästymiseen Haaga Instituutissa ovat opiskelijoiden ansiotyössä käynti opintojen ohella, taloudelliset syyt ja hieman yllättäen ongelmat opinnäytetyön tekemisessä. Tutkimuksen pohjalta ehdotetaan opinnonohjauspalveluiden kehittämisen painopisteiksi opinnäytetyön ohjauksen uudelleen koordinoimista, opinnonohjauspalveluiden sisäisen työnjaon tarkennusta sekä töissä käymisen integroimista opintoihin elinkeinon ja oppilaitoksen yhteistyömuotoja kehittämällä.
Nykypäivän työelämän asettamat vaatimukset keittiöesimieskoulutukselle : HAAGA-HELIAn hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmasta
Hotelli- ja ravintolaopiston entisten ja nykyisten oppilaiden arvioita saamastaan opetuksesta
Työttömyyden vaikutus restonomitutkinnon suorittamiseen aikuisopintoina
Kuinka eri työtehtävissä toimivat restonomit kokevat korkeakouluopintojen palvelleen heitä työelämässä?
Restonomiopiskelijoiden ravitsemustietoisuus
Restonomikoulutus ammatti-identiteetin kehittäjänä
Lahden ammattikorkeakoulusta valmistuneiden restonomien työllistyminen ja tyytyväisyys restonomikoulutukseen
Työnteon vaikutukset restonomiopiskelijoiden opiskeluun
restonomin kotisivut
Harjoittelu- ja opinnäytetyökyselyt osana Savonia-ammattikorkeakoulun laadunhallintaa
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulusta vuosina 2004-2008 valmistuneiden restonomien työllistyminen
Ravintolaidean ohjelmalliset teemapaketit tilausasiakkaille
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelmasta vuosina 2002-2004 valmistuneiden työllistyminen
Liiketoimintaa harjoittava oppimisympäristö : case: Ravintolaidea
Restonomiopiskelijoiden käsityksiä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun yrittäjyysopinnoista
Restonomiksi keski-ikäisenä
Matkailun korkeakoulutuksen merkitys Vaasalle ja valmistuneille restonomeille
Restonomin ura muuttuvassa maailmassa : selvitys Haaga Instituutista valmistuneista restonomeista vuosina 1990-2000
Ravintola-alalla työskennellään hyvin erilaisissa ja erikokoisissa yrityksissä. Työ on usein vuorotyötä ja sitä tehdään tiiviisti yhdessä työkavereiden kanssa, asiakkaita unohtamatta. Ravintola-alan palkkataso ei usein yllä alojen välisessä vertailussa kovin korkealle ja työ on yleensä henkisesti ja fyysisesti vaativaa. Kuitenkin ala houkuttelee monia.    Tämän työn tavoitteena oli tutkia työpaikan valintaa ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat HAAGA-HELIAsta valmistuneet keittiömestarilinjan restonomit. Tutkimus HAAGA-HELIAn keittiömestarilinjalta valmistuneiden restonomien työpaikan valintaperusteista toteutettiin syksyn 2011 ja kevään 2012 välisenä aikana. Tutkimus tehtiin toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle ja sen tarkoituksena oli tuottaa uutta tietoa koulutusohjelman opiskelijoiden ohjausta varten sekä tietoa siitä, mitä keittiömestarilinjan restonomit haluavat työltään ja työnantajiltaan.    Tutkimus oli kvalitatiivinen, eli laadullinen, ja sen aineisto kerättiin puhelinhaastatteluilla. Haastateltavien yhteystiedot saatiin HAAGA-HELIAn alumnista ja haastattelut suoritettiin tammikuun 2012 aikana. Haastatteluissa käytettiin haastattelurunkoa, joka oli laadittu aiemmin. Haastateltavia oli yhteensä 24. Suurin osa haastateltavista työskenteli haastatteluhetkellä ravintola-alalla, puolet haastateltavista esimiestehtävissä.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että keittiömestarilinjan restonomit halusivat työltään haasteita, etenemismahdollisuuksia, monipuolisuutta ja vapautta toteuttaa itseään. Työnantajilta odotettiin joustamista, hyvää kommunikaatiota ja palautetta sekä tukea kehittymiseen. Tutkimuksen haastateltavista moni arvosti mahdollisuutta tehdä aamu- tai päivätyötä.     Tutkimuksen mukaan moni odotti työnantajaltaan tasaista palkkaturvaa ja luotettavuutta, mutta palkkaa tai sen suuruutta ei koettu kovin tärkeäksi motivaatiotekijäksi työn teolle tai syyksi työpaikan valinnalle. Työn sisältöä ja työssä kehittymistä arvostettiin enemmän, kuin työn mukanaan tuomia mahdollisia etuja tai kovaa palkkatasoa.
Tulevaisuuden ennakointia restonomin näkökulmasta : Data, Robo, Boho ja mä
Pikku-Myy -robotti restonomi-opiskelijoiden opetuksessa Ylivieskassa : palveleeko robotti tulevaisuuden matkailijoita?
Olutkulttuurin ammatillinen kehittäminen : restonomiopiskelijoiden oluttietotason kartoitus, olutkoulutuksen suunnittelu ja toteutus
Ruokaohjelmat osana opiskelijoiden elämäntyyliä
Tradenomien ja restonomien työllistymistutkimus : case: HAAGA-HELIA Porvoon yksikkö 2004-2007
Minna Rauma: Revontulityttö vuosimallia 1997
Toimitilajohtaminen : kokemuksia koulutuksesta ja työelämästä
Pelillisyydellä ja tarinankerronnalla lisäpotkua tapahtumiin
Vatitarjoilun asiantuntijaksi!
Esimiesten ammattitaitoa, motivaatiota ja asenteita arvioidaan tulevaisuudessa tarkemmin, sillä korkean laadun ja yksilöllisyyden vaatimus edellyttää tulosvastuulliselta esimieheltä monipuolista osaamista ja huippuammattitaitoa. MaRaTa-alan esimiestyö vaatii sekä monipuolista että kerroksellista osaamista, ja asiantuntijuus tulee esiin niin laaja-alaisena käytännön osaamisena kuin teoreettisena erikoisosaamisena. Ala työllistää kuitenkin paljon nuoria ja kouluttamattomia, sillä koulutuksen merkitys työtehtävissä vaihtelee. Koulutusta arvostetaan yhteiskunnassa, mutta miten MaRaTa-alan korkeakoulutuksen merkitys tulee esiin työelämässä? Työn tarkoituksena oli selvittää, miten hotelli-, ravintola- ja matkailualan korkeakoulutus vastaa tämän päivän työelämän tarpeita ja vaatimuksia. Samalla selvitettiin, minkälaista osaamista ja minkälaisia taitoja työelämä vaatii ja mitä elinkeinon piirissä arvostetaan - nyt ja tulevaisuudessa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, joka suoritettiin kyselylomakkein. Otokseksi valittiin Haaga Alumnin rekisteristä opintonsa vuoden 1991 jälkeen aloittaneet ja ennen vuotta 1999 restonomeiksi Haaga Instituutin ammattikorkeakoulusta valmistuneet henkilöt. Kyselyyn vastanneiden restonomien mielestä koulutuksessa tulisi korostaa erityisesti laaja-alaisuutta ja sen avulla tulisi muovata oppimishaluisia ja -kykyisiä esimiehiä. Kaiken perustana tulee kuitenkin olla vankka perusosaaminen käytännön työstä ja terve ammattiylpeys.
Vaasan ammattikorkeakoulusta valmistuneiden restonomien mielipiteet koulutusohjelman sisällöstä ja opetuksesta
Ruokakuvaus osana restonomin työnkuvaa
Restonomin muuttuva toimenkuva
Restonomin laskentatoimi
Tavoitteista totta? : työharjoittelulle oppilaitoskohtaisesti asetettujen tavoitteiden toteutuminen restonomikoulutuksessa Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Restonomien tunnettuus
Restonomien ydinpätevyydet : case Haaga Instituutti
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan ammattikorkeakoulutuksen vaikuttavuus työelämän näkökulmasta
Matkailun koulutusohjelma Jyväskylässä ja muissa ammattikorkeakouluissa : opiskelijoiden tyytyväisyys Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelmaan
"Jalkaa oven väliin" : Työelämäyhteistyön vaikuttavuus opiskelijan näkökulmasta
Kehittävä ja kehittyvä restonomin opinnäytetyö
Henkilöstön vaihtuvuus aiheuttaa yritykselle huomattavia kustannuksia. Vaihtuvuus on lisääntynyt yritysten saneerausten ja fuusioiden tuomien irtisanomisten takia sekä henkilöstön liikkuvuuden lisääntymisen takia. Nykyisen yrityskulttuurin vallitessa henkilöstö ei ole enää valmis sitoutumaan yritykseen kuten ennen. Työntekijät eivät enää tyydy työskentelemään epäpätevän esimiehen alaisina vaan vaihtavat työpaikkaa.   Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka paljon esimiehen ja johdon toiminta ja käytös vaikuttavat työntekijän irtisanoutumispäätökseen. Työssä keskitytään Työssä käsitellään palveluyrityksen johtamista sekä palvelua tuotteena. Työssä käydään läpi henkilöstöjohtamisen peruskäsitteitä sekä erityspiirteitä. Työssä perehdytään vaihtuvuuteen käsitteenä, sen laskentatapaan, yhteispiirteisiin sekä vaihtuvuuden vaikutusmahdollisuuksiin. Tavoitteena on kertoa lukijalle keinot, joilla yrityksissä voidaan vaikuttaa vaihtuvuuden vähentämiseen.   Tutkimus suoritettiin survey-tutkimuksena kyselylomakkeella. Kohderyhmänä oli Haagan restonomit, joilta kysyttiin mielipiteitä edellisen työpaikan rekrytoinnista ja perehdytyksestä, ilmapiiristä, kouluttamisesta ja kehittämisestä, työn sisällöstä, johtamisesta sekä syitä työpaikan jättämiseen. Kysely ja palautuskuori lähetettiin Haaga Alumnin rekisteristä satunnaisotannalla poimituille 245 restonomille 13. maaliskuuta 2003. Vastauksia saatiin 74 kappaletta määräaikaan mennessä.   Teoriassa painotettu esimiehen ja johdon vaikutus tuli selvästi ilmi myös tutkimustuloksissa.  Kohderyhmä oli ollut tyytyväinen edellisen työnantajansa palveluksessa lähes kaikkiin muihin osa-alueisiin paitsi johtamiseen. Tyytymättömiä oltiin niin esimiehen pätevyyteen kuin hänen tapaansa kohdella työntekijöitä. Tutkimuksen mukaan suurin syy työntekijöiden irtisanoutumiseen on esimiehen ja yrityksen johtamistavoissa ja tiedottamisessa. Vaihtuvuuteen voidaan eniten vaikuttaa esimiehen henkilöstöjohtamisen taitoja kehittämällä sekä parantamalla yrityksen sisäistä viestintää.
Restonomit muuttuvien palvelualojen tienraivaajina
Opiskelisitko restonomiksi?
Restonomikoulutushankkeen vaikuttavuus osaamiseen : ̋ ammattilaisesta asiantuntijaksi, tekijästä näkijäksi ̋
Uudenmaan aluetta palvelemassa ja kehittämässä : artikkeleita restonomikoulutuksesta
Haaga Instituutin ammattikorkeakoulusta vuosina 2002 ja 2003 valmistuneiden matkailurestonomien seurantatutkimus
Tienraivaajan roolissa : restonomikoulutus palvelujen uudistajana : koulutusohjelman ristiinarviointiraportti
Tässä opinnäytetyössä selvitetään Haaga Instituutista valmistuneiden monimuotorestonomien valmistumisen jälkeistä työuraa, sen muutoksia, työelämän arvoja ja jatkokoulutusta. Aiemmin vastaavaa tutkimusta on kohdistettu vain päiväopiskelijoihin. Koska valmistuneiden aikuisopiskelijoiden määrä on lisääntynyt vuosi vuodelta, oli tällaiselle tutkimukselle selvä tilaus.   Työn viitekehyksessä tarkastellaan Suomen koulutusjärjestelmää, aikuisopiskelua sekä elinikäistä oppimista. Toinen pääteema on työura ja sen käsitteet, sekä urakehitys eri vaiheineen.   Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena. Kyselylomake lähetettiin kaikille Haaga Instituutista valmistuneille monimuotorestonomeille. Tutkimuksessa selvitettiin muun muassa sitä ovatko valmistuneiden monimuotorestonomien työtehtävät muuttuneet valmistumispäivästä vastaushetkeen, ja onko työtehtävissä tai tehtävänimikkeissä tapahtunut muutoksia. Lisäksi tutkittiin mitä vaikutuksia restonomitutkinnosta on ollut työelämässä, sekä ovatko vastaajat jatkaneet tai aikeissa jatkaa vielä opiskeluja.   Tutkimuksen perusteella suurimmalla osalla Haaga Instituutista valmistuneista monimuotorestonomeista työtehtävät ovat pysyneet samana valmistumishetken ja vastaushetken välillä. Vastaajista 40 % oli jatkanut opintoja valmistumisen jälkeen. Vastaajat pitivät tärkeimpänä asiana työelämässä vaihtelevia työtehtäviä. Seuraavina tulivat työn itsenäisyys sekä palkka. Vastaajien mielestä restonomitutkinto oli vaikuttanut eniten ammattitaidon kehittymiseen ja itsetunnon kohentumiseen.  Pääosin monimuotorestonomit omaavat pitkän työkokemuksen jo ennen opintojen aloittamista. Suurin osa työskenteli esimiestason tai ylemmän johdon tehtävissä jo valmistuessaan, joten heidän urakehityksensä on vaiheessa, jossa merkittäviä muutoksia tapahtuu vähemmän.
Oppimispäiväkirja ammattikorkeakoulussa
Dialogi verkkokurssilla : totta vai toiveajattelua?
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalalta vuosina 1999-2001 valmistuneiden sijoittuminen
Kyselytutkimus HRO-senioreiden sijoittumisesta työelämään, opiston opetuksen järjestämisestä ja senioriyhdistyksestä
Harjoittelun ohjauksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutusyksikössä
Opettajatutorin rooli ohjaustoimijoiden viidakossa JAMKin restonomiopiskelijoiden kokemana
Ravitsemisalalle suuntautuneen restonomin ammatillisen osaamisen tarve työelämässä
Restonomiopiskelijoiden työkokemuksen vaikutus kvalifikaatioiden painoarvoihin
Haagan restonomeihin ja restonomikoulutukseen kohdistuvat asenteet ja arvostus
Opettajat, oppilaat ja työelämä yhteistyössä : tutkimuskohteena Turun ammattikorkeakoulun toimitilapalveluiden koulutus
Tämä opinnäytetyö kartoittaa työssäkäyvien ja samalla Haaga Instituutissa opiskelevien naisten sijoittumista ja palkkausta työelämässä yleisesti ja erityisesti hotelli- ja ravintola-alalla. Opinnäytetyössä selvitetään, mitkä asiat vaikuttavat naisen asemaan työelämässä kirjallisuuden pohjalta ja pohdiskelee mitä parannuksia siihen voitaisiin tehdä. Työ antaa myös vaihtoehtoisen näkökulman syistä, jotka vaikuttavat naisten työuralla etenemisen hitauteen, eli esittää suoran kysymyksen siitä, onko naisten työuralla etenemisen hitaus ja palkkauksen eriarvoisuus osaksi lähtöisin naisen omasta haluttomuudestaan edetä työuralla.  Empiirisessä osuudessa tutkitaan valmistumassa olevien Haaga Instituutin kolmannen vuosikurssin restonomiopiskelijoiden sijoittumista työelämään sekä palkkausta. Haaga Instituutin opiskelijat antavat mielestämme riittävän kuvan restonomi- opiskelijoiden sijoittumisesta työelämään ja palkkauksesta Helsingissä. Suoritetussa tutkimuksessa vertaillaan naisopiskelijoiden sijoittumista työelämään sekä palkkausta verrattuna miesopiskelijoihin. Työ selvittää myös haluavatko nais- ja miesopiskelijat edetä urallaan ja kokevatko he esteitä uralla etenemisessään.  Opinnäytetyön alussa käsitellään naisen aseman kehittymistä Suomessa keskiajalta nykyaikaan, naisten koulutusta Suomessa ja erityisesti Haaga Instituutissa, perheen ja työn yhdistämistä, naista esimiehenä, sekä naisjohtajuutta ja lasikattoilmiötä. Lasikattoilmiöllä tarkoitetaan niitä näkymättömiä esteitä, joita naiset kohtaavat työurallaan. Työ käsittelee myös seuraavia yleismaailmallisia ilmiöitä työelämässä kuten: ylityöt, ikäsyrjintä sekä erityyppisiä työsuhteita. Opinnäytetyön lopussa analysoidaan Haaga Instituutin kolmannen vuosikurssin oppilaille tehdyn kyselyn tutkimustuloksia.  Tutkimuksen tuloksen perusteella Haaga Instituutin kolmannen vuosikurssin naisopiskelijoille maksetaan miesopiskelijoita useammin huonompaa palkkaa. Naisopiskelijoista harvempi on saavuttanut ensimmäisen esimiestehtävänsä kuin miesopiskelija. Naisten ja miesten epätasa-arvoisuus työelämässä näkyy siis jo opintojen loppuvaiheessa Haaga Instituutissa.
Naisen asema työelämässä
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden restonomien työllistyminen
Restonomin asiantuntijuuden kehittyminen : ohjaus ammatillisen kehittymisen tukena
Haaga Instituutin restonomit pitävät itseään korkeassa arvossa. "Ainoita oikeita restonomeja" on yleinen Haagan restonomin kommentti. Olen itse eri ravintoloissa työskennellessäni kuitenkin huomannut, että ravintola-alalla on varsin paljon erilaisia käsityksiä restonomeista ja heidän koulutuksestaan. Usein mielipide haagalaisista ei ole ollut positiivista kuultavaa.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Haaga Instituutin Ammattikorkeakoulusta valmistuneisiin restonomeihin ja restonomikoulutukseen kohdistuvia asenteita ja arvostuksia ylemmän liikkeenjohdon keskuudessa ravintola-alalla. Tutkimuksen osa-alueina ovat Haagan restonomien tunnettuus ja arvostus, Haagan restonomitutkinnon arvostus, koulutuksen arvostus sekä Haagan restonomien palkkaus ja valmiudet työelämään.   Tutkimus suoritettiin kysymyslomakkeella, joista osa tehtiin henkilökohtaisina haastatteluina, osa puhelinhaastatteluina ja osa annettiin täytettäväksi ja myöhemmin palautettavaksi. Kohderyhmänä oli pääkaupunkiseudulla toimivien mara-alan yritysten ravintolapäälliköt, liikkeenjohto sekä henkilöt, jotka olivat vastuussa yritystensä rekrytoinneista. Tutkimus suoritettiin vuosien 2003 ja 2004 keväinä. Otoskoko oli 32.   Tulosten perusteella Haagan restonomien ja restonomikoulutuksen tunnettuus ja arvostus on hyvä. Koulutuksen laaja-alaisuus saa kiitosta. Suhteessa muihin restonomeihin Haagan restonomien arvostus on selkeästi korkeampi. Myös amk-tutkinnon arvostus on korkea vastaajien keskuudessa. Haagan restonomeja pidetään kohtuullisen valmiina työelämään. Sopivimpana työtehtävänä vastavalmistuneelle pidetään vuoroesimiestason tehtävää. Haagalaisten vahvuuksina pidetään tuotetuntemusta ja laskentatoimea.
Johtamisen vaikutus henkilöstön vaihtuvuuteen
Tämän tutkielman tarkoituksena on selvittää Haagan restonomeiksi valmistuneiden työllistymistä ja urakehitystä. Selvityksen kohteena on erityisesti millaisiin tehtäviin restonomit ovat koulutuksensa jälkeen työllistyneet ja mikä on heidän nykyinen palkkatasonsa. Lisäksi on tutkittu heidän yleistä tyytyväisyyttään restonomiopintoihin.     Tutkimuksen kohderyhmä on Haagasta vuosina 2000 - 2001 ja 2004 - 2005 valmistuneet hotelli- ja ravintola-alan liikkeenjohdon sekä matkailun liikkeenjohdon restonomit. Tutkimus suoritettiin lokakuussa 2007 kvantitatiivisena kyselytutkimuksena, joka lähetettiin restonomeille vastattavaksi sähköisesti Webropol-ohjelman kautta. Otoskoko oli 453 Haagan restonomia, joista 146 vastasi kyselyyn. Vastausprosentiksi saatiin 32,2.    Tuloksista käy ilmi, että Haagan restonomien työllisyystilanne valmistumisen jälkeen on hyvä. Ensimmäiset valmistumisen jälkeiset työtehtävät ovat suurimmalla osalla suoritustasolla. Kuitenkin voidaan todeta, että päällikkötason tehtävät, asiantuntija-, suunnittelija- tai kehittämistehtävät sekä työnjohdolliset tehtävät työllistävät yhteensä vielä suuremman osan valmistuneista. Mitä pidemmälle työuralla edetään, sitä suurempi osa restonomeista etenee johtotason tehtäviin.    Palkkataso restonomeilla on hyvin vaihteleva. Mediaanipalkkaluokka on 2401 - 2600 euroa bruttokuukausituloina ansaitsevien luokka. Osa kuitenkin jää ansiotulossaan alle 1400 euroon, ja osa taas yltää yli 3500 euron bruttotuloon. Lähestulkoon kaikkiin palkkaluokkiin kuuluu melko tasaisesti restonomeja. Yleisin vastaus bruttotuloon oli kuitenkin yli 3500 euroa kuukaudessa.
Restonomiopiskelun ja työn yhteensovittaminen
Suuntautuminen muuttuvalle alalle : kokous-, kongressi- ja tapahtumapalveluiden johtamisen moduulin suorittaneiden restonomien haastatteluja
Jäsentapahtumien järjestäminen ja kehittäminen Suomen Restonomit - SURE ry:lle
Restonomin erikoistumisharjoittelun onnistuminen ammattikorkeakoulun opetussuunnitelman mukaisesti
Tutkimus harkinnanvaraisen rahan käytöstä
Nais- ja miesrestonomien väliset palkkaerot
Opinnäytetyössä tutkittiin matkailun koulutusohjelmasta valmistuneiden restonomien työllistymistä. Tutkimuksella haluttiin selvittää, miten ja mille aloille restonomit työllistyvät sekä millaisia työnhankkimiskanavia he olivat käyttäneet. Haluttiin myös selvittää, työllistyivätkö valmistuneet opiskelijat oman ammattikorkeakoulunsa vaikutusalueelle ja ovatko he mielestään koulutustaan vastaavassa työpaikassa. Tutkimuksen perusjoukkona olivat kaikki matkailun koulutusohjelmasta vuosina 2004-2008 restonomin (AMK) tutkinnon suorittaneet. Työssä käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin strukturoitua kyselylomaketta ja postikysely suoritettiin huhtikuussa 2010. Vastausprosentti oli 46,8. Tuloksista voidaan havaita koulutuksen vastaavan tämänhetkisiin työtehtäviin. Suurin osa valmistuneista oli työllistynyt oman ammattikorkeakoulun vaikutusalueelle ja työllistyminen oli tapahtunut heti valmistumisen jälkeen. Työkokemuksella oli yhteys vakituiseen työsuhteeseen työllistyessä. Työpaikat sijaitsivat 34 prosentilla vastaajista ravitsemisalalla. Työnhankkimiskanavina toimivat työvoimatoimisto, sanomalehdet ja suoraan työpaikalta hakeminen. Tuloksista voidaan päätellä, ettei talouden taantuma ole ennättänyt vaikuttaa merkittävästi palvelualojen työpaikkoihin. Jatkotutkimusaiheena voidaan tutkia esimerkiksi tutkintonimikkeen ja suuntautumisvaihtoehdon vastaavuutta..
Restonomista verkkottunut matkailun moniosaaja
Kenestä yrittäjäksi
Työhön perehdyttämisen merkitys työharjoittelulle
Haaga Instituutin opiskelijatutkimus
Käsityöläisen tärkein motivaattori ei ole raha - HAAGA-HELIAn keittiömestarilinjalta valmistuneiden perusteet työpaikan valinnassa
Markkinointiviestintäsuunnitelma palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelmalle, Mikkelin AMK
Restonomin urakehitys elämänlaadun näkökulmasta
Majoitus- ja ravitsemisalan esimies- ja johtotehtävissä vaadittava englannin kielen taito
Palveleeko tulevaisuuden matkailijoita robotti?
Urakehitysprosessi ja restonomien sijoittuminen työelämään
Restonomikoulutuksen työelämävastaavuus
