http://www.yso.fi/onto/yso/p808 pintakäsittely
pintakäsittely pintakäsittely
Eristävän mustesuihkumusteen kehittäminen
Pinnan karheus
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
Pintakemian perusteet
Tiivistelmä: Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen.
Käyttäjäkeskeisen kunnossapitosuunnitelman luominen
Putken ulkopuolelle syntyvän hitsin kuvun madaltaminen
Pintasuunnitelma sisustukseen Graafinen Betoni -menetelmällä
Teräksen aluminointi
Maalaamon kustannuslaskennan malli
Pintakäsittelylaitoksen päästö- ja toimintakykytutkimus : loppuraportti
Puulattioiden perinteiset pintakäsittelyt
Puun värittäminen ja kiillottaminen
Pinnoitettujen elektrodien käyttö elektrolyyttisessä kiillotuksessa
Konepajan pintakäsittelyosaston vetolaitteiston suunnittelu
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Kokemuksia maalaamon suunnittelusta
Konepajan toiminnan kehittäminen
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Kuumasinkitys korroosiosuojana
Hitsattujen ruostumattomien terästen jälkikäsittelyt = Efterbehandling av svetsade rostfria stål
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua erään kartonkitehtaan tuotantoon näkökulmasta, jossa tarkastellaan tehtaalla käytössä olevan offline-päällystyskoneen asettamia vaatimuksia pohjakartongille. Tarkoituksena on määrittää tekijät, joilla pohjakartongin laatua olisi mahdollista seurata tuotantoprosessin aikana ja varmistua pohjakartongin laadusta jo ennen erillispäällystystä.       Kartongin pigmenttipäällystyksen tarkoituksena on parantaa sen laatua tulevia loppukäyttökohteita ajatellen. Päällystyksen avulla parannetaan tuotteen ulkonäköä ja tasoitetaan pinnan epätasaisuuksia, jotta päällystystuloksesta ja lopputuotteen ulkonäöstä saadaan mahdollisimman laadukas. Kuitenkaan päällystys ei yksin riitä takaamaan lopputuotteen laatua ja näin ollen paikkaamaan pohjakartongin virheitä. Siksi on tärkeää tuntea pohjakartongin ominaisuudet hyvin.       Paperin ja kartongin päällystys voi tapahtua joko suoraan konelinjassa tai sitten erillisellä päällystysyksiköllä. Molemmilla menetelmillä on omat etunsa ja haittansa. Niiden tunteminen käytössä olevan prosessin kohdalla parantaa tuotannon tehokkuutta ja tuotteen laatua.       Työ suoritettiin kahdessa osassa, jossa ensimmäisessä tutkittiin Metsä Boardin kotimaan tehtailta saatuja kartonkinäytteitä. Toinen vaihe alkoi uuden taivekartonkikonelinjan käynnistymisestä Metsä Board Husumissa. Työn aikana kerättiin tuloksia muun muassa Bendtsen-karheuden ja PPS-sileyden mittauksista, sekä formaation määrityksestä. Työn puitteissa tutustuttiin myös Valmet IQ-topografiamittaukseen sekä kartongin visuaaliseen tarkasteluun. Työn tuloksena on mahdollista pitää päällystämättömän kartongin Bendsen-karheuden ja päällystetyn kartongin PPS-sileyden välistä korrelaatiota merkittävänä.  Myös kartongin visuaalisen tarkastelun tärkeys korostui.       Taivekartonki osoittautui varsin monimutkaiseksi tuotteeksi, jonka valmistusprosessi on jatkuvaa kompromissien tekoa ja optimointia. Tuotteen laaduntarkkailun tulisikin siksi tapahtua käyttäen laajasti eri menetelmiä. Selkeät yhteiset toimintatapaohjeet, online- ja laboratoriomittaukset sekä visuaalisen tarkastelun yhteiskäyttö takaavat parhaat edellytykset varmistua pohjakartongin laadusta jo ennen erillispäällystystä. Opinnäytetyön kokeellinen osa suoritettiin luottamuksellisena.  Asiasanat: Offline-päällystys, pohjakartonki, päällystys, pintaominaisuudet.
Kotimaalarin käsikirja
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Suunnitelma polyeteenipinnoitteiden poistamiseen virtausputkien päistä
Sablonimaalaus : Perinteisiä malleja
Pintakäsittely
Rappaus ja pinnoitus : työtapaohjeet ja alustakohtaiset yhdistelmät
Dispergointimenetelmien vertaaminen maalin valmistuksessa
Pintakäsittelylinjan käyttövarmuuden kehittäminen
Puulattioiden öljykäsittelyt
Tasasuuntaajien virtakiskojen liitosten lämpeneminen pintakäsittelylaitoksessa
Nesteliekkiruiskutuksen sovellukset
Metallien värittäminen
Maalaus I : työt kotitarpeiksi
Pinnoitusratkaisuja teollisuuden sovelluksiin
Lehtori Lauri Lohtarin juhlajulkaisu 14.12.2007
Offline päällystyksen asettamat vaatimukset pohjakartongille
Ultraäänipesurin kehittäminen ja pesutuloksen parantaminen
Puutöiden viimeistely
Suihkupuhallusroboteilla maailman markkinoille : Blastman Robotics puhdistaa raketit ja sillat
Klintens käsikirja. Yleisosa
Pelti ei kelvannut hotellin seinään : kaupunkikuvatyöryhmä haluaa pitää Radisson SAS:n betonilla
Pintamateriaalien tuotteistaminen asuntomuodoittain
Tekniset käden taidot. [1]
Tikunnousun vähentäminen mdf-levyn pintakäsittelyssä : Samuli Haataja
Vesiohenteisten puulattialakkojen vertailu
Pohjalaistalon julkisivu ennen ja nyt : Ulkoverhouksen ja pintakäsittelyjen muutokset
Tiivistelmä: Jauhemaali on liuotinvapaata maalijauhetta, joka koostuu sideaineesta, kovetteesta, väripigmenteistä, täyteaineista ja apuaineista. Yleensä jauhemaalit luokitellaan sideaineen perusteella. Jauhe varataan sähköstaattisella tai kitkavaraavalla ruiskulla ja ruiskutetaan maadoitetulle alustalle. Maalattu tuote uunitetaan 150‒200 °C:ssa, jossa jauhe sulaa ja verkkoutuu maalikalvoksi. Tuote on käyttövalmis jäähdyttyään.    Työssä esitellään yleisesti jauhemaalien koostumusta ja eri jauhemaalilaatujen eroja ja ominaisuuksia. Lisäksi työssä kuvataan jauhemaalien valmistusprosessi. Työssä esitellään myös laajasti jauhemaalien ominaisuuksien tutkimista.    Työssä tutkittiin kiilto- ja sävypoikkeamia ylipoltetulta maalikalvolta laajasta sävyvalikoimasta. Kokeellinen osa kartoitti hyvin ongelmat, joista on vain hajanaisia kokemuksia ja tutkimustuloksia. Maalikalvojen sävypoikkeamien tiedetään johtuvan maaleissa käytettyjen väripigmenttien ja pigmenttiyhdistelmien heikosta lämpöstabiilisuudesta. Työn tulokset osoittivat lämmönkestoltaan heikommat pigmentoinnit ja antavat siten hyvät lähtötiedot niiden kehittämiseen. Työn kokeellisen osan perusteella voitiin todeta, että korkea polttolämpötila vaikuttaa pitkää polttoaikaa enemmän jauhemaalin visuaalisiin ominaisuuksiin.
Pintakäsittelymestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Betonilattioiden pinnoitusohjeet 2003
Hienosahapintaisten ulkoverhouspaneelien pinnanlaatu : Koskisen Oy
Puun ja puulevyjen elektrostaattinen pintakäsittely
Pulssisähkösaostus galvanotekniikassa
Väri ja pinta : Helsinki
Ultraviolettilakan käyttö raitaliimauksessa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Ravinnesieppauslaitos Itämeren fosforikuormituksen vähentäjänä : toteutusmahdollisuudet Varsinais-Suomessa
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
MDF-ovien pintakäsittelyn helpottaminen : kuidun nousun vähentäminen
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Suomalaisten tapettien ja maalien ekologisuus
Nopeutettujen säärasituslaitteiden vertailu ulkomaaleilla
Kipsitöiden pinnankäsittely
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Pintakäsittelyalan perustutkinto
Nilapuun pintakäsittely
MP- nostimen kehitys ja paranataminen
Vesilasiliuoksen ja kosteuden vaikutus tunkeumaan, jäämään sekä piin ja natriumin suhteeseen männyllä
Pintakäsittelylaitoksen ilmastoinnin suunnittelu
Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi
Opinnäytetyö tehtiin Sah-Ko Oy:n pintakäsittelylinjan materiaalien siirtoon tarvittavasta vetolaitteistosta. Työssä suunniteltiin nykyisiin pintakäsittelylinjalla oleviin kuljetinvaunuihin vetolaitteistot, joista tehtiin valmistuspiirustukset ja kustannusarvio. Vetolaitteistolla haluttiin parantaa materiaalien läpimenoaikaa ja työturvallisuutta. Työllä haluttiin selvittää kustannustehokas tapa siirtää kuljetinvaunuja pintakäsittelylinjalla. Työssä tarkasteltiin erilaisia menetelmiä materiaalin siirtämiseksi pintakäsittelylinjalla. Materiaalin siirtämiseen valittiin tarkemmin tutkittavaksi työntäminen ja kuljetinvaunujen modifiointi. Ensimmäisessä menetelmässä suunniteltiin työntölaite, jolla työnnetään pintakäsittelylinjalla olevia kuljetinvaunuja. Työntölaite hylättiin soveltumattomuutensa takia. Toisessa menetelmässä suunniteltiin kuljetinvaunuihin kiinteä vetopyörästö. Vetopyörästön idea tuli pintakäsittelylinjalla suoritetulla työjaksolla. Vetopyöräs-töstä suunniteltiin ja mallinnettiin 3D-malli, jolle tehtiin tarvittavat lujuuslaskelmat SolidWorks -ohjelmistolla. Kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittava voima laskettiin teoriassa sekä arvioitiin käytännön perusteella. Vetolaitteiston voimanlähteeksi valittiin siirrettävä paineilmamoottori ja tyhjien vaunujen siirtämiseen akkukäyttöinen porakone. Vetopyörästön toteutuksesta tehtiin kustannusarvio. Työn tuloksena saatiin valmistuspiirustukset pintakäsittelylinjan kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittavasta vetopyörästöstä. Vetopyörästön toteutuksesta pintakäsittelylinjalle tehtiin kustannusarvio kaikkine osto-osineen. Moottorilla toimiva vetopyörästö suunniteltiin työturvallisuutta silmälläpitäen. Työn tuloksen perusteella voidaan valmistaa proto vetopyörästöstä, jolle on tehtävä riskikartoitus ennen lopullista käyttöönottoa
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Teräsrakenteet I-II. Osa 1, Teräsrakentaminen
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Tekniikka ja liikenne. Pintakäsittelyalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : teknikko, pintakäsittelyala
Puiset pihatuotteet
1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen
Korjauskortisto. 22 : Kalkkirappauksen korjaus
Pintakäsittelylinjan läpimenoajan optimointi
Maalit ja lakat [4] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 4, Halkeilemisasteen arviointi
Maalin jäähdytyksen nopeuttaminen
Korjauskortisto. 20 : Tapettien historiaa (näyttelyluettelo) = Beklädda väggar
Paperin päällysteen reologiatutkimus eri pigmenteillä
TeollisuusSuomi, syyskuu 2010, alihankinta
Metallien pintakäsittelyn nykytila, ongelmat ja kehitysnäkymät
Puun modifiointiklusteri : Loppuraportti
Maalaus II : ammattityön perusteet
Ohutlevytyömenetelmät kehittyvät
Puun teollinen pintakäsittely
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Uusi terva kirkon pintaan : Kärsämäen Paanukirkkoa tervataan kuudennen kerran talkoovoimin
Polttoparametrien vaikutus jauhemaalin visuaalisiin ominaisuuksiin
Pintakäsittelyalan perustutkinto 2010.
Näyttöjen järjestämissuunnitelma teollisen pintakäsittelijän ammattitutkintoon
Perinteiset maalit ja työtavat
Pintakäsittelylaitoksen ja lentokonemaalaamon ympäristövaikutusten kartoitus ja hallinta : Osa 2
Ruiskuvalumuotin lämpökuvaus ja pinnoittaminen
Julkisivupinnoitteiden testaus
Kaltturinponttonin elinjaksokustannuslaskenta ja korkeussäädön suunnittelu
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Pintakäsittelyalan opetussuunnitelman kehittäminen rakennusperinteen säilyttämisen pohjalta
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Paperin pintakäsittelymenetelmät
Rakennus-, pintakäsittely- ja talotekniikka-alojen oppimisympäristöjen turvallisuusopas
Kylvö metsänuudistamismenetelmänä
Pintakäsittelyn tulevaisuus metalliteollisuudessa
Puun syöttörullien kumituksen testaus ja menetelmäkehitys
Piklas Oy:n pintakäsittelylinjan läpäisyajan optimointi
Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen
Koti-maalari : muutamia neuwoja maamiehille kaikenlaisista sekä öljy- että wesi- ja maito-maalauksista ja lakeeraamisista
Sähkökitaran pintakäsittely
Voc-päästöjen laskenta ja männyn teollinen pintakäsittely vesiohenteisilla maaleilla
Pinnalla : nestemäisen emalin käyttö korujen pintamateriaalina
Plasmaruiskutus : teollinen pinnoitusmenetelmä
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Korjauskortisto. 23 : Kalkkimaali
Sinkityn teräksen pintakäsittely = Ytbehandling av förzinkat stål
Nitroselluloosan pintakäsittelyä etyylisentraliitillä
Erilaisten oppijoiden rästiopinnot
Puulattioiden öljykäsittely
Maalit ja lakat [2] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 2, Rakkuloitumisasteen arviointi
Teollisen pintakäsittelijän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Hiekkapuhaltamon suunnittelu ja rakennuttaminen
Tiivistelmä: 1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää minkälaista konservoinnin päätöksentekoon vaikuttavaa materiaaleihin ja käyttöön liittyvää tietoa 1950-luvun ruotsalaisen mopedin alkuperäisiin maalausjärjestelmiin liittyy. Tarkoitus oli soveltaa tiedon hankintaan esimerkkikohteesta metodologiaa, jolla konservoinnin päätöksenteon kannalta merkitykselliset materiaaliset ja ei-materiaaliset näkökohdat pitäisi kyetä selvittämään.  Mopedin maalausjärjestelmissä sen elinkaaren aikana tapahtuneet muutokset kartoitettiin ja dokumentoitiin sanallisesti ja kuvallisesti. Maalipintoja kuvattiin digitaalisella mikroskooppikameralla. Mopedin eri osista otetuista näytteistä tutkittiin maalausjärjestelmän poikkileikkaukset. Maaleissa käytettyjä sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopialla. Maalausjärjestelmien eri kerrosten ja mopedin metallisen perusaineen alkuainekoostumusta tutkittiin röntgenfluoresenssianalyysillä. Sideaineita, pigmenttejä ja mopedin kemiallista esikäsittelyä tutkittiin kemiallisilla kokeilla.  Työssä käytiin läpi keskeiset ajoneuvojen maalausjärjestelmissä ajanjaksolla 1900–1960 tapahtuneet kehitysaskelet ja selvitettiin tutkimuskohteena olevan mopedin valmistaneen tehtaan pintakäsittelyn historiaa mopedin valmistumisen aikaan. Mopedista tehtyjä havaintoja ja analyysituloksia verrattiin kirjallisuudesta saatuun tietoon valmistusajankohdan pintakäsittelymateriaaleista. Kirjallisuuden avulla selvitettiin, minkälaisia muutoksia ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleissa on todennäköisesti tapahtunut tieliikennekäytössä, ja merkkejä niistä etsittiin esimerkkimopedin maalausjärjestelmistä. Lyhyesti käsiteltiin veteraaniajoneuvon alkuperäisen maalausjärjestelmän patinan määrittelemisen arvosidonnaisuutta.  Tiedonhankinnassa käytetyn metodologian avulla muodostui monipuolinen käsitys ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleista ja niiden ikääntymisestä. Analyyseilla saadut tiedot tukivat kirjallisuudesta saatua käsitystä valmistusajankohdan pintakäsittelytekniikasta. Opinnäytetyön aikana kartutettu tieto metallien pintakäsittelytekniikoista ja sideaineiden ominaisuuksista on hyödyksi maalatun metallin konservoinnin päätöksenteossa ja käytännön työssä.
Maalaamon suunnittelu Ruukin Kalajoen tehtaalle
Basecoat-Clearcoat osana Airbus-lentokoneiden selektiivisesti poistettavaa maalausyhdistelmää
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Maalauslinjan automatisointi
Side- ja täyteaineiden vaikutus bitumikattomaalin ominaisuuksiin
Puun petsaus : värittäminen, pintakäsittely ja kiilloitus
Karvalauta ja -lankku väistymässä pintakäsitellyn puun tieltä : rakentajat haluavat valmiimpaa tavaraa
Pintakäsittelyn energiankäytön selvitys Mellano Oy:lle
Vesipetsin laatuvirheet : Isku Teollisuus Oy
Katafalkin tutkimus, konservointi ja restaurointi = Examination, conservation and restoration of katafalkki
Pintakäsittelyn vaikutus toispuoleisesti päällystetyn paperin kehittämiseen
Ruostumattoman teräksen pinnanlaadut
Robottipanostajan kappalemakasiinin suunnittelu
Keski-Suomen pintakäsittelylaitosten jätteet ja jätevedet
Pintakäsittelyn vaikutus alumiinin ja hartsin liitoksessa
Kalkkimaali
Pintakäsittelylaitoksen ja lentokonemaalaamon ympäristövaikutusten kartoitus ja hallinta : Osa 1
Maalattavien metallipintojen puhdistus : komiteatutkimus
Ulkomaalaustyön ohjeistus
Korroosio- ja pintakäsittelyuutiset
Pintakäsittely ja korroosio
Piirilevyjen valmistuksen pintakäsittelyn kemiallisten prosessien tutkiminen
Suomalainen tapettikirja
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Venetrailerin valmistaminen
Tiivistelmä.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Maalaus-/hiekkapuhallustelineen suunnittelu
Vanhan tehtaan saneeraus metallien pintakäsittelylaitokseksi ADC Solitra Oy:lle : saneerauksen tarveselvitys, toteutusorganisaation suunnittelu, tiedon kulku ja aikataulut = Renovation of the old factory into factory for surface treatment of metals for ADC Solitra Oy : investigation of renovation requirements, planning of the realisation organisation, flow of information and time schedules
Monimutkaisten tarkkuusmekaanisten osien taloudellinen jäysteiden poisto ja pintojen viimeistely
Punamultaa
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
Omavalmisteiset sisämaalit
Korroosio ja sen estäminen
Pispankatu 19 B : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Aluksen pintojen käsittely ja maalaus
Pintavaatimukset Nummi Oy Ab:n kromattaville tuotteille
Puun pintakäsittelyt
Sorvatun puukappaleen pintakäsittely
Kemikaalien annostelu pintakäsittelykylpyihin
Maalikaupassa
Jauhemaalauslinjan laadun varmistus
Lämmönsuojapinnoitteet dieselmoottoreissa
Huonekalutehtaan pintakäsittelyprosessin tehostaminen
Kunnossapitosuunnitelma
Pinnalle : maalaustyön perustaidot
MDF-Puuvalmiin Kalusteoven Tasohiominen : Leveänauhahiomakoneella
Tiivistelmä:.
Pintakäsittelyn investointikartoitus
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Pintaa syvemmältä - korun valmistus käyttäjän mielenmaisemasta pinnankäsittelytekniikan avulla
Hienosahatun puutavaran teollinen pintakäsittely PK-yrityksissä
Maalausjärjestelmät ja pintakäsittelyprosessin kustannukset
Fosforipitoisuuden sekä piikarbidin vaikutus kemiallisen nikkelin ominaisuuksiin
Puutavaran hiiltäminen pintakäsittelymenetelmänä
Maalaustilan suunnittelu apuvälineineen sekä turboyksikön kokoonpanoprosessin kehittäminen
Elektrolyyttisen nikkelipinnoituslinjan automatisoinnin suunnittelu
Tässä insinöörityössä perehdyttiin suomalaisvalmisteisten ekologisten tapettien ja maalien valikoimaan, saatavuuteen sekä eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoihin. Opinnäytetyö tehtiin kaksiosaiseksi. Ensimmäisessä osassa esiteltiin yleisimmin käytetyt tapetti- ja maalityypit sekä niiden koostumus. Lisäksi ensimmäisessä osassa perehdyttiin tapettien ja maalien käytön historiaan, esiteltiin suomalaisia valmistajia ja tuotantoa sekä lopuksi eriteltiin ekologisia tapetti- ja maalivaihtoehtoja. Ensimmäinen osa toimii myös valintaoppaana ja -ohjeena ekologisesta rakentamisesta kiinnostuneelle kuluttajalle. Työn toisessa osassa kartoitettiin eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoja. Eri tuoteryhmien vertailua varten kerättiin tapettien ja maalien hankintahintoja päivittäistavara- ja Internet-kaupoista sekä Oulun seudun rautakaupoista. Hintavertailu toteutettiin niin, että jokaisen eri ekologisuusasteisen tuoteryhmän hintojen keskiarvot muutettiin vertailukelpoisemmiksi neliöhinnoiksi, joita verrattiin tuoteryhmien sisällä toisiinsa. Hintavertailussa ei otettu huomioon tapettien mahdollisten kuviokohdistusten tai omavalmisteisten maalien ylijäämäraaka-aineiden aiheuttamaa materiaalihukkaa. Hintavertailun tuloksena selvisi, että ekologisimman pinnoittamattoman paperitapetin hankintahinta oli keskimäärin 3,5 kertaa eli noin kymmenen euroa neliötä kohden enemmän verrattuna muovipinnoitettuun paperitapettiin. Maalien osalta ekologisin itse valmistettava vehnäjauholiisteriliimamaali oli neliöhinnaltaan kolmanneksen eli euron edullisempi verrattuna tehdasvalmisteiseen ekomaaliin.Ekologisten tapettien ja maalien käytön haasteellisuus piilee siinä, että kaikkein ekologisimmat tuotteet eivät ole kovin kestäviä tai pestäviä. Tuotteen ostajan tuleekin tarkkaan arvioida, onko ekologisimman tuotteen hankintaan pyrkiminen järkevää tai edes mahdollista, koska ympäristöystävällisen tuotteen tunnusmerkistöön kuuluu myös tuotteen pitkäaikaisuus ja kestävyys.
Järvivedenotto suolavapaan veden valmistukseen Haapaniemen voimalaitoksella
Tiivistelmä: Aino Aallon suunnitteleman linoleumipintaisen pöydän konservointi ja restaurointi. Työssä oli tavoitteena saada käytännön kokemusta linoleumin restauroinnista ja konservoinnista ja tuottaa mahdollisesti hyödyllistä tietoa alalla vähän tutkitusta ja konservoidusta materiaalista. Työssä käytiin läpi linoleumipintaisen pöydän konservointiin ja restaurointiin liittyvä prosessi. Kohteena oli pöytä 0A 297 Alvar Aalto -museosta. Pöytämalli on Aino Aallon Artekille suunnittelema Jokamiehen kirjoituspöytä, Artekin tuotenumero 96. Pöydässä oli erilaisia vaurioita linoleumissa ja puuosissa ja tästä syystä juuri pöytä 0A 297 valikoitui tutkimuskohteeksi. Työssä selvitettiin pöydän ja linoleumin taustaa, rakennetta ja koostumusta yleisesti sekä tehtiin materiaalitutkimusta ja -testausta. Linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointityössä puhdistuksen, sekä täyttö-, paikkaus- ja retusointitöiden lisäksi linoleumista poistettiin alkuperäinen pintakäsittely ja laitettiin tilalle Regalrez 1126 -hiilivetyhartsista valmistettu pintakäsittely. Näin toimimalla haluttiin tutkia ja kokeilla uutta pintakäsittelymateriaalia tekijälle uudessa materiaalissa. Kirjallisista lähteistä ei löytynyt tietoa, että Regalrez 1126 -hartsista valmistettua pintakäsittelymateriaalia olisi testattu linoleumiin. Samaa pintakäsittelymateriaalia käytettiin myös puuosien pintakäsittelyjen suojaamiseen ja kiinnittämiseen. Puuosien käytännön työssä puhdistuksen lisäksi pöydän rikkinäinen reunalista kiinnitettiin paikoilleen ja siihen tehtiin koivusta jatkopala, joka retusoitiin ja pintakäsiteltiin. Runsaita PVAC-liimaroiskeita poistettiin, puuosien reikiin tehtiin täyttöjä ja niihin retusointeja. Myös puuosien ikääntyneitä ja osittain huonokuntoisia pintakäsittelyjä suojattiin ja kiinnitettiin samalla Regalrez 1126 – hartsista valmistetulla lakalla, mitä käytettiin linoleumiinkin. Toimenpiteiden lopputuloksena pöytä 0A 297:n kunto tuli sellaiseksi, että se voidaan haluttaessa asettaa näytteille. Linoleumipinta on yhtenäisempi, reunalista ehjä ja kokonaisuus on muutenkin harmonisempi kuin työtä aloittaessa. Työn tuloksia voidaan hyödyntää arvioidessa vaihtoehtoja linoleumin käytännön konservointi- ja restaurointitöille. Työssä tehtyjä toimenpiteitä, kuten Kremerin valmistaman Furniture Varnishin käyttämistä linoleumin ja puun pintakäsittelymateriaalina, voidaan tarkastella tekemällä jatkotutkimuksia.
Teräsrakenteiden säilyvyys
