http://www.yso.fi/onto/yso/p8086 freestyle
freestyle freestyle hiihtoakrobatia
DreamRyder : Freestyle-kajakin varustus
Nuoret tekivät itse kurbit : nuorten oma-aloitteisuus palkittiiin sillä, että Oulun liikuntavirasto kuittasi laskun
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Lumilajit samaan nippuun : freestylekeskus vasta alkusoittoa: Rukalle on suunnitteilla monen lajin harjoituskeskus ; Ruka haluaa isännöidä kovia kisoja
Perheenisä Ronkainen haluaa takaisin huipulle : pari vuotta sitten lopettanut maailmanmestari palaa maajoukkueeseen
Kumparemies isän rooliin : Mikko Ronkainen laskee viimeiset arvokisansa MM-Italiassa tammikuussa
Sotšin talviolympialaiset valmentajan silmin
Vauhdikas Pipsa tuntee voltit ja kierteet
Edge magazine : [alppihiihdon, freestylen ja ulkoilun erikoislehti]
Fight back : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : toinen mahdollisuus
Hyvinvoinnin merkitys huippu-urheilijalle : tutkimus Suomen freestylemaajoukkueen koetusta hyvinvoinnista
Kansainvälinen urheilutapahtuma sponsorointikohteena : Case tutkimus Lundasta freestyle-hiihdon maailmanmestaruuskilpailun sponsorina
Aktiivifreestylelaskijan ja hiihtokeskuksen arvonyhteisluonti
Freestylen maailmanmestaruuskilpailu on suurin Rukan historian tapahtumista
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 1
Tiivistelmä.
Ronkainen voitti olympiahopeaa
Freestylekisat iloisesti läpi
Pekka Hyysalo - tahdonvoimalla takaisin
KIHUn kumparelaskututkimus kerää tietoa lajin vaatimuksista
Kuusamo allekirjoitti MM-kisasopimuksen
Vauhtia ja vaarallisia tilanteita : freestylehiihdon lajikulttuurin muutoksia Jyväskylässä 1970-luvulta vuoteen 2010
Freestyle-lumilautailijoiden polvien rasituskivut ja rasituskipuihin altistavat tekijät
Hopeaa freestylen SM-kisoista
Mahan täydeltä mitalikahveja
Kesätreeni kiertoharjoittelulla
Hyppy uuteen reiliin : Kiimingin nuoret ovat olleet itse mukana talkoilemassa parkkia
MM-kumparelaskija Mikko Ronkainen: Perheen tuella huipulle
Fight back : toinen mahdollisuus
Freestyle : Kiimingissä osataan
Mutkat mäessä : alppihiihdon eri lajien opetuskirja
Freestyle : C-lajiosa
Iisko Heiskanen hyppäsi tuntemattomuudesta huipulle : joutsenolainen suksitaituri pääsi jopa elokuvaan
Ronkainen palasi parrasvaloihin : oululainen jatkoi suomalaisten mitalisarjaa kumparelaskussa
Rukan freestylen MM-kilpailut : suomalaisen osaamisen näyttö
Keihäänheittoa ja lasten liikuntaa : Kaupat tukevat näkyvästi urheilua
Opas freestylen maailmaan
BMX ja freestylepyöräily
Hiihtäjä
Flow freestyle-lumilautailussa
Suoraan huipulle
Suuri laskettelukirja
Urheilutapahtuman taloudellisista vaikutuksista : case: Rukan freestylen MM-kilpailut
Freestyle hiihto
Alppihiihtäjät : suomalaisen laskettelun historia
Täältä tullaan, Mikko Ronkainen!
Kimallusta kumpareilla
Hattutempun hakija : Mikko Ronkainen kantaa freestylen MM-kotikisoissa suurimman vastuun suomalaismenestyksestä
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
"Puristaako mono?" : tutkimus freestylehiihtäjien nilkkavammojen ennaltaehkäisyn tarpeesta
Alppi- ja freestylehiihtäjien fyysisten ominaisuuksien muutokset vuoden seurannan aikana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Rukalla maaliskuussa 2005 järjestettyjen freestylen MM-kilpailujen taloudellista vaikutusta alueelle sekä selvittää kävijöiden päämotiivi. Lisäksi tutkimuksessa haluttiin kartoittaa tapahtuman kävijärakenne. Tutkimuksen viitekehyksessä määritellään tapahtuma ja urheilumatkailu sekä selvitetään matkailun ja tapahtumien vaikutuksia kohdealueelle. Vaikutuksista selvitetään sekä positiivisia että negatiivisia, välittömiä ja välillisiä sekä työllistävää vaikutusta, joita tapahtumamatkailu aiheuttaa. Lisäksi esitellään urheilumatkailijan erilaisia motivaatiotekijöitä sekä matkailijoiden kuluttajakäyttäytymistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, joka suoritettiin paikan päällä Rukalla. Otantamenetelmänä käytettiin yksinkertaista satunnaisotantaa. Otoskoko oli 103 vastaajaa, joista kaksi hylättiin puutteellisten vastausten vuoksi.  Tutkimustulosten perusteella tyypillinen Rukan freestylen kilpailujen katsoja oli 25 - 34 -vuotias nainen. Vastaajien eniten ilmoittama lähtöalue oli Oulun lääni ja vastaaja viipyi alueella keskimäärin 4,4 päivää. Eniten mainittuna motiivina kävijöillä oli talviloma, kun MM-kilpailut olivat toiseksi eniten mainittu syy saapua Rukalle. Keskimäärin rahaa vastaajilla kului 386,80 euroa. Järjestäjän arvion mukaan kilpailujen kokonaisinvestoinnit olivat noin 2,1 miljoonaa euroa. Arvioidun kävijämäärän sekä keskimääräisen kulutuksen perusteella kilpailujen taloudellinen vaikutus alueelle oli 1 069 497 euroa. Luku on karkea arvio tapahtuman aiheuttamasta välittömästä matkailutulosta alueelle.
