http://www.yso.fi/onto/yso/p8087 äkeet
äkeet äkeet
Tekniikalla vai järjellä?
Terra X raskaaseen sarjaan : Koneviesti kokeilee
Einböck-SMS-yhdistelmä : joustavuutta nurmen hoitoon
Multiva Mega 600 : raskaan sarjan muokkaaja
Lautasmuokkaimet, lapiorullaäkeet, lautasäkeet, S-piikkiäkeet
Potilan uudet äkeet
Potila Master : entistä järeämpi äes
Tasausäes
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää uudet laitteet äestykseen ja laikkumätästykseen. Koneelliseen maanmuokkaukseen on useita erilaisia menetelmiä, mutta nykyiset laitteet ovat joko liian kalliita tai liian hitaita suhteessa siitä saatavaan korvaukseen. Laitteiden mallinnuksessa käytettiin Autodesk Inventor-ohjelmaa ja suunnittelussa intuitiivista suunnittelumetodia. Lujuuslaskelmat tehtiin Autodesk Inventor-ohjelmalla. Opinnäytetyön tuloksena saatiin prototyyppien valmistuskuvat äestimestä ja laikkumätästimestä. Toimiessaan suunnitellusti, laitteet tekevät koneellisesta maanmuokkauksesta kannattavampaa. Molempien laitteiden tuotekehityksen jatkamisella on mahdollista päästä kevyempiin rakenteisiin, sekä matalampiin valmistuskustannuksiin jos kehitetty menetelmä osoittautuu toimivaksi. Laitteet myös helpottavat kuormatraktoreiden perään asennettavien istutuslaitteistojen suunnittelua.
He-Va Multi-Seeder, Seed-Weeder ja Grass-Roller : nurmen uudistusta
Kelly MPH -monitoimiäes : tehty kestämään
Vetovoiman vahvistin traktoriin
Kronos Hybridi-äes : kolme yhdessä
Ensimmäinen kerta lautasmuokkaimella, toinen äkeellä : kevätkylvö minimimuokattuun savimaahan onnistuu laahavannaskoneellakin
Suomessa valmistettava HamEko käsittelee sängen kevyesti
Viljatilojen tulevaisuus huolena konepajallakin
Äestäen vai jyrsien?
Kultivaattorit, lautasmuokkaimet, lapiorullaäkeet, lautasäkeet
Lautasmuokkaimet, lapiorullaäkeet, lautasäkeet
Kultivaattorin jälkiäes
Perhosäkeitä, kyntäjiä ja ässiä
Ajan hengessä : aurattomaan viljelyyn Araro Combi
Amazone Catros : uusi rotu jalostunut lautasmuokkaukseen
Multiva TopLine Super - joka paikan höylä
Multiva TopLine Super : muokkaa sängen kylvökuntoon
Runni-Höylä-äes 300 = Runni-Höylä-harrow 300.
Maatalouden koneoppi. 2
Maamiehen käsikirja
Äes Suomessa : Kansatieteellinen tutkimus = Die Egge in Finnland
Markkinakatsaus : syysmuokkaimet
Lautasmuokkaimet, lautasäkeet, lapiorullaäkeet, S-piikkiäkeet
Kokemuksia äeskylvöstä
Kasvipeitteisyysvaatimus täyttyy sänkimuokkauksella : äkeiden ja kultivaattorin käyttöä opetellaan uudelleen
Hybridiäes kuivattaa juurakot : viljelijän suunnittelema joustokultivaattori juolan hallintaan
Eurot äkeistä ja kylvölannoittimista
Multiva Optima S : levenee tarvittaessa
Lautasäkeet, lapiorullaäkeet
Äeskokeilu - ei maaottelu
Potila Maxer Pro : muokkaa sängen kylvökuntoon
Kylvömuokkaus
Maanmuokkauslaitteiden kehitys
Hanhenjaloilla tasaisuutta kylvöalustaan
Potila-olkiäes : käyttöä sekä syksyllä että keväällä
Täysi-ikäinen äes Multiva Optima T 800 Ranch
Äes maan mukaan
Väderstad NZ Agressive 600-6 : perusäkeen pidennetty versio
Parko-äes : kun mieluista ei löytynyt, tehtiin itse
Muokkauskonespesialisti Einböck Suomen markkinoille
Kronos Hybridiäes 520 EHR : monta työtä samalla äkeellä
Aurat, kaksoisaurat, sänki- ja kesantomurskaimet, kultivaattorit, lautasmuokkaimet ja -äkeet, lapiorullaäkeet, miniaurat
Alihankintaa ja konevalmistusta
Niveläes Itä-Karjalassa ja Pohjois-Venäjällä
Paattisen pellonpiennarpäivät : luomukoneet kehittyvät
Teoriaa ja kertomuksia : lautasmuokkain vai lautasäes?
Myyrän mylttäilyt sileäksi : Mandam nurmikkoäes
Teknologia vie maataloutta eteenpäin
Kevätkoneiden suuresittely
Kongskilde Terra X-300 on perinteinen lautasäes : työsyvyys on suurempi kuin lautasmuokkaimella
Hinattavan s-piikkiäkeen suunnittelu ja valmistus
S-piikkiäkeet, lautasäkeet, lapiorullaäkeet
Kevättyökoneet
Multiva TopLine Super : uusi äes sängen kylvömuokkaukseen
Evers Breton -etukuohkeutin : kevätkynnölle korvaaja
Kokemuksia Imants lapiomuokkaimesta : kyntöä vai ei?
Väderstad NZ-Aggressive 700-6 : muokkaa myös olkisissa oloissa
Kevyesti muokkaava metsänkylvölaite : uuden sukupolven kylvävä metsä-äes
Aura ja äes Varsinais-Suomessa historiallisten lähteiden valossa
Hankmo - suomalainen menestystuote : 100 vuotta ja 300 000 kappaletta
Kuorettuman rikkominen kannattaa : Väderstadin konevalikoima laajenee
Pintaäkeiden ryhmäkoetus
Äes Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Autotekniikan käsikirja : traktorit, työkoneet ja maatalouskoneet
Parko 7000 SH : pohjalainen äes
Lapiorullaäkeet muokanneet maata jo sata vuotta
Äes Suomessa : kansatieteellinen tutkimus = Die Egge in Finnland
Lukijan idea: tuplaäes : pannaan kaksi hyvää yhteen niin saadaan parempi
Äestyksellä ja aurauksella hyviin tuloksiin Keski-Suomessa
Sänkimuokkauksen aika on nyt
S-piikkiäkeet, lapiorullaäkeet, lautasäkeet
