http://www.yso.fi/onto/yso/p8088 maanmuokkauskoneet
maanmuokkauskoneet maanmuokkauskoneet
Agrolux THRST -paluuaura : kaivattua lisätehoa kevätkyntöön
Toinen vuosi Catroksen kanssa menossa
Lautasmuokkain sopii myös kevätmuokkaukseen ja kynnöksen tasaukseen : 10 vuotta Carrier-lautasmuokkaimia
Bomford Dyna-Drive, vetojyrsimen paluu
Kaksoisaurat, sarka-aurat
Vetohärkien historia nykytutkimuksen mukaan
Suuret akselipainot ja maan rakenne
Sarka- ja kaksoisaurat, miniaurat, kultivaattorit
Lautasmuokkaimien mittaustuloksia
Kverneland CLC -kultivaattori : sänkimuokkausta sekä keväällä että syksyllä
Överum Vari Flex CX Plus : kevyempi viisiteräinen
Monipuolinen Väderstad Cultus : runsaasti työtehoa
Tukkeutumaton kultivaattori?
Joo! Näin toimii... Traktori ja muut maatilan koneet
Lautasmuokkaimet, lapiorullaäkeet, lautasäkeet, S-piikkiäkeet
Väderstad Carrier : toisenlainen muokkain
Lemken Rubin 12 U 300. Raskaan sarjan muokkain
Jykeviä työlaitteita Isojoelta
Väderstad Swift multaa oljen tehokkaasti : silmukkakultivaattorin paluu
Tasausäes
"Sveitsinlinkkari" Savosta : multivaattori muokkaa monipuolisesti
Kevennettyä muokkausta raskaassa sarjassa : Multiva DiscMaster 5000 -lautasmuokkain
Automaatio on Kvernelandin auratuotannon elinehto : kyntöaura pitää pintansa
PTH Crusher : järeä jyrsin
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää uudet laitteet äestykseen ja laikkumätästykseen. Koneelliseen maanmuokkaukseen on useita erilaisia menetelmiä, mutta nykyiset laitteet ovat joko liian kalliita tai liian hitaita suhteessa siitä saatavaan korvaukseen. Laitteiden mallinnuksessa käytettiin Autodesk Inventor-ohjelmaa ja suunnittelussa intuitiivista suunnittelumetodia. Lujuuslaskelmat tehtiin Autodesk Inventor-ohjelmalla. Opinnäytetyön tuloksena saatiin prototyyppien valmistuskuvat äestimestä ja laikkumätästimestä. Toimiessaan suunnitellusti, laitteet tekevät koneellisesta maanmuokkauksesta kannattavampaa. Molempien laitteiden tuotekehityksen jatkamisella on mahdollista päästä kevyempiin rakenteisiin, sekä matalampiin valmistuskustannuksiin jos kehitetty menetelmä osoittautuu toimivaksi. Laitteet myös helpottavat kuormatraktoreiden perään asennettavien istutuslaitteistojen suunnittelua.
Upottavan maan koneellisesta uudiskynnöstä ja ojanaurauksesta
Kevennettyjen syysmuokkausmenetelmien kokeilu
Järeistämistä : MpH -peltolana ja vesakkomurskain
Kelly MPH -monitoimiäes : tehty kestämään
Agrolux HRWT : keskiraskaansarjan kevytaura
Imants-lapiomuokkain kuohkeuttaa peltoa tehokkaasti
Lemkenin Rubin-lautasmuokkain : muokkarien mersu
Poikkeuksellista tarkkuutta moneen työvaiheeseen
He-Van lautasmuokkain kannettavasta vedettäväksi
Lautasmuokkainten ominaisuudet syynissä. 2, Miten lautaset toimivat?
Einböck Twister 400 N : urakointilaite
Kellfri V200 -lana. Myönteinen yllättäjä
Monipuolinen Tempo
Samson SD -sänkimultain : liete piiloon  lautasilla
Pyörävarustuksella lisää vakautta lautasmuokkaukseen
Mikä on kultivaattori?
Tingi työleveydestä, älä vauhdista
Lanojen tarjonta kasvaa : vaihtoehtoja pellon pinnan muotoiluun
Väderstad Carrierin pikku hinattava : sänkimuokkaukseen keväällä ja syksyllä
Ares-lautasmuokkain kevyille maille keveään hintaan
He-Va Combi Tiller ST : tehostusta lautasmuokkaukseen
Pintaäes tekee tasaisen kylvöalustan
Lemken Juwel VT : sähköhydraulisesti säätyvät aurat
Aashamar-salaoja-auran taloudellisen käytön edellytyksistä maatilalla
Parko Effective avara ja järeä
Kivi-Pekan lautasmuokkaimeen parannuksia
Kultivaattorin jälkiäes
Karhottimet, lautasmuokkaimet
Vanhalle kultivaattorille uusi elämä
Perhosäkeitä, kyntäjiä ja ässiä
Väderstadin kevythinattava lautasmuokkain
Lautasmuokkaimet puntarissa
He-Va Combi-Tiller MK II -jankkuri ja hinattava Disc-Roller 3.5 -lautasmuokkain : monipuolinen yhdistelmä
Maamiehen koneoppi. 2, Maatilan työkoneita ja laitteita
Kvick-Finnillä juolavehnän kimppuun - kokemuksia tiloilta
Multiva TopLine Super - joka paikan höylä
Puolihinattava Multiva DiscMaster 350 -lautasmuokkain : uudella hinausvarustuksella tasaisempi painonjakauma
Siementen itäminen ja taimien orastuminen männyn äeskylvössä : tapaustutkimus
Lanz Landbaumotor. Maanmullistaja
Multiva TopLine Super : muokkaa sängen kylvökuntoon
Kyntö
Lautasmuokkain ainoaksi äkeeksi?
Lemken Tansanit -aura. Puolihinattavalla kyntötehoa
Parko Effective 6000 Serial 45, kylvömuokkausta 10 piikkiaksellilla
He-Va Triple-Tiller : tanskalainen kultivaattori
Ares XL 560 Flex -lautasmuokkain : järeämpi rinnakkaismalli kokeiltavana
Kaksoisaurat, sarka-aurat, miniaurat, kultivaattorit
Maatalouden koneoppi. 2
Oja-auroille asetettavista vaatimuksista ja niiden käyttömahdollisuuksista soiden ojittamisessa
Lautasmuokkaimet, lautasäkeet, lapiorullaäkeet, S-piikkiäkeet
Jyrsinkoneiden vakiotyökalut sekä koneistustöiden esivalmistelun haasteet
Perusmuokkaimien suunnittelu
Kyntöopas
Amazone uskoo aurattomaan viljelyyn : lautasmuokkaimesta pienen olkimäärän yleismuokkain
Väderstad-Verken 50 vuotta : maatilapajasta eturivin konevalmistajaksi
Maatalouden tietokirja. [1], Maatalouskoneet
Howard 31 -tasojyrsin : pellot ja viheralueet kerta-ajolla kylvökuntoon
Lemken Rubin 9 : lautasmuokkaimen jyrän valinta
Simba X-Press : valmiin oloinen lautasmuokkain jyräpyörästöllä
VM lautasmuokkain : hinattava tai nostolaitesovitteinen
Lemken Kristall : hanhenjalkakultivaattori heittävillä terillä
Kivi-Pekka 350 -lautasmuokkain : järeyttä ja ketteryyttä samassa paketissa
Tyrnävällä uskotaan aurasalaojitukseen
Potila Maxer Pro : muokkaa sängen kylvökuntoon
Kylvölannoittimen muutostyö : Hinattavan kylvölannoittimen muuttaminen jyrääväksi
Kahdeksan metrin He-Va Disc-Roller : massiivinen lautasmuokkain
Kylvömuokkaus
Uusin konstein taimelle tilaa : Oulaisten Pelle Peloton Sauli Takalo kehittelee metsävehkeitä eläkkeelläkin
Maanmuokkauslaitteiden kehitys
Lemken Rubin 9 -lautasmuokkain : saksalaista muokkaustehoa
Amazonen Catros on varma peli
Alkuvaikeuksista selviydyttyä He-Valla tasaista jälkeä
Maanmuokkauksen opas
Porola-kevytmuokkari uudistui : portaaton työleveyden säätö
Lautasmuokkain uusin tulokas : tarjonnan runsautta ja valinnan vaikeutta
Maanmuokkaus- ja kylvölaiteyhdistelmien vertailuja männyn kylvössä Kainuussa ja Pohjois-Pohjanmaalla
Kivi-Pekka muokkaa kevyesti
Työn tuottavuus ja uudistamisen laatu männyn koneellisessa kylvössä turvemailla HaVel-jyrsimellä
Täysi-ikäinen äes Multiva Optima T 800 Ranch
Maanmuokkauskoneet ja -laitteet : kyntöaurojen työstävät osat : sanasto : plogars arbetsorgan : terminologi = Maskiner och utrustning för jordbearbetning
Horsch Pronto 6 DC -kylvölannoitin : pikaista kylvöä
Horsch Joker 6 RT -lautasmuokkain
Metal-Fach Kruk U740 : lautasmuokkain Puolasta
Maatalouskoneen suunnittelu ja 3D -mallinnus
Pienpuukerääjän suunnittelu ja valmistus
Väderstad Carrier : hinattava sopii kevätmuokkaukseen
Väderstad Crosscutter -olkikela. Pitkän sängen kukistaja
Sarka-aurat, kaksoisaurat
Vertikaalimuokkaus : tiivistymät historiaan
Parko-äes : kun mieluista ei löytynyt, tehtiin itse
Tumen Cultipackissa kaksi konetta yhdessä paketissa
Suomen museo. 1955 : LXII / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
He-Va Disc Roller : kehitystyö nyt takana
Amazone Catros - markkinajohtaja?
Kuusen taimien istuttaminen Bracke- ja Ecoplanter-istutuskoneilla : maanmuokkauksen, istutuksen ja taimien maastomenestymisen arviointi
Kultivaattorit, miniaurat
Reino Perttilä ajaa traktorilla
Väderstad Carrier - monitoiminen jyrämuokkaaja
Teknologia vie maataloutta eteenpäin
Ibis Vario 4S : edullinen puolalainen
Lemken Quarz -esimuokkain : vaihtoehto tasojyrsimelle
Kverneland Variomat ES 85 : keskiraskaan sarjan kaksoisaura
Traktori ja muut maatilan koneet
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Vanhaa ja uutta yhdistellen. Maa muokkaantumaan
Sähköinen aurauutuus Lemkeniltä
He-Va Triple-Tiller ja Lemken Kristall : kevätkylvömuokkausta hanhenjalkateräkultivaattoreilla
Maamekaniikkaa
Suomalaista metsänparannustekniikkaa ja -kalustoa = Finnish forest improvement - technics and machinery
Hinattavan s-piikkiäkeen suunnittelu ja valmistus
Evers Breton -etukuohkeutin : kevätkynnölle korvaaja
Kevättyökoneet
VM Multausaura tositoimissa
Kverneland CLC pro-nostolaitekultivaattori, helppokäyttöinen ja toimiva kokonaisuus
Dal-Bo MaxiDisc -lautasmuokkain : runsaasti säätömahdollisuuksia
Rolmako MF -kultivaattori : toimiva tehosekoitin kotikäyttöön
Väderstad NZ-Aggressive 700-6 : muokkaa myös olkisissa oloissa
Green Power on valmis töihin
Sis. saks. tiivistelmät
Hankmo - suomalainen menestystuote : 100 vuotta ja 300 000 kappaletta
Monikäyttöinen Huuhka Combisystem : paluuauraperiaatteella toimiva kevytmuokkain
Uusi kotimainen lautasmuokkain : hinattava Kivi-Pekka
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Horsch Terrano FX 3.5 -kultivaattori. Saksalaista tehomuokkausta
Koneviesti : näköislehti
VM-multausaura uudistui
McConnel Discaerator : kuohkeutus ja muokkaus samalla vedolla
Lemken Karat : muokkausta matalaan ja syvään
MPH-lana : tehokas tasaaja
Lata lisää lautasmuokkaimen käyttömahdollisuuksia : kokeilussa Väderstad Carrier 420 SD-CB
Äes Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Multiva Discmaster - raskaan sarjan kevytmuokkausta
Parko 7000 SH : pohjalainen äes
Insinöörityö tehtiin Siikajoella sijaitsevalle Arttim Oy:lle. Työ on osa tuotesuunnitteluprojektia, jossa valmistetaan jankkurointilaite markkinoitavaksi tuotteeksi yritykselle. Laite on suunniteltu maatalouden käyttöön. Työssä suunniteltiin osista koottava laitekokonaisuus tilaajan tarpeiden mukaan. Suunnittelutyöhön kuuluivat laitteen käytännön suunnittelu, mekaanisten kokonaisuuksien yhteensovittaminen, 3D-mallinnus, kokoonpano sekä tekniset valmistuspiirustukset, joiden pohjalta yritys voi valmistaa valmiin tuotteen. Koska laitteen tulee toimia maatalouden käytössä peltoa kuohkeuttavana ja jankkoa rikkovan laitteena, suunnittelussa piti tutustua pellon maanrakennetta tutkiviin tutkimuksiin ja siinä esiintyviin ongelmiin. Laitteen rakenne tuli suunnitella siten, että laite kestää maanmuokkauksesta ja kuljetuksesta aiheutuvat rasitukset. Laite valmistetaan S355-teräksestä. Kuuden metrin muokkausleveyden vuoksi laitteesta tulee isokokoinen ja painava traktorilla hinattava malli. Projekti jakaantui taustatietojen selvitykseen, 3D-mallinnukseen sekä teknisten valmistuspiirustuksien laatimiseen.
Kylvö metsänuudistamismenetelmänä
Jyrsimiä moneen lähtöön
Lapiorullaäkeet muokanneet maata jo sata vuotta
Hinattava Teko-lautasmuokkain : multaa tehokkaasti
Tehokkaasti tasaista jälkeä : Väderstad Carrier XL 425.
Puolihinattava Kuhn Vari-Leader : ketterä aurajärkäle
Hinattava Amazone Catros 4001-T lautasmuokkain
Multiva Discmaster : ainoa kotimainen
Rabelta 8-teräinen kaksoisaura nostolaittein
Multiva Top Line Super XL. Piikit yhdeksässä rivissä
S-piikkiäkeet, lapiorullaäkeet, lautasäkeet
Koneet ja maatalous eli satotulokset kaksinkertaisiksi : I osa : maanmuokkauskoneet
Cultipack 3000 -muokkain ja Tume Titan 3000 -kylvölannoitin : olkisten peltojen tehokaksikko
Simba : toimiva lautasmuokkain englantilaisittain
Syväkultivointi kynnön korvaajana
