http://www.yso.fi/onto/yso/p8081 konepajatekniikka
konepajatekniikka konepajatekniikka
Nyt on laulut laulettu ja nuotit lyödään nippuun..
Metallien väliset yhdisteet : loppuraportti
Nivelvarsimittalaitteen (FARO) ominaisuuksien hyödyntäminen konepajateknisissä mittauksissa
Valmistustekniikka
Ruuvi- ja niittiliitokset
Pakopaikka todellisuudesta : nivalalainen Tauno Hirvi on käyttänyt vapaa-aikansa 1920-luvun konepajan rakentamiseen
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Mittalaitteiden hyväksymisrajat tehtaissa
Konepajatekniikka : luentorunko
Tiivistelmä.
Ict-toimintojen johtamismallin kehittäminen pk-yrityksessä
Pyörähdyskappaleiden koneistusjärjestelmän suunnittelu ja rakentaminen
Konepajat tulevat jälkijunassa : laserin mahdollisuuksia ei ole käytetty hyväksi
Kone-elinten lujuusoppi
Konepajatekniikan seminaari, kevät 1999.
Konepajojen tuotantotekniikka
Metalli : metalliteollisuuden erikoislehti
Langattoman mittaamisen opetusmateriaali
Konepajatekniikan tutkimus ja opetus korkeakouluissa ja VTT:ssa
Konepajateknisiä pohdintoja : suomalaisen konepajakulttuurin muutoksia 1960-luvulta 2000-luvulle
Konepaja-automaation mahdollisuudet : CIM tulee Suomeenkin
Tavoitteena vain parille miehelle työpaikka, mutta usko omaan ammattitaitoon loi menestyvän yrityksen
Nykyaikainen valmistustekniikka, Espoo, 14.-15.10.1987
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa APX-Metalli Oy Pyhärannan konepajalla putkentaivutuslinja ja ottaa käyttöön Macri Provar 5-90 U-D-putkentaivutuskone varmistamaan korkealaatuisten tuotteiden valmistaminen mittatarkasti, turvallisesti ja tuottavasti. APX-Metalli Oy on 1986 perustettu tilauskonepaja, jonka osaamisalueisiin kuuluvat hitsatut teräs- ja alumiinirakenteet erityisesti meri- ja off-shore-teollisuuden tarpeisiin.  Tilaavievän tuotantoyksikön sijoittaminen valmiiseen konepajaympäristöön edellytti tinkimistä optimaalisesta tuotantovirrasta fyysisten olosuhteiden ja kokonaistehokkuuden hyväksi. Layout osoittautui kuitenkin toimivaksi ja läpimenoltaan tehokkaaksi.  Macri Provar koneen ominaisuuksiin kuului veto-rotaatiolestitaivutuksen ohella mahdollisuus muuttuvasäteisiin rullataivutuksiin. Koneen ohjelmointi oli graafisen käyttöliittymän ja kosketusnäytöllisen ohjauskeskuksen ansiosta selkeää ja helposti lähestyttävää. Eri materiaalien käyttäytymiserot olivat ohjelmallisesti yksinkertaisesti kompensoitavissa. Koneen mekaanisen säädön osalta selvitystyötä oli tehtävä enemmän. Laskennallisten arvojen tueksi tehtiin runsaasti koetaivutuksia oikeiden säätöjen löytämiseksi. Lopputulokseksi tuli korkealaatuisia taivutusosia, ja käyttäjät saivat kokemusta esiintyvien ongelmien analysoimisessa.
Tämä teos on Rautaruukin Putkipalkkikäsikirjan MEF 27/99 täysin uudistettu versio, joka korvaa edelliset painokset. Kirja on tarkoitettu Ruukin rakenneputkista valmistettujen rakenteiden suunnitteluohjeeksi ja oppikirjaksi. Kirja perustuu ensisijaisesti yhteiseurooppalaiseen teräsrakenteiden suunnitteluohjeeseen Eurocode 3:een (EN 1993). Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut Eurocoden eri osien korjausosat (AC, Amendment Corrigendum). Eurocode 3:n ohjeita on tarvittaessa täydennetty CIDECT:n (Comité International pour le Développement et l'Étude de la Construction Tubulaire) julkaisemilla rakenneputkista valmistettavien rakenteiden suunnitteluohjeilla. Lähdeteoksina ei ole käytetty CIDECT:n vuosina 2008–2009 julkaisemia uudistettuja ohjeita, koska ne poikkeavat jossain määrin Eurocode 3:n voimassa olevista ohjeista. Käsikirja on suunnattu ensisijassa talonrakennukseen, mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös koneenrakennukseen. Kirjan painopiste on selkeästi rakennesuunnittelussa, mutta kirjassa käsitellään lyhyesti myös rakenneputkista valmistettavien rakenteiden konepajateknistä valmistusta, kuljetusta ja asennusta. Rakenneputkien konepajavalmistuksesta esitetään teräsrakennesuunnittelijalle oleelliset asiat pohjautuen standardiin EN 1090, jolloin suunnittelussa voidaan ottaa valmistuksen vaatimukset huomioon. Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut standardin EN 1090 eri osien muutokset (A1, Amendment 1). Eurocode 3:ssa esitetyt suunnitteluohjeet ovat voimassa teräsrakenteille, jotka valmistetaan standardin EN 1090 mukaisesti. Käsikirja korvaa edellisen teoksen, joka perustui tuolloin suunnittelukäytössä olleeseen Eurocoden ENV-versioon. Vaikka EN-Eurocoden ohjeet ovat perusperiaatteiltaan pitkälti pysyneet samoina kuin ENV-versiossakin, on tapahtunut paljon myös muutoksiakin. Kumpikin suunnittelujärjestelmä on oma kokonaisuutensa, jonka eri osia ei saa yhdistellä toisiinsa.
Konepajapohjamaalit hitsauksessa ja polttoleikkauksessa
Konepajatekniikan ja työnjohto-opin oppikirja
Kuumasinkityt ohutlevyt ja niiden käyttö
Konepajatekniikan seminaari 1998
Konepajan joustavat kappaleenkäsittelylaitteet
Konepajatyön laadun vaikutus teräsrakenteen kuumasinkitykseen
Konepajatekniikka. 1 osa, Yleiset perusteet
VTT esittäytyy, osa 4 : valmistustekniikan tutkimusosasto
Englantilais-suomalainen konepajatekninen sanasto
Konepajatekniikan seminaari, kevät 2000.. Osa 1-2
Pohjoismaiset konepajatekniset julkaisut
Konepajojen työkalukoneet : rakenne ja käyttö. 2. osa, Työkalukoneitten taloudellinen käyttö
Paletit ja niiden käsittely konepajoissa
Tulevaisuuden konepaja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia joustavan pienerien integroitavan tuotantojärjestelmän teknistä ja toiminnallista viitekehystä. Tarkoituksena ei ole ollut tuottaa valmista tuotantojärjestelmää tai edes sellaisen suunnitelmia. Työ suoritettiin perehtymällä laajaan tehtävän eri osa-alueita käsittelevään lähdeaineistoon. Lähdeaineistona on käytetty muun muassa kirjoja sekä paperi- että sähköisessä muodossa, alan julkaisujen artikkeleita, kandidaatintöitä, opinnäytetöitä, tilastoja, suhdanneraportteja ja projektijulkaisuja. Aiheena joustava pienerien integroitava tuotantojärjestelmä on hyvin laaja. Tässä opinnäytetyössä on keskitytty kartoittamaan käytettävissä olevia teknisiä ratkaisuja ja toiminnallisia mahdollisuuksia. Niistä voidaankin katsoa saadun kattavan ja monipuolisen kuvan.
Georg Schlesinger : professori, jonka uran natsit mursivat
Konepajatekniikan uudet tuulet
Konepajatekniikka. 2, Muovaava ja lastuava työstö
Työkappaleiden kiinnittäminen FM-järjestelmässä
Robotisoitu jäysteenpoisto
LPM-menetelmän käyttö suurten kappaleiden pikavalmistuksessa
Sorvarista monitaituri
Tasapainotuspenkin suunnittelu
Hiominen ja hiomiskustannuksien vähentäminen konepajatuotannossa
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää varmatoiminen ja valmistuskustannuksiltaan edullinen nollapistekiinnityselementti, joka voidaan valmistaa nykyaikaisessa konepajassa ja jolla voidaan korvata kalliiden nollapiste-elementtien hankinta. Nollapisteteknologiaa hyödyntämällä on mahdollista saavuttaa merkittäviä taloudellisia säästöjä usealla teollisuuden alalla. Esimerkiksi työstökoneiden seisonta-ajat lyhenevät ja kappaleiden paikoitusvirheistä johtuvat työstövirheet vähenevät. Tällä hetkellä markkinoilla olevat nollapiste-elementit ovat niin kalliita, että pienillä konepajoilla ei ole varaa hankkia sellaisia määriä, että niistä saatava hyöty olisi taloudellisesti perusteltu. Kehittämistyön tilaaja oli Turun ammattikorkeakouluun kuuluva Panoste-projekti, jonka keskeinen sisältö on tehdä soveltavaa tutkimustyötä yrityksille, koneistettavien aihioiden panostuksessa. Yhteyshenkilönä toimi Tero Reunanen. Nollapistekiinnitysmenetelmän kehittämisessä piti ottaa huomioon materiaalikustannukset, työstökustannukset, nollapiste-elementtiin kohdistuvat voimat työstön aikana, nollapiste-elementiltä vaadittavat veto- ja pidätysvoimat, nollapiste-elementin komponenttien kuluminen eli elementin käyttöikä, huoltotöiden helppous, nollapiste-elementin riittävän pieni koko, erilaiset kiinnitysmahdollisuudet, kuten kiila, kierteet, puristimet ja lehtijouset. Suunnittelussa käytettiin Solid Works-piirustusohjelmaa. Tämän projektin lopussa luovutettiin tilaajalle päättötyö kokonaisuudessaan. Asiakkaan vaatimat nollapistekiinnittimen ominaisuudet toteutettiin. Nollapistekiinnityselementin asennusohjeet ja tarvittavien hydraulikomponenttien luettelo eivät ole tarkennettuja, koska se ei ollut työn itse tarkoitus.
Koneistus
Koneistuksen materiaalivirtauksen ja kustannussäästöjen kehittäminen
Kiinnitysmenetelmän kehittäminen
Kierrejousien suunnittelu
Konepajojen työkalukoneet : rakenne ja käyttö. 1 osa, Työkalukoneitten rakenne
Joustava pienerien integroitava tuotantojärjestelmä : kone- ja metalliteollisuuden PK-yritysten kilpailukyvyn parantaminen ja automatisointikynnyksen madaltaminen
Konepajateknilliset mittaukset : moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Konepajan mittausstrategia
CDIO koulutusohjelman soveltaminen koulutuskonepajan tuotantoon
Konepajatekniikan seminaari. Osa 1-2, Kevät 2000
Konepajojen työkalukoneet : rakenne ja käyttö. 1. osa, Työkalukoneitten rakenne
Oppiva reaaliaikainen analysointi- ja säätöjärjestelmä sorvaukseen (FeedChip)
Konepajojen työkalukoneet : rakenne ja käyttö. 2 osa, Työkalukoneitten taloudellinen käyttö
WLAN-verkon paikannuksen suorituskyky
Sah-Ko elvytti Oumetin toiminnan
Mekaaninen teknologia
Saksalais-suomalainen konepajatekniikan sanasto
ZR-konepajan kehittämissuunnitelma
Mikrotyöstötekniikat ja pienten yksityiskohtien suurnopeuskoneistus
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus
Simulointi konepajoissa
Konepajojen nykyaikaiset koneet ja konejärjestelmät
LCC-hankintaprosessin kuvaus ja kehittäminen Abloy Oy:ssä
Kuumanauha-aihioiden kuumapanostuksen kehittäminen
Työturvallisuus ja järjestys konepajassa : ELMERI-havainnointimenetelmän käyttöönotto
Paineastiat : turvallisuus ja tutkimusten kohdentuminen
Termisesti leikattujen kappaleiden viimeistelyn kehittäminen
Konepajatekniikka. 3 osa, Valimotekniikka, hitsaustekniikka, konepajatekniikan yleisiä kysymyksiä
Steelpolis starttaa Raahessa
Konepajatekniikka : yleiset perusteet. 1. osa
Insinöörin käsikirja IV:Koneenrakennus
Tapaustutkimus Ata Gears Oy vaativan valmistuksen koulutusten kehittämiseksi
Raskaan hitsaus- ja levytekniikan kehittäminen : loppuraportti
CNC-putken taivutus
Sinkin poisto särmäyspuristimen terältä
Paljon lastuja, huippunopeudet vai molemmat : teho- ja suurnopeuskoneistuksen rajankäyntiä
Ionisoitu ilma jäähdyttää terää tehokkaasti
"Sekatavarakauppa" Kopar Oy valtaa markkinoita
Yrityksillä suunta eteenpäin : Oulun kaupungin yrittäjäpalkinnot tänä vuonna Haltialle, iLoqille ja Sah-Kolle
Hakemisto : asia- ja tekijähakemisto 1981-1986
Automatisoitu mittaus robotisoidussa tuotantosolussa
Dokumentointi ja kunnossapito tuotannon välineinä
Kurikan kärryistä
Automaattisen koneistusyksikön käyttöönotto
Vaihtoehtoisten mittausjärjestelmien soveltuvuuden arviointi konepajatuotteiden mittaukseen
Nivelvarsikoordinaattimittauskoneen soveltuvuus konepajan mittalaitteeksi
Konepajatekniset julkaisut
Fluid Finland : hydrauliikka, pneumatiikka, voitelutekniikka
Ohutlevy
Teollisuuden teknologinen kehitys ja ammatillinen koulutus : asiantuntijoiden käsityksiä teollisuuden teknologisen kehityksen ja muuttuvien kvalifikaatiovaatimusten vaikutuksesta erityisesti kouluasteen ammatilliseen peruskoulutukseen
Konepajatekniikan seminaari, kevät 2000.. Osa 2
Konepajan laitejärjestelyt
Tampere FMS-koulutuksen huipulle
Konepajat laseraikaan
Moniakselisen oppimisympäristön hyödyntäminen insinöörikoulutuksessa
Taitajakisa kasvatti paineensietokykyä
Konepajatekniikka : valimotekniikka, hitsaustekniikka, konepajatekniikan yleisiä kysymyksiä. 3. osa
Konepajatekniikan termejä
Eurometalli : metalliteollisuuden erikoislehti
Rautaisia ammattilaisia
Vammas-uutiset : Vammas-konsernin henkilöstölehti
Konepajatekniikka : muovaava ja lastuava työstö. 2. osa
Terästehtaan valssihiomojen kapasiteettitarkastelu tuotantomäärän kasvaessa
Europörssin metalli : metalliteollisuuden erikoislehti
Yhteinen arvonluonti yrityssuhteissa : tarkastelussa ohjelmistoyritysten ja konepajayritysten väliset suhteet
Oy Axel von Knorringin teknillinen toimisto : 60 vuotta
Saksalais-suomalainen konepajatekniikan sanasto = Deutsch-Finnisches Wörterbuch für Betrieb und Werkstätte : sisältää noin 50 000 saksankielistä konepajateknistä sanaa ja lyhyttä lausetta suomennettuna mm. seuraavilta aloilta: aineoppi ja aineksien käsittely, lastuavat ja muovaavat työtavat välineineen, säätö- ja NC-ohjaustekniikka, pinnoitus ja laadunvarmistus sekä työn-- ja koneensuunnittelu, valimo-, takomo- ja hitsaustekniikka
Konepajan nostoapuvälineiden työturvallisuutta koskevat lait ja suunnitteluohjeet
Konepajaoppi : konepajojen ja teknillisten koulujen oppilaille
Koeajokoneikon suunnittelu
Konepajatekniikan seminaari, kevät 2000.. Osa 1
Tiivistelmä:.
Veljesten yhteinen voimannäyte
Esko Niemi ottaa teoreettiset mallit avuksi konepajatekniikan opetuksessa
Automatisoidun hiomapaperinvaihdon suunnittelu
