http://www.yso.fi/onto/yso/p8096 siivous
siivous siivous
Pyyhintämenetelmä valitaan tarpeen mukaan
Julkisen sektorin siivous - omana tuotantona vaiko ostopalveluna?
Uuden toimintatavan käyttöönotto  : case: ekologinen keittiösiivous
Siivoustyön kehittäminen Laukeelan päiväkodissa
Siivoustyön mitoitusmenetelmien vertailu
Siivous- ja hoitoala. Siivousvälineet
Täynnä tietoa! : Puhtaus
Päiväkotisiivouksen teknisen laadun määrittäminen : case: Tampereen Ateria
Siivous kotitaloustyönä
Kodinhoito : seminaarien kotitaloudenopetusta ja koteja varten
Kodin siivousopas
Hotellin kerroshoidon ulkoistamisen laadulliset vaikutukset Radisson Blu Espoo -hotellissa
Siivouskustannukset monien tekijöiden summa
Siivouksen kustannukset ja mitoittaminen
Siivous- ja hoitoala. Siivousaineet
Loma-asuntojen vuokraustoiminta : katsaus liiketoimintasuunnitelman päälinjoihin
Tiivistelmä.
Puhtaus
Perehdytysopas Pirkanmaan Duo Siivouspalvelut Oy:lle
Siivoustyön aseptiikan kehittäminen  : Case Ammatillinen oppilaitos
Siivoustyön kehittäminen Kuntoutumiskeskus Apilassa
Tiukat sopimukset ja määräykset eivät takaa siivouksen tulosta : järkisiivousta
Siivoustyöhön vaikuttavia fyysisen ja psyykkisen kuormittumisen tekijöitä : sykevälianalyyseihin ja työntekijöiden kokemuksiin perustuen
Omavalvonta ravintolan keittiössä : Case: Ravintola Tillikka
Synnytysosastoryhmän tilojen siivous
Siivoojapula kasvaa Oulun seudulla : osa-aikatyö ja pieni palkka eivät houkuta tekijöitä alalle
Liian moni sauna ja rappu jää likaiseksi : Hannele Juhala perää uutta otetta siivouksiin
Pölykoirat kuriin
Kunnalliskodin siivoustyöt
Eräiden portaiden ylläpitosiivouksessa käytettävien kuiva- ja märkäpuhdistusvälineiden työskentely- ja puhdistusominaisuuksien tutkiminen
Puhdistuspalvelualan koulutuksen opetusmateriaalia siivousvälineistä
Graafisen ohjeiston, verkkosivujen ja markkinointimateriaalin suunnittelu ja tuottaminen, case Tmi Hiliman siivous
Perehdytyskansio Siivous Metlalle
Rakentamisen jälkeisen loppusiivouksen ohjeistus : case Satakunnan sairaanhoitopiiri
Siivouskoneiden käyttöaste ja sairaalahuoltajien valmiudet koneiden käyttöön TAYS:n sairaalahuollossa
Löydä sisäinen siivoajasi
Siivoustyön koulutuspäivät
Puhtaustiedon tietopaketti. 41-51, Laaja
Oman työn suunnittelu : hyvin suunniteltu on puoliksi tehty - vai onko
Suuri niksikirja
ABC KUORTIN YMPÄRISTÖASIAT : Energiankulutus ja vedetön siivous
Kotitalous- ja ruokatavaraoppi
Siivouskemia. 1, Perustietoa siivousaineista
Myyntiopas siivouskoneita edustavalle yritykselle
Suojakäsineet - Suojaavatko vai saastuttavatko? : Tutkimus ja ohjeen laadinta siivoushenkilöstön suojakäsineiden käytöstä
Rationalisointi siivoustyön kehittämisen perustana : Rovaniemen kaupungin terveyskeskuksen siivouksen osittainen uudelleenmitoitus
Kiinteistötukipalveluiden johtaminen Turun Osuuskaupan Market-toimialalla
Tuleeko puhdasta? Siivouksen lopputuloksen mittaaminen : Case: Sairaala X
Siivouspäivä
Pesuainetta säästävät OnXOn-tuotteet - kokemukset puhdistus- ja käyttöominaisuuksista
Hotellisiivous - laatua ja kustannuksia
Ravintolasiivous, Kohdekansion kokoaminen
Siivousmenetelmät ja -välineet
Sairaalan siivouskäytäntöjen yhdenmukaistaminen : Erikoissairaanhoidon osastot Pietarsaaren kaupungin sosiaali- ja terveysvirastossa
Siivoustyön fyysisen ja psyykkisen kuormituksen vähentäminen ammatillisessa kotisiivouksessa
Puhtaat siivousvälineet - siitä se lähtee : puhdas työväline on hygieenisen työskentelyn perusta ja osoitus ammattitaidosta myös asiakkaalle
Puhtaana pysyvien pinnoitteiden toimivuus sairaalaympäristössä
Laitossiivouksen perusteet
Rakennuttajan puhtaudenhallinta-asiakirja : Vaatimukset ja ohjeistus
Puhdas koti
Märkäpyyhintä tutuksi
Siivoustyön käytännön ja siivousmitoituksen kohtaaminen sairaalan vuodeosastolla
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. III : Taloudenhoito
Puhdistettava talotekniikka : Siivouksen ja talotekniikan yhteisvaikutus koulurakennusten sisäilmastoon
Apua joulusiivoukseen
Saniteettitilojen siivous
Päiväkodin siivoustyön kehittäminen Hämeenkyrön kunnassa
Laadunvalvonta : Lomakkeet siivouksen laadunvalvontaan Tampereen Tilakeskus Liikelaitos
Siivouksen opiskelu yliopistossa
Ulkoistaminen osana Hämeenlinnan vankilan siivousprosessia
Rakennussiivous rakentamisen laatutekijänä
Maahanmuuttajien kokemuksia perehdyttämisestä puhdistuspalvelualalla
Ympäristömerkkiin perustuvan itsearviointijärjestelmän luominen Lahden Siivouspalveluille
Konekäyttöiset laitossiivouslaitteet.-(sfs 4647)
Laitossiivous
Laatutakuu : laatutakuun sidosryhmälehti
Ikkunat puhtaiksi ammattilaisten keinoin
Siivotaan!
Siivoussanasto = Städningsterminologi = Cleaning vocabulary
Laboratorioiden ja obduktiotilojen siivous
Kerrossiivojan opas
Siivous eilen, tänään, huomenna
Oma vai ulkoistettu siivouspalvelu hotellissa : Case: Solo Sokos Hotel Lahden Seurahuone
Siivouksen kehittäminen Sastamalan koulutuskuntayhtymässä : Sastamalan oppilaitokset
Esivalmistellun siivoustyön mallintaminen opetuskeittiöissä kestävän kehityksen mukaisesti  : Tapaus TREDU
Puhtaanapidon perustyöt
Lapset siivoavat
Taitokirja 2001.
Ammatillisen kotisiivouksen kuormittavuus ja puhtaustuloksen laatu
Sairaalan yhteisten tilojen siivous
Kotisiivoustyön hallinta
Moppaillaan
Palveluvalikoiman laadinta aloittavalle yritykselle
Nuorten työpalvelusta siivousta ja seuraa
Työkyvyn ylläpitämisen ja ergonomian opastus Sodexo Oy:n siivouspalveluhenkilöstölle
Puhtaustiedon tietopaketti. 11-20, Perustieto
Kotisiivous - osa arjen hallintaa
Ydinvoimalaitosten siivouksesta
Siivouksen mitoitus ja kustannuslaskenta
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Siivoustekijät Oy:lle SFS-EN ISO 14001:n mukaan
Nykykeittiön niksit
Hyvän sisäilman puolesta – Pilottihanke Vaajakosken koulu
Molempikätisyys siivoustyössä
Tiimityö Ylöjärven kaupungin siivoustoimessa
Rakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Vertailutietoa siivousvälineistä kotiin siivouspalveluja tarjoaville yrityksille
Oma kotiapulaiseni : ohjeita talousaskareissa
Tutkimalla ja mitoittamalla tehokkuutta siivoukseen : pehmopaperi tarkastelussa
Logout/Tagout-standardi ja työturvallisuus : case: Fazer Oy, Lahden leipomo
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Puhdasta tulee - näkövammasta huolimatta : sokeiden ja lähes sokeiden kokemuksia siivoamisesta ja siisteyden merkityksestä
Selvitys yhdistelmäkoneiden ajokapasiteetin riittävyydestä GPS-paikannuksella
Siivoojan opas
Kevennä siivousta erikoisvälineillä
Kokolattiamattojen puhdistuksessa käytettävät koneet
Konekäyttöiset laitossiivouslaitteet : sanasto : terminologi = Maskindrivna städmaskiner för institutioner
Puhdastilasiivous
Ulkoistaminen vai kotouttaminen? : Asiakastyytyväisyystutkimus siivouspalveluiden laadusta Tampereen ammattikorkeakoulussa
Kehittyvät siivouskoneet, 1. osa
Palveluvastaavien kokemuksia ryhmätyöskentelystä SOL Palvelut Oy:ssä
Siivoustyö kunnissa ja kuntainliitoissa
Monipuolinen ja tehokas nihkeäpyyhintä
Kiinteistönhoitotyön laadunhallinnan kehittäminen Oulun Sivakka Oy:lle
Huolto- ja ylläpitosuunnitelma Suomen paviljongille maailmannäyttelyssä EXPO 2010
Tilapalvelujen kehittäminen SOL Palvelut Oy:lle : Case: Atria Logistiikka
Siivoustarvikkeiden kilpailutus julkisella sektorilla
Välinehuoltokeskuksen siivous
Asuinkerrostalotyömaan työlajikohtainen pölynhallinta
Arvoa peruskoululaisille  : kouluruokailua ja – siivousta kehittämässä Orimattilassa palvelumuotoilun keinoin
Siisti juttu
Puhtaanapito-oppi
Puhtauspalvelun hankintaprosessi - Case kiinteistösiivous
Kyytiä pöpöille
Suunnittelusta työn toteuttamiseen : toimistosiivouksen kehittäminen
Kilpailuttaminen puhtaanapitoalalla
Siivouksen raskauteen löytyy helpotusta
Liiketoimintasuunnitelma Siivousalan yritykselle
Johtamistapa henkiöstön sitoutumisen edistäjänä kotisiivousalalla
Virastotyö tehokkaaksi. 2, Virastojen ja koulujen siivous
Tervetuloa taloon : Työntekijöiden perehdyttäminen Lännen Siivouspalvelu Oy:ssä
Siivoussanasto = Städningsterminologi
Sisäsiivous
Paskaduunia vai parkettikosmetologiaa? : siivousammatin työhyvinvointi ja työmotivaatio
Puhtaanapidon kehittäminen Prisma Kalevan ravintolamaailmassa
Ylläpitosiivouksen kehittäminen Pitkäniemen sairaalan ravintokeskuksen henkilöstöravintolassa
Rakennushankkeiden loppusiivouksen onnistuminen : Case: Kotkan kaupungin Tilapalvelu
Pintahygienian toteutuminen kosteapyyhinnässä siivouspyyhkeellä : vertailussa Tampereen kaupungin sopimustuotteet
Hyvinvointia laitoshuoltajan työhön Espoo Kiinteistöpalvelut -liikelaitoksen siivouspalveluissa
Siivousmenetelmien kehittäminen ammattikeittiössä
Nokian Uimahallin Huoltokirja
Yrittäjyys siivouspalvelualalla
Asunnon siivousohjeet
Naisen kirja. 2 : Nykyaikaisen naisen tietokirja
Koti ja kotitavat
Siivottavuuden huomioonottaminen luokkatilojen suunnittelussa
Siivous ja sisäilma
Kuvalliset siivouskoneohjeet, kohdekansion laadinta Aitoon koulutuskeskukselle
Päämateriaalivirtojen kehittäminen
Pintahyginia osana uimahallihygieniaa ja uimahallien palveluliiketoimintaa
Kuivapyyhintä ylivoimaisesti nopein käsimenetelmä
Perehdytys ja siivouksen kehittäminen Kymenlaakson sairaalassa
Kodinhoito kevyeksi
Puhtaustiedon tietopaketti. 1-7, Yleisosat
Mikrokuitu ei naarmuta pintoja
Oikeat siivousmenetelmät sitovat huonepölyä
Kodin ja tekstiilien puhtaus ja hoito : erikoisliite
Palkkausjärjestelmän perusteet
Puhtauspäivä osana yhdistyksen markkinointiviestintää
Kodin jouluniksit
Oma vai ulkoistettu siivouspalvelu - tietoja siivouspalveluiden hankinnasta : Sokos Hotel Lahden Seurahuoneelle
Kotitalouden oppikirja
Siivousalan työolosuhteet ja siivoustyöhön liittyvien riskien arviointi : loppuraportti, TSR hanke nro 113272
Siivoustyön työtapaturmat 1987.
Siivouksen elinkaari rakennustyömaalla ja laatukortti
Hygieniatilojen siivous on haasteellista työtä : kommennti prof. Paul Terpstran artikkeliin WC-tilojen siivous
Työhyvinvointi ja ekologinen siivous hotellissa
Leipomon siivous
Kunnan siivouspalvelun osatuottavuuden ja yksikkökustannusten muutos 2007 - 2008
Perussiivousten opas  : Sokos Hotel Levi
Puhtaus on puoli ruokaa, mutta liika siivous vanhanaikaista
Vuodeosaston siivous
Asiakastyytyväisyys siivousliikkeelle
Sisustusmateriaalin vaikutus hotellihuoneen siivousaikaan
Suomen siivousteknisen liiton julkaisuja. II
Työhyvinvointi kohdeyrityksessä
Siivoustyön kehittäminen Campusravita Oy:ssä : Esivalmisteltu siivous
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
Leipomo Salonen Oy:n tuotantotilojen siivoustyön kehittäminen
Siivouksen kustannukset
Siivoustyön kehittäminen : TSL-KTV-opintoaineisto
Kosteapyyhintä ammattilaisen täsmätyömenetelmä
Kotien kirja. Toinen osa / [... kirjoittajat Aino Bergholm ... et al.]: asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille
Koti puhtaaksi, paikat kuntoon
Esivalmisteltusiivous henkilöstöravintolassa : HKScan Finland Oy Forssan Henkilöstöravintola
Palvelutalo Honkalan allasosaston siivoustyön kehittäminen
Pintahygienia uimahallissa
Duo : Lehti RTK-Palvelun asiakkaille ja sidosryhmille
Kestävä kehitys julkisissa ruokapalveluissa : hyviä käytänteitä ammattikeittiöissä
Siivoustyön ammatillistamisen intressit
Siivous on osa kulttuuriperintöämme
Nanopinnoitteen vaikutus kosteiden tilojen pintapuhtauteen
Konekäyttöisten siivouslaitteiden valinta : pölynimurit, höyrypesu-, ikkunapesu- ja painepesulaitteet
Siivoustyön käsikirja
Leikkaus- ja anestesiaosaston siivous
Pölynimurin keksimisestä 100 vuotta
Siivoa helposti ja hauskasti
Ympäristöaapinen lähiruoan ja siivouksen ammattilaisille : Mikkelin ruoka- ja puhtauspalveluiden ympäristöohjelma
Rakennussiivous : työn aikainen siivous ja loppusiivous osana rakentamisen puhtauden hallintaa
Viiden tähden puhtauden lähteillä
