http://www.yso.fi/onto/yso/p8090 toiminta
toiminta toiminta
Näkömonivammaisen lapsen vuorovaikutuksen ja kommunikoinnin tukeminen
Tiivistelmä.
Taysin haavakeskuksen polikliinisen toiminnan käynnistäminen
Bionic Womanista Jessica Jonesiin : spekulatiivisen fiktion toimintasankarittaret ja representaation politiikka
Oulun yliopisto saa selviytyä yksin : opetusministeri ei lupaa lisärahaa edes naistutkimukselle
Tiedeopin perusta
Tämä on tarjous! : mitä tarkoittaa tarjoaminen näyttelijäntyössä?
Suomen teollinen rakenne on kypsä
Venäjän ihmisoikeusliike
Surtsey : merestä noussut saari
Espanjan antiterrorismipolitiikka ETAa vastaan vuosina 1984-1986
Kirjontamatka : luova prosessi ja kokemuksellinen oppiminen = A trip to embroidery : creative process and experiental learning
Kuvakertomus : jos vain tietäisitte.
Akseli Klonkilla hanskat tiskillä : pahimmassa tapauksessa irtisanomisia, lomautuksia tai muutto muualle
Pohjois-Karjalan ensikoti ry:n doulatoiminnan kehittäminen
Hoivakodin käynnistäminen : malli Hoivakodin käynnistämiseen PROPER -mallia soveltaen
Valmentajien kokemat kehitystarpeet ja toiminnan kehittäminen tennisseurassa
Bunch me! : keraamisen kulhosarjan suunnitteluprosessin kuvaus
Tiivistelmä.
"Minähi halluon mukkaan" -osallistumisen merkitys vanhuksen hyvinvoinnille
Asiakkaiden vaikutusmahdollisuudet yrityksen toimintaan Case: K- Market Neulamuikku
Oppilashuoltoryhmien toiminta Kuopion kaupungissa 2013
Johtosääntö palvelusväelle loistoissa, joissa ei ole alituista vartiostoa
Flow'n lähteillä : Tutkimus virtauskokemukseen johtavista tekijöistä
Yhteinen päiväkeskus : apua arkeen, tukea kuntoutumiseen ja askeleita yhteisöllisyyteen
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Miten se toimii
”Aina jotain pientä tarttuu mukaan matkan varrelta” : Honkkari -perhekahvilan kävijöiden mielipiteitä ja kehitysideoita perhekahvilan toiminnasta
Sosiaalihuollon toimintaprosessien kuvaaminen : soveltamisopas ja toimintaraportti
Tämä on tarjous! : Mitä tarkoittaa tarjoaminen näyttelijäntyössä
Projektinhallinta CARE-AAL-EU-hankkeen osaprojektissa : projektipäällikön tehtävät
Laatutoiminnan käynnistäminen liike- ja mainoslahjayrityksessä
Puheenjohtajan tervehdys
Toiminta vaarallisten aineiden onnettomuuksissa – koulutus ensihoitajaopiskelijoille
Telealan kansainvälisen yhteistyön organisointi Suomessa
Työhyvinvointi Suomessa ja Pirkanmaalla - Kuntoutumiskeskus Apilan työhyvinvointipalvelujen kehittäminen ja markkinointi
Suomen työnantaja- ja teollisuusliittojen painostustoiminta vuosina 1941-1975
Potilaiden kokemuksia Leiko-toiminnasta ja siihen liittyvästä preoperatiivisesta ohjauksesta
Ilmastopaneelin toiminnan arviointi : loppuraportti
Suunnittelijalähtöisen vaatemalliston muotoiluprosessi : Tapaustutkimus Memento mori -mallistoprojektista
Poliisin tulevaisuus - tulevaisuuden poliisi : raportti poliisitoiminnan kehittämishankkeesta - POKEHAsta
Muuttolintujen seurassa Rönnskärillä
[Teatteriasioita]
Argentiinan kuohunnassa on tragikomedian piirteitä
Varhaiskasvattajan työ pienryhmätoiminnassa
Asiakastyytyväisyyskysely Iisalmen yhteispäivystyksen sairaanhoitajan vastaanotolle
Japanin menestyksen taustaa
Yliopisto välttää irtisanomiset : henkilöstömenoja supistetaan sadalla henkilötyövuodella
Suomalaisten aikuiskuorojen organisaation ja työnjaon rakentuminen
Opiskelijakahvilan kehittämisprojekti : case Ingmanin käsi- ja taideteollisuusoppilaitos
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Kakkois-Aasiaan lähetettiin Suomi-kuvan rakentaja
Toimintatieto laajennettuna tietokäsityksenä : eli miten ja miksi meillä on taito toimia tarkoituksenmukaisesti?
Green Care ja sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Hevostoiminta psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukena
Kollaasi kuvallisena ilmaisukeinona ja ilmiönä
Innostava lautakunta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Luovuus yksilön ja ympäristön vuorovaikutustapahtumana
Gigantti Oy Ab:n Kuopion myymälän asiakastyytyväisyystutkimus
Flash mob -ilmiö : ja sen mahdollisuudet markkinoinnissa
Avaintulokset pähkinässä
"Minä haluaisin joka päivä tehä erilaisia juttuja." : Maahanmuuttajanuorten kokemuksia ja toiveita ryhmätoiminnasta
Sosiaalisten toimintastrategioiden yhteys todelliseen sosiaaliseen toimintaan
Toimintoperusteisen kustannuslaskennan soveltaminen käytännössä
Mielen ja kulttuurin rinnakkainen evoluutio
Radion tulevaisuus
Miten kirkon hengellinen työ tavoittaa huonokuuloisen?
Toiminta ja seuraamukset : André Luizin hengen sanelema teos
Taistelu provokatiota ja urkintaa vastaan
Asiakastyytyväisyys ja kehittämiskohteet : case Matkailukeskus Rauhalahti
Osatyökykyisten toimintakyvyn muutokset ja onnellisuus
Uniminän toiminta uhkatilanteissa
Alavuden sosialidemokraatit ry 80-vuotisjuhla -esite
Luovan työn tekemisen tilat tulevaisuudessa
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueellisen apuvälinekeskuksen toiminnan laadun kehittäminen
Vastaanottotoiminnan kehittämissuunnitelma : -Kajaanin pääterveysaseman henkilökunta oman työnsä kehittäjänä
Tiivistelmä
Sähkölieden valinta
Anestesia- ja heräämöhoitajan osaaminen ja työkierto : Kysely KYSin keskusheräämön sairaanhoitajille
Astianpesukoneen valinta
Yhdistyksen varainhankinta : Keinoja pienten ja keskisuurten yhdistysten toiminnan rahoittamiseksi
Mielenterveyden edistäminen peruskoulussa
5S-menetelmän käyttöönotto kuparin kuumapuristustuotannossa
75-vuotiaiden henkilöiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista kolmella pohjoismaisella paikkakunnalla, viiden vuoden seurantatutkimus
Näin EY toimii
Yhdistyksen varainhankinta : keinoja pienten ja keskisuurten yhdistysten toiminnan rahoittamiseen
Kollektiivisen toiminnan teoria
Luovan toiminnan suuntauksia Skandinavian maissa
Kansalaisjärjestöjen kansainvälisen toiminnan komitean mietintö
Ranska kahmii velkaa budjetin alijäämään
”Voidaanko tehdä sitä luovaa tanssia?” – Luovan tanssin mahdollisuudet päiväkodin keskeisenä menetelmänä
Vuosi työtä täynnä
Maanviljelys- ja talousseurojen toiminta 1913
”Aina vaan luottaa ittees ja seisoa tukevin jaloin luokan edessä " :  narratiivinen monitapaustutkimus luokanopettajien luokanhallinnasta osana pedagogista ajattelua ja toimintaa
Toimintajärjestelmä : määritelmä, viitekehys ja tietojärjestelmätuki
Maanviljelys- ja talousseurojen toiminta 1924
Keski-Suomen keskussairaalan nykydokumentointihanke 2012-2014
Matriisimaisen toimintatavan käyttöönotto kuntaorganisaatiossa : tapaustutkimuksena Turun kaupunki
Virallisten anteeksipyyntöjen monet merkitykset
Kansainvälisen toiminnan opas
Neljännen ja kuudennen luokan oppilaiden koululiikuntakokemukset ja opettajan toimintatapojen yhteydet niihin
Työttömien toiminta- ja ajattelustrategioiden yhteys työllistymiseen
Terapeutin toimintatavat ja asiakkaiden reaktiot kognitiivis-konstruktiivisessa ryhmäterapiassa
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
”MINÄ HALUAISIN JOKA PÄIVÄ TEHÄ ERILAISIA JUTTUJA.” : - Maahanmuuttajanuorten kokemuksia ja toiveita ryhmätoiminnasta
"Tää on just mun juttu" : yhteisöllinen päivä Maunulassa
Opiskelijaravintola Timbaarin kahvilatoiminnan kehittäminen
Sata sivua parannuksia OYSille : Yritystakomon jäsenet tarkkailivat toukokuun ajan sairaalan arkea leikkaussaleja myöten
Lapsen kasvun ja kehityksen tukeminen pienryhmätoiminnan avulla
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Päivystystoiminnan muutos Kuopion psykiatrian keskuksessa - hoitajien näkemyksiä
Perhekeskustoiminta Pyhäjärvellä : Kehittämissuosituksia asiakaskokemuksiin pohjautuen
Merkitysten matka : Opas merkityksellisen toiminnan käyttämisestä kroonista kipua kokevan asiakkaan toimintaterapiassa
John Deweyn kokemusfilosofia
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
"Koskenvoiman" kaikuja : Koirinojan Nuorisoseura Koskenvoiman 25-vuotisjuhlajulkaisu
Kansainvälisestä yritysostosta
Yhteishenki on Jeba! : Luova harrastusryhmätoiminta nuorten näkökulmasta
Toiminnan motiivit grafiittikulttuurissa
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Robert Ludlumin Medusan käsky
Tyky- ja virkistystoiminta yrityksessä : case Lihajaloste Korpela Oy
Kajaanin ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolan prosessikuvaukset : - Esikoululaisten terveyskoulu ja terveystarkastus
Kirkon Paikkojen nykytila-analyysi : tutkimus evankelis-luterilaisten seurakuntien leiri- ja kurssikeskuksista
Nuorten nivelvaiheen ohjaus Lapissa : esiselvitys
Viriketoiminta vanhustenhuollossa
Asiakkuuksien johtaminen ravintola X:ssä
Tampereen läntisen alueen perhetyöntekijöiden fyysiseen työhyvinvointiin liittyvä kokeilu
Asiakastyytyväisyyskysely turvapaikanhakijoille Kajaanin vastanottokeskuksessa
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Miten tutkimukset kuvaavat sosiaalipedagogista hevostoimintaa?
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Pohjois-Karjalan myymäläautotoiminta, talousmaantieteellinen tutkimus
Luovan toiminnan merkitys vammaiselle, omaiselle ja ohjaajalle
Maatilatalouden kehittämisrahaston (MAKERA) tulevaisuuden vaihtoehtoja valmistelevan työryhmän muistio
Urheiluliigan organisointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Opettaja kulttuurisen tiedon välittäjänä ala-asteen kieltentunneilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esille, miten tutkimukset kuvaavat sosiaalipedagogista hevostoimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa ja lisätä omaa tietouttani sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta. Sosiaalipedagoginen hevostoiminta on kohtalaisen tuntematon työmuoto Suomessa, mutta hyvinkin käytetty kansainvälisesti. Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan peruselementit ovat yhteisöllisyys, toiminnallisuus ja elämyksellissyys. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu sosiaalipedagogiikkaan ja sosiaalipedagogiseen hevostoimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kuvailevaa kirjallisuuskatsausta. Katsaus perustuu kansallisiin ja kansainvälisiin tutkimuksiin. Aineisto koostuu seitsemästä suomenkielisestä ja kolmesta englanninkielisestä tutkimuksesta. Tutkimusaineisto rajattiin vuosien 2004-2014 välille. Haku suoritettiin seuraavista tietokannoista: suomalaiset Aleksia ja Googe Scolar, sekä kansainväliset CINAHL Smart Text Searching with Full Text sekä EBSCOhost Academic Search Elite with Full Text. Suomenkielisinä hakusanoina käytettiin: sosiaalipedagoginen hevostoiminta ja sosiaalinen kuntoutus-hevosen hoito. Englanninkielisinä hakusanoina käytettiin: “equine assisted therapy” and “equine facilitated learning” sekä “equine assisted therapy” or “equine facilitated learning” or “equine assisted activities” or “equine facilitated therapy”. Lopulliseen katsaukseen valikoitui kymmenen tutkimusta, jotka analysoitiin aineistolähtöisen eli induktiivisen sisällönanalyysin periaatteita mukaillen. Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittivat, että sosiaalipedagogisella hevostoiminnalla on positiivisia vaikutuksia asiakkaan vuorovaikutustaitojen ja sosiaalisten taitojen oppimiseen, elämänallinnan paratumiseen sekä itseluottamuksen kasvamiseen. Sosiaalipedagoginen hevostoiminta on parhaimmillaan yhteisöllistä, sekä toiminnallista, että elämyksellistä kokonaisvaltaista kuntoutusta, jolla on voimaannuttava vaikutus ihmiseen.
Motivoiva toimintatapa suuhygienistin työssä : motivoiva suuhygienisti -opetusmateriaali Savonia-ammattikorkeakoulun suuhygienistin tutkinto-ohjelmalle
Autotieto : Autotekniikkaa sanoin ja kuvin
Mikä on luovuuden ydin? : filosofisia pohdintoja luovuudesta luovan prosessin näkökulmasta
Osallistavan toiminnan kehittäminen asukkaan ja hänen läheisensä välille
Kainuulaisen terveyshyötymallin vakiinnuttaminen Kajaanin vastaanotolle
Kulutuksen kupla särkyy
Tilintarkastajan toiminnan jatkuvuutta koskeva lausunto : tilintarkastajien kokemuksia
Tulivuoret
Hyvinvointiverkosto institutionaalisena yrittäjyytenä : tapaustutkimus Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman toteuttajaverkostosta
Autokorjaamon toiminnan kehittäminen ja investointi.
Yleisurheilun seuratoiminta
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Toiminnallinen identiteetti : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Ryhmässä on voimaa! - vertaistukea ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille
”Pittäähä sitä elämässä mennä etteenpäin” : nuorten kokemuksia toimintaan osallistumisesta
Vereksiä ajatuksia : Hyvinvointia Iisalmen Ikäihmisille-toiminnan kehittäminen
Piirtämisen kädenjälki muotoilijan vahvuutena
Opiskelijakunnan toiminnan kehittäminen : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijakunta Copsa
Taloudellisen tapahtumisen luonne
Päiväkeskustoiminta kotona selviytymisen tukena : – Päiväkeskus Kanervan asiakkaiden kokemuksia ja toiveita
Teinikuntien osallistuminen vuoden 1969 taksvärkkikeräykseen
Ne pienet merkit saivat huoleni heräämään : Toimintaohje yläkoulun kouluterveydenhoitajille oppilaiden välisestä kiusaamisesta, sen havaitsemisesta ja siihen puuttumisesta
Superraskas sarja : Muuramen kalastuskunta
Luovan kirjoitelman piirteistä : opetuskokeilun kuvailua
Nintendo Entertainment System : Laitteen toiminta
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
Automaattisen toiminnallisen testauksen kehitys
Armeija, kirkko vai omatunto
Maanviljelys- ja talousseurojen toiminta 1925
Ouluun avataan kulttuurigalleria
Opas oman toiminnan arviointiin järjestöille : ARTSI-projektissa kehitetty itsearviointimalli ja työkalut arviointiin
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Toiminta vai toimimattomuus : teoreettis-normatiivinen tutkielma
Tekstistä esitykseen : Prinsessa Ruusunen draamaprosessina
Pohjola-Nordenin Keski-Suomen piirin sidosryhmätoiminnan kehittämisen mahdollisuuksia
Palvelukeskuksen suunnittelu ja toiminnan kehittäminen
Urheiluseuran vetäjien hankinta ja huolto
Viisaan toiminnan taito : 52 toimintavirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Teologiprofessorin vaatimus: pappien lopetettava sanoilla ratsastaminen
Erilaisella messutoiminnalla arvoa asiakkaalle
Toyota-merkkihuollon käynnistäminen
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
”Pittäähä sitä elämässä mennä etteenpäin” Nuorten kokemuksia toimintaan osallistumisesta
Maanviljelys- ja talousseurojen toiminta 1930
Vihertyvä kirkko : kaksi teesiä perusteluineen
Valtion sairaaloiden toiminta vuonna 2003 = De statliga sjukhusens verksamhet år 2003
Markkinointisuunnitelma Mamsellin kahvihuoneelle
Tiimityön malli Leiko 24-yksikköön
Tietämyksenhallinta osana organisaation toimintaa : hallintaa vai hämmennystä?
Terveyden edistämisen asiantuntijoiden, toimintaterapeuttien ja nuorten käsityksiä terveyden edistämisestä : toiminnallinen näkökulma
Työttömyys : ongelmia ja mahdollisuuksia
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Päällystetyn hylyn vaikutus paperikoneen märkäosan kemiaan
Luovien toimintojen terapeuttinen voima nuoren toimintaterapiassa
Ketjun markkinointitoimenpiteiden hyöty kaupalle
Kouluyritysyhteistyön verkostotyöskentelyn periaatteita
”Sattuu ja tapahtuu” Hoitokansio lasten tapaturmiin ja sairauksiin Tuusniemen ryhmäperhepäivä-kodin henkilökunnalle
Nuorisoseuratyön opas
Tunteella! : voimaa tekemiseen
"Siitä tuli niin hyvä fiilis" - Luova toiminta Tervalammen kartanon kuntoutuskeskuksen Vihreällä verstaalla
Matkailun kehittämisen alueellinen työnjako ja vastuut
Oikea ja väärä miesten ja yhteisössä
Seuran nykytila
Tykyttääkö maaseudulla? : TYKY-ohjelman kehittäminen matkailutila Ruutin kartanossa
Maanviljelys- ja talousseurojen toiminta 1931.
Kirkon toiminnan jäsentyminen kokonaisuudeksi
Listaamattomien osakeyhtiöiden hallitustyöskentelyn itsearviointi
Matkalla palvelutaloon : ikääntyneiden käsityksiä merkityksellisestä toiminnasta ja odotuksia siinä tapahtuvista muutoksista palvelutaloon muutettaessa
Sub specie durationis : muisti ja materia kokemuksen ajallisena järjestelmänä Henri Bergsonin filosofiassa
Harrastajakesäteattereiden moninaiset tuotantokaavat
Eläkeläisten "näkymätön" työ yhteiskunnassa : haastattelututkimus helsinkiläisten palvelukeskusasiakkaiden toiminnasta
Imatra projektin varjossa
Gyroskoopit ja magnetometrit työkoneessa
CD-levyn salat
IDI–Sielunruokaa ja innovaatiota : Tanssiryhmän perustaminen vapaalle tanssin kentälle
Potilaskäynnit sairaanhoitajavastaanotolla yhteispäivystyksessä
Markkinointiviestinnän kehittäminen asiakassegmenteille : case : Varkauden Nahkatavara Outlet-myymälä
Toiminta, tietoisuus ja vapaus : tutkielma inhimillisen toiminnan ja yhteiskunnallisten lakien välisestä suhteesta
Vallankumouksen etappimiehiä : maanalaista toimintaa Suomessa ja Skandinaviassa vuosina 1863-1917
Merkitysten matka : opas merkityksellisen toiminnan käyttämisestä kroonista kipua  kokevan asiakkaan toimintaterapiassa
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Maanalaiseen seurakuntaan valmistautuminen
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Mielenmaisemat : Voimaantuminen tuotesuunnittelun luovassa prosessissa
Luovuuden ja innovatiivisuuden merkitys koulutuksessa ja työelämässä : Työkaluja yksilön ja yhteisön luovuuden kehittämiseen
Kuvaus tukipalvelutehtävien uudelleen organisoinnista Soisalon Työterveydessä
Tavanomainen oikeus poliisin toimivallan lähteenä
Toimijalähtöinen kehittäminen
Uudistunut ensihoito, hätäkeskustoiminta ja apukeinot potilaan tilanarvioinnissa : luentoesitys Sodankylän palvelukotien ja kotihoidon henkilökunnalle
Työterveyshuoltoyksikön laatujärjestelmän rakentaminen hyvän työterveyshuoltokäytännön mukaan
Sosiaalityö vastuuna : auttamisen taito ja vaiva
Kyselytutkimus OMA ry:n verkostoyhteistyökumppaneille
Polun tekijät : selvitys työvoiman palvelukeskusten toiminnasta, tuloksista ja kehittämiskohteista Uudellamaalla
Ensivasteyksikön toiminta Keski-Suomen pelastuslaitoksessa henkilöstön itsensä arvioimana
Autokorjaamon työmääräyksen selkeyttäminen : Käyttöauto Oy, Pori
Nintendo Entertainment System : laitteen toiminta
Addiktio ja toiminta : Filosofinen katsaus addiktion ja toiminnan suhteeseen
Täysi osallistuminen ja tasa-arvo : Kansainvälinen Vammaisten Vuosi 1981
Projektiriskienhallinta kansanvälisissä korkeateknologisissa tehdassuunnitteluprojekteissa
Sairaalan projektit merkitysten materialisoitumisen areenoina : ylihoitajien kokemuksia muutosprosesseista
Yliopistoa uhkaa pakkolomat : Oulun yliopisto aloittaa säästökuurin, joka vähentää myös henkilöstöä
Sll saa arvosanan kahdeksan
Visuaalisen, verbaalisen ja taktiilisen luovuuden kehittämisestä alkuopetusikäisillä : kokeellinen tutkimus harjoitusohjelmien vaikutuksesta = On the development of visual, verbal and tactile creativity in children on elementary school level : an experimental study on the influence of training programmes
Hotelliasiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen hotellipalveluissa : case Original Sokos Hotel Rikala
Nuoret toiminnassa : nuorten projektimaisen toiminnan sosiaalipedagogista tarkastelua
”Maalaaminen luontuu kyllä, mutta mitä muuta taiteilijalta vaaditaan?”: kuvataiteilijoiden puheenvuoroja täydennyskoulutuksen ja manageritoiminnan kehittämisestä Lapissa
Miten järjestöt voivat arvioida toimintansa tuloksellisuutta? Mitä tulee huomioida palautteenkeruussa? Kuinka kerättyä palautetta analysoidaan? Miten hyödynnetään itsearvioinnin tuloksia? Miten tämän kaiken voi toteuttaa systemaattisesti? Näihin ja muihin järjestöjä askarruttaviin arvioinnin kysymyksiin vastaa tämä ARTSI-projektissa (Arviointi ja tiedon tuottaminen systemaattiseksi sosiaali- ja terveysalan järjestöihin 2013–2016) tuotettu käytännön opas oman toiminnan arviointiin. Oppaan malli ja menetelmät perustuvat Kuntoutussäätiössä toteutetun projektin aikana tehtyyn kehittämistyöhön, sekä aiempiin kokemuksiin arviointihankkeista. Raha-automaattiyhdistyksen rahoittaman projektin tarkoitus on ollut myös vastata RAY:n seurantajärjestelmän järjestöille asettamiin vaatimuksiin toiminnan tulosten raportoinnista.
Selvitys yksilövastuisesta hoitotyöstä
Opas teatteritoimijoiden toiminnan kehittämiseen - työkaluja ja ideoita
[Vierailulla Vihannissa]
Selvitystyö verensokerimittareiden toimintaperiaatteista ja virhelähteistä
Tavoitteena asiakaslähtöisyys : Case: Kuopion kaupungin museokeskus
Tulivuorenkivet Kolarista Kuusamoon : Lapin vulkaaniprojektin ekskursio ja esitelmäseminaari 5.-10.6.1989
Koulun toiminnallinen käynnistäminen : ehdotuksia toimenpiteistä koulun toiminnallisen käynnistämisen yhteydessä
Työväenliike ja kansanvallan vaje : työväen poliittinen järjestäytyminen Teuvalla 1899-1919
Seuran johtamisen perusteet
Sydän, kone, juuret, robotti : tutustuminen omaan luovaan prosessiin
Läsnä lapsen arjessa : Pienryhmätoiminta ja sen kehittäminen päiväkodissa kasvattajien kokemana
Filmi kirjoittamisen virikkeenä
Maanviljelys- ja talousseurojen toiminta 1914.
Matkanivalaisille joululahja
Työhyvinvoinnin edistäminen Työterveyshuollon näkökulmasta
Tiivistelmä: "Tää on just mun juttu", yhteisöllinen päivä Maunulassa.
Koulukiusaaminen ja Nuorten Palvelu ry - Esittelydiat peruskoulun opettajille Nuorten Palvelu ry:n mahdollisuuksista kiusaamisen ehkäisemiseksi
Työkykyä ylläpitävän toiminnan kehittäminen Länsi-Suomen Diakonialaitoksella
Leikkausyksikössä käytettävän tarkistuslistan toimivuus
"Ollaan jokainen itse taiteilija"  : Terapeuttisen temaattisen taiteita hyödyntävän ohjelman kokeilu Hoivakoti Kissanpäivissä
Suomen kuva. 2. osa, Puolueen loppu
Valmentajien mielipiteet voimisteluseura Keski-Uusimaan toiminnan kehittämiseksi
Asukastuvat löysivät kävijänsä : Pudasjärven kolmas tupa avataan syksyllä
Toimiva sairaala Living Lab
Yliopisto samassa veneessä : rehtori Lauri Lajusen mielestä säästötavoitteet on ymmärretty väärin
Tapaturmien ehkäisy ja hoito päiväkodissa - Tapaturmakartoitus päiväkoti Meripirtin hoitohenkilökunnalle
