http://www.yso.fi/onto/yso/p8092 isostoiminta
isostoiminta isostoiminta
Riparit ja isoistoiminta vetävät yhä kirkon nuorisotyössä
Pomppivat pavut : ryhmätoimintaa pienille ja isoille
Rippikoulun SUURI merkitys
Euran seurakunnan isosten motivaatiotekijät ja sitoutuminen isos- ja vastuunkantajakoulutukseen
Quo vadis? : Markuksen seurassa
On kunnia olla isonen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon isostoiminta 2000-luvun alussa
Supersunnuntaista superisosia? : Vaara-Karjalan seurakunnan uudistetun isoskoulutusmuodon arviointia ja kehittämistä nuorten osallisuuden ja sosiaalisen vahvistamisen valossa
Minne isoset menevät? : Kangasniemen seurakunnassa isoskoulutuksen käyneiden julkinen ja yksityinen uskonnollisuus
Linkki-koulutus : isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Isosen eväsreppu
Isosten ensiapumateriaali ja -koulutus : Ulvilan seurakunnan nuorisotyö
Tukea ja työkaluja isosille  : Joutjärven seurakunnan isostoiminnan kehittäminen
Ai niin, se hartaus...! : Hartausmateriaalia isosille
Isostoiminta on iso ihme
Tiivistelmä.
Nuori vapaaehtoinen
Isostoiminnan löytöjä Suomessa ja Norjassa
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Osallistuminen ja oppiminen kirkon isoskoulutuksen käytäntöyhteisöissä nuorisotyönohjaajien kertomuksissa : "isoskoulutuksessa ne on uinu ninku sisään seurakuntaan"
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Nuorisotyön käsikirja
Selvää synergiaa : eettisesti kantavaa päihdekasvatusta
Tehtävämme on huolehtia, että riparilaiset viihtyvät
Isoja ihmeitä : isostoiminnan linjaus 2016
Isoskoulutus on helppo nakki!
Rippikouluopas. 4, Elämä, usko, rukous, seurakuntayhteys
Nuorisotyön alkeet ja jatko
Seurakuntakysely 1/1982
Unelmien ripari?  : Tukholman suomalaisen seurakunnan rippikoululaisten odotuksia ja tavoitteita rippikoululta
Rippikoulun isosten jumalakuvat
Hei, taas me tultiin kylään!
"Kerran usko lapsuuden sulla oli suloinen" : hartauksia nuorillle
Linkki-koulutus : Isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
KeIsko : kerhonohjaaja-isoskoulutuksen opetussuunnitelma
Matkalla - Tuiran seurakunnan nuorten odotuksia ja kokemuksia isoskoulutuksesta
Rippikoulun todellisuus
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
Isosten kokemuksia Kempeleen seurakunnan isostoiminnasta
Isostoiminnan kehittäminen Suomen merimieskirkon työhön Benelux-maissa
"Erkki" - erilaisuutta kunnioittava isonen : rippikoulun ryhmänohjaajien koulutusmateriaalin raportti
Ihan sama isoselle
Opetussuunnitelma ensimmäisen vuoden isoskoulutukseen
Tiivistelmä:.
Alava ROK : Ryhmänohjaajataitoja nuorilta nuorille
Rippikouluopas. 2, Elämä, usko, rukous, seurakuntayhteys
