http://www.yso.fi/onto/yso/p8095 elektrolyysi
elektrolyysi elektrolyysi
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Metallien talteenottaminen laboratoriomittakaavaisella putkielektrolyysillä.
Siemenlevyjen suoruuden parantaminen
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö. Osa 3, Pintakäsittelykylpyjen hoitotekniikka
ELKKI tekee puhdasta jälkeä
Anodiliejun käsittelyn tasetarkastelu
Anodinhuoltolaite : opinnäytetyö
Katodikierron hallinta
Kuparin sähkösaostus
Katodi-anodisuhteen tutkiminen nikkelielektrolyysissä
Laboratoriomittakaavan elektrolyysimenetelmän kehittäminen
Elektrodien kontaktien tehohäviöt Zn-elektrolyysissä
Sinkkielektrolyysissä käytettävien lisäaineiden vaikutus katodisinkin pinnanlaatuun sekä virtahyötysuhteeseen
Graafisen teollisuuden jätteet reprossa
Moebius-kennossa tapahtuva passivoituminen sekä anodisen virrantiheyden ja elektrolyytin muutosten vaikutus kidehopean laatuun hopeaelektrolyysissä : opinnäytetyö
Kuparielektrolyysin vesien käyttö
Sivufilmien valmistus ja prosessin kehittäminen Sanomalassa
Elektrolyytin lämpötilan mittausmenetelmien vertailu : case Boliden Kokkola Oy
Sähkökemian opiskelu kokeellisuuden avulla lukiossa
Tiivistelmä: Siemenlevyjen suoruuden parantaminen.
Kuparin poisto tinapinnoitusliuoksesta
Kvartsikidevaakalaitteistolla tehtyjen vedyn ja deuteriumin adsorptio- ja vaihtoreaktiomittausten tulosten sopivuus teoreettisiin adsorptio- ja vaihtoreaktiomalleihin
Peroksidisulfaattien sähkökemiallinen valmistus : koeajot bench-scale koelaitteistolla
Tiivistelmä: Laboratoriomittakaavan elektrolyysimenetelmän kehittäminen.
Anodiliejun rikkihappoliuotus : opinnäytetyö
Jätevesien sähkökemiallisesta puhdistuksesta
Epäorgaaninen kemia sekä orgaanisen kemian alkeet
Hull-kennon käyttö kuparielektrolyysissä
Kemianteollisuutta nuorille Kokkolassa
Hydrometallurgian perusteet : teoriaa ja prosessiesimerkkejä
Sähkökemiallinen analyysi
Työn valvoja: Rauli Koistinen.
Katodin reunalistan tunnistus
Alumiinikatodin rakokorroosio kestomuovilistan alla
Vedyn valmistus, varastointi ja käyttö polttokennoissa
Kolmen zn-elektrolyysissä käytettävän vaahtoaineen rakenteen tutkiminen
Seleenin rajapitoisuuden määrittäminen nikkelielektrolyysissä
Tiivistelmä: Anodiliejun rikkihappoliuotus.
Sähkökemiallinen puhdistusmenetelmä
Elektrolyyttiliuoksen jäähdytyksen tutkiminen
Lukion kemia : kurssit 3-4. 3-4
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
Aavikon aurinko muuttaa veden energiaksi
Hopeaelektrolyysin epäpuhtauksien hallinta
Elektrolyysi lukion kemian opetuksessa
Pinnoitettujen titaaniverkkoanodien testaus nikkelielektrolyysissä
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Tiivistelmä: Kuparin poisto tinapinnoitusliuoksesta.
Tiivistelmä: Moebius-kennossa tapahtuva passivoituminen sekä anodisen virrantiheyden ja elektrolyytin muutosten vaikutus kidehopean laatuun hopeaelektrolyysissä.
Analyyttisen kemian harjoitustyöt : kvantitatiivinen analyysi
Alumiinielektrolyysin teoreettiset perusteet
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
Strontium- ja bariumkarbonaattilaatujen vertailua sinkkielektrolyysin lyijyn poistossa
Anodien tunnistusjärjestelmä
Nanotimanttilujitetun kolmiarvoisen kromipinnoitteen tribologiset ominaisuudet
Kuparielektrolyysin prosessisuureiden seuranta
Esiselvitys syanidittoman kuparipinnoitteen soveltuvuudesta painevalusinkille
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Katodien reunalistojen poistolaite
Vesiakku
Kemia. 3, 3. kurssi. Alkuaineiden kemiaa. - 4. kurssi. Kemiallinen tasapaino
Sähkökemia
Elektrolyysialtaiden tilavuusvirtausten ja lämpötilojen tasaisuus
Mooli : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Elektrolyyttinen tina neomagneetin pinnoitteena
Vihdoinkin energiaa vedestä!
Hydraulipuristimen muutosten suunnittelu
New Hollandin huima suunnitelma : traktoriin oman tilan vetyä?
Anoditangon liitoksen kehittäminen
Puolipukkinostimien ja siirtovaunujen automaatio- ja turvallisuusparannukset
Vedyn käyttö energiantuotannossa
Tiivistelmä: 1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely. Suomen merimuseolla on säilytyksessä 1800-luvun hylystä nostettu pronssinen laivakello, jonka stabilointiin opinnäytetyössä etsitään sopivaa käsittelymallia. Merimuseon aikaisempia pronssikohteiden elektrolyyttisiä konservointikäsittelyjä esitellään kaksi, joista toisessa aiheutui odottamattomia reaktioita. Molemmat käsittelyt on tehty tarkkaan sovitussa potentiaalissa ja tämän soveltumista laivakellolle arvioidaan. Kloridien poistaminen on stabiloinnin päätarkoitus, millä ehkäistään pronssisairauden etenemistä, kun kohde lopulta poistetaan säilytysvedestä. Opinnäytetyössä tutkitaan näytteitä niistä ajettujen voltammogrammien avulla, jotka kuvaavat näytteiden pinnalla tapahtuvia hapettumis- ja pelkistymisreaktioita. Tutkimuksessa käytetään korrodoituja kuparinäytteitä ja laivakellon pinnalta saatuja näytteitä. Nykyhetken kuparin ja pronssin tutkimuksista nostetaan esiin opinnäytetyön tuloksiin vertailukelpoisia julkaisuja. Julkaisuista saadaan potentiaalille pelkistymisarvoja ja valmis malli kuparipohjaisten korrodoitujen näytteiden valmistukselle. Opinnäytetyön tutkimuksen käytännöt kuvataan tarkasti, jotta niitä voidaan soveltaa jatkotutkimuksissa. Kuparinäytteiden esivalmistelu, laivakellon näytteenotto sekä voltammogrammien ajojen merkitsevät ajoparametrit ja niiden valinta käydään läpi. Saatujen tulosten mukaan pronssin stabilointikäsittelyssä sovittu tarkka potentiaalin arvo voi aiheuttaa kohteen korroosiotuotteissa epätoivottua pelkistymistä, koska tämä potentiaalin arvo on alhainen ja sitä on vaikea hallita tarkasti käsittelyssä. Konservointiehdotelmissa esitellään sopivampi ratkaisumalli. Voltammogrammeihin pohjautuvaa tutkimusta voi tarkentaa ja laajentaa, jos sopivia kohteita on saatavilla. Silloin voitaisiin arvioida meriarkeologisten kohteiden soveltuvuutta elektrolyyttiseen stabilointikäsittelyyn jo ennen nostoa.
Pinnoituskylvyn online-analysaattori
Kaupallinen elektrolyysikenno autossa
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : Elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Uuden diafragmaraamin kehitys nikkelielektrolyysissä
Tekniikan kemia
Kuparielektrolyysin muutosvaiheen tuotannon suunnittelu
Teräksen vedynläpäisyanalyysissä syntyvän elektrolyysijätteen jatkokäsittely
Ultrapuhtaan nikkelin valmistaminen laboratorio-olosuhteissa
Tiivistelmä: Kuparielektrolyysin vesien käyttö.
