http://www.yso.fi/onto/yso/p8093 sähkökemia
sähkökemia sähkökemia elektrokemia
Typpioksidin tuotanto ja vaikutukset fyysisessä rasituksessa
Kemia. 3, Alkuaineiden kemia ; Tutkimus ja teknologia
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa : luennot keväällä 1996.
Tiivistelmä: Kuparin mustaksi hapettaminen kemiallisella menetelmällä.
Kide : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit : opettajan aineisto
Sähköoppi. 2, Sähkön ja aineen vuorovaikutus : elektroniikka
Syklisen voltammetrian numeerinen ratkaisu
Tiivistelmä.
Sähkökemiallisen biofilminestomenetelmän toimintamekanismit hienopaperitehtaalla
Sähkökemian tutkimuksellinen opiskelu perusopetuksen 7.-9. -luokilla
Automaattinen titrauslaitteisto : käyttöönootto ja käyttömahdollisuuksien laajentaminen
Sähkökemiallinen impedanssispektroskopia
Sähkökitaran runkomateriaalit tänään ja huomenna
Nikkelisulfaatin aktiivisuuden määritys vesiliuoksista : sähkökemiallisten menetelmien testaus
Kide : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Laboratoriomittakaavan elektrolyysimenetelmän kehittäminen
Kemian kertauskirja
Teknisten alojen kemia
Operaatiovahvistimien käyttö sähkökemiallisissa mittauslaitteissa : kirjallisuuskatsaus
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa
Sähkökemiallinen pyyhkäisymikroskopia : kirjallisuuskatsaus
AKUT : Käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Ammattikorkeakoulun kemia
Aine ja energia. Kemian tietokirja
Autoklaaviolosuhteissa korroosiotestaukseen käytettävän näytteenpitimen suunnittelu ja testaus
Materiaalien sähkökemia
Sähkökemian opiskelu kokeellisuuden avulla lukiossa
Fysikaalinen kemia. 2, Termodynamiikka
Akut : käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Delta : tekniikan fysiikka ja kemia
Reaktio : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Sähkömateriaalifysiikka
pH- ja ISE-mittaukset : potentiometrinen analyysi
Polytiofeenit - sähkökemiallinen synteesi, funktionalisointi sekä polymeerin ominaisuudet
Galvanotekniikka ja metallinvärjäys
Peroksidisulfaattien sähkökemiallinen valmistus : koeajot bench-scale koelaitteistolla
Tiivistelmä: Laboratoriomittakaavan elektrolyysimenetelmän kehittäminen.
Jätevesien sähkökemiallisesta puhdistuksesta
Yleisjakson sähkötekniikka
Harrastelijan kirja
Katalyyttipinnat ja niiden valmistus
Mikrokemiaa kouluille. 2, Mikroelektrolyysi
Sähkökemiallinen analyysi
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Fullereenin ja sen derivaattojen sähkökemiallisten ja optisten ominaisuuksien tutkiminen sekä liuoksissa että itsejärjestäytyneissä kalvoissa
Historiallinen lähestymistapa sähkökemian opetuksessa: Tutkiva oppiminen työtapana
Tiivistelmä: Kiinteäoksidipolttokennon Ni-YSZ-komposiittien stabiilisuus pelkistävissä ja hapettavissa olosuhteissa.
Sähköteknillinen sanasto : fysiikka ja kemia : physics and chemistry = Electrotechnical vocabulary
Neon. 4, Metallit ja materiaalit
Kuparin mustaksi hapettaminen kemiallisella menetelmällä : opinnäytetyö
Kasvisolu on sähkön maailma
Kiraalisten binaftaleenijohdannais-polymeerikalvojen sähkökemiallinen ja optinen tutkimus
Korroosion sähkökemiaa : sähkökemialliset menetelmät korroosiotutkimuksessa
Nanokiteisen kuparin valmistus, mikrorakenne ja mekaaniset ominaisuudet
Ruostumattoman teräksen elektrolyyttisen kiillotuksen valmistusparametrien määrittäminen
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 1.
Syklinen voltammetria ruteenibipyridiiniyhdisteiden sähkökemiallisten ominaisuuksien tutkimuksessa
Korroosiokäsikirja
Korroosionestotekniikan perusteet
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Kemia. 3, 3. kurssi. Alkuaineiden kemiaa. - 4. kurssi. Kemiallinen tasapaino
Metalliohutkalvopinnoitteiden sähkökemiallinen oksidointi
Sähkökemia
Insinöörin käsikirja. 1, Yleinen osa
Ionijohtavan membraanin johtokyvyn mittaaminen : kirjallisuuskatsaus
Sähkö ja sen käyttö
Laboratorioalan analyyttinen kemia
Kemiaa insinööreille
Sähkökemialliset hapen aktiivisuusmittaukset
Suurin tiede : kemian historia
Sähkökemiallisten mittausmenetelmien käyttö korroosionestotekniikassa
Naftaleenijohdannaisten sähkökemiallinen polymerointi
Sähkökemiallisten mittausmenetelmien perusteoriat ja käsitteet : syklisen voltammetrian perusteet ja käyttö rakennetutkimuksessa
Tekniikan kemia : opettajan materiaali
Tekniikan kemia
Eurooppalaiset suositukset sähkökemian yliopistoopetuksen sisällölle
Voimajohtojen harusvartaiden sähköinen korroosio
Fysikaalinen kemia
Yleinen ja epäorgaaninen kemia : kemian perusteet 1-2
Termodynamiikka
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
