http://www.yso.fi/onto/yso/p8097 pienpuhdistamot
pienpuhdistamot pienpuhdistamot
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevedenpuhdistamoiden toimivuudesta : Mikkelin seudun haja-asutusalueella
Kokemuksia kemiallisista pienpuhdistamoista
Haja-asutusalueen jätevesisuunnittelu Varsinais-Suomessa : opas suunnittelijalle
Tiivistelmä.
Haja-asutuksen jätevesien käsittely : opinnäytetyö
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamojärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteet kiinteistön omistajan näkökulmasta
Hajajätevesiasetuksen lyhyt historia
Ensimmäisiä tuloksia Ravinnesammosta : panospuhdistamot ja biosuodatin pärjäsivät parhaiten
TM Rakennusmaailma : Vuosikerta-DVD 2012.
Maitotilojen jätevesien käsittelyvaihtoehdot -hankkeen kolmas työnäytös Lieksassa : Työnäytösraportti 3.
Maitohuonejätevesien ja haja-asutusaluejätevesien käsittely
TM : Rakennusmaailma
Haja-asutuksen jätevesien maaperäkäsittely ja pienpuhdistamot
Erityistilanteisiin varautuminen kiinteistökohtaisessa vesihuollossa
Lutalla jätevedet hoidetaan yhdessä
Käyttökokemuksia kiinteistökohtaisista jätevesijärjestelmistä haja-asutusalueilla
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien käyttökustannuksista ja puhdistustuloksista
Pienpuhdistamot mainettaan parempia : pienpuhdistamovertailun loppuraportti
Haja-asutuksen ravinnekuormituksen vähentäminen : Ravinnesampo. Osa 2, Maitohuonejätevesien käsittely
Selvitys haja-asutusalueiden jätevesien pienpuhdistamojen toimivuudesta
Kiinteistökohtaisen jätevedenpuhdistuksen toimivuus Hajasampo-projektissa
Aktiivilieteprosessi - vesiensuojelun avain eilen, tänään ja huomenna
Luonnonmukaista vedenpuhdistusta
Maitotilan jätevesijärjestelmien suunnittelu- ja asennusopas
Pienpuhdistamovertailun kesäkauden tuloksia
Haja-asutuksen jätevesien puhdistus : katsaus maaperäkäsittelyyn
Haja-asutuksen jätevesien käsittelyn tehostaminen : hajasampo-projektin loppuraportti
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmät : valintaopas
Pienpuhdistamoiden CE-testaus tulossa pakolliseksi
Pohjatutkimusten tarve ja vaikutus jätevesien käsittelymenetelmän valintaan ja suunnitteluun
Kuluttajakemikaalit ja mikrobit Kokemäenjoen vesistössä
Mereen laskevien jokien bakteriologinen laatu 1970-2008
Elintarviketehtaan jätevesien synty ja käsittely
Haja-asutusalueen jäteveden käsittely
Pienjätevedenpuhdistamoiden käyttö- ja investointikustannukset
Pienpuhdistamot vertailuun
Työn tarkoituksena oli luoda opas suunnittelijoille, jotka suunnittelevat toimivia ja ympäristöystävällisiä haja-asutusalueen jätevedenpuhdistusjärjestelmiä alueille, joilla ei ole vielä toimivaa kunnallisteknistä viemärijärjestelmää. Varsinais-Suomalainen maaperä asettaa järjestelmille erikoisvaatimuksia, koska se on hyvin erilaista kuin maaperä muualla Suomessa. Täällä maaperä on usein vettä läpäisemätöntä savea tai sitten se on paljasta kalliota. Tämä työ antaa suunnittelijalle muutamia työkaluja ratkaista näitä vastaan tulevia ongelmia suunnittelussaan. Työssä esitellään erilaisia vaihtoehtoja ratkaista tontin vaikeudesta johtuvia ongelmia suunnitellessa puhdistamoa. Työssä esitellään erilaisia puhdistusmenetelmäratkaisuja. Tarkoitus on pystyä suunnittelemaan oikeanlainen puhdistusjärjestelmä oikeanlaiseen paikkaan. Tärkein tavoite on se, että jätevedenpuhdistamo täyttää sille asetetut puhdistusvaatimukset ja näin estää ympäristön pilaantumista.  Työn tarkoituksen on myös esitellä miten suunnitteluprojekti etenee askel askeleelta.
Haja-asutusalueiden jätevesihuollon tehostamisen toimeenpano
Kalkkistabiloinnin kehittäminen Iisalmessa
Esimerkki ympärivuotisessa käytössä olevan pientalon mitoitusjäteveden määrän laskemisesta
Jäteveden pienpuhdistamoiden teho ja vesistövaikutukset : Abstract: The capacity and effects of small sewage treatment units upon their receiving water systems
Espoon alueen pienpuhdistamoiden toimivuuden parantaminen : esiselvitys
Haja-asutuksen ja maitotilojen jäteveden käsittelyjärjestelmien toimivuus Lappajärvi Life -projektissa
Toimintamallit haja-asutusalueiden kiinteistökohtaisten jäteveden käsittelyjärjestelmien hoitoon ja huoltoon
Haja-asutuksen ravinnekuormituksen vähentäminen - Ravinnesampo. 1, Asumisjätevesien käsittely
Maitotilojen jätevesien käsittelyvaihtoehdot -hanke 1.6.2000-31.7.2003 : Loppuraportti
Jäteveden käsittely haja-asutusalueella
Jäteveden pienpuhdistamon toiminnan kartoitus ja optimointi : opinnäytetyö
Biologis-kemialliset pienpuhdistamot vertailussa : tavoitteena puhtaammat vedet
Pienten maapuhdistamoiden materiaalit ja kustannukset
Jätevesiasetus uusiksi : testatut puhdistamot täyttävät vaatimukset
TM Rakennusmaailma : vuosikerta -DVD 2010.
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2010.
Tiivistelmä: Haja-asutuksen jätevesien käsittely.
Haja-asutuksen jätevedet : lainsäädäntö ja käytännöt
Pienpuhdistamot tiukassa testissä
Pienpuhdistamovertailun väliraportti : toimii, ei toimi, toimii..
Haja-asutuksen jäte- ja jätevedenhuolto. Osa 2
Talotekniikka : omakotitalon LVI-työt
Kiinteistökohtainen jäteveden puhdistusjärjestelmän valinta haja-asutusalueella
TM Rakennusmaailma 2011
Jätevesien käsittelysuunnitelma ja kustannusvertailu pohjoispirkanmaalaiselle lypsykarjatilalle
Useamman kiinteistön yhteiset jätevesijärjestelmät sekä niiden käyttäjien kokemukset
Pienpuhdistamojen prosessin seuranta jatkuvatoimisilla mittalaitteilla
Tiivistelmä: Jätevesien käsittelysuunnitelma ja kustannusvertailu pohjoispirkanmaalaiselle lypsykarjatilalle.
Vesi puhdistuu bakteereilla ja kemialla
Pienpuhdistamovertailun lopputulokset
Pienpuhdistamoiden toimivuus ja typenpoisto
Pienpuhdistamoiden 1. vertailujakso Pernajassa : toteutus ja tulokset
Haja-asutuksen harmaiden jätevesien ominaisuuksien tutkiminen
Tiivistelmä: Jäteveden pienpuhdistamon toiminnan kartoitus ja optimointi.
Maitohuonejätevesien käsittely
Pienpuhdistamot tositoimissa : jätevesi puhdistuu pakkasessakin
Maitotilojen jätevesien käsittelyjärjestelmien toimivuus maitotilojen jätevesien käsittelyvaihtoehdot -hankkeessa : Koelaitosten seurantaraportti
Haja-asutuksen jätevesien käsittely
Kiinteistökohtaisen jätevesijärjestelmän hankinta
Jätevesijärjestelmien ce-merkintä
Käsikirja haja-asutusalueiden jätevesien käsittelystä : kiinteistönomistajille, kuntien viranomaisille, suunnittelijoille ja alan opetuskäyttöön
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamoiden puhdistustehokkuus
Tiivistelmä: Maitohuonejätevesien ja haja-asutusaluejätevesien käsittely.
Talotekniikka : pientalon LVI-työt
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
