http://www.yso.fi/onto/yso/p8094 elektrolyytit
elektrolyytit elektrolyytit
Elektrolyytin lämpötilan mittausmenetelmien vertailu : case Boliden Kokkola Oy
USA:n isot litiumakut
Ruostumattoman teräksen elektrolyyttisen kiillotusprosessin kontrolloinnin kehittäminen
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Hiilinanoputkien itsejärjestyminen
Ohutkalvojen automatisoidun valmistusmenetelmän tutkiminen ja kehittäminen
Saippuan fysikaalisten ominaisuuksien optimointi
Insuliinin vaikutukset
Ruostumattoman teräksen elektrolyyttisen kiillotuksen valmistusparametrien määrittäminen
Opinnäytetyö tehtiin Motonet Oy:lle, joka on autovaraosien ja -tarvikkeiden erikoisliike. Opinnäytteen tavoitteena oli kerätä lyijyhappoakkuihin liittyvää tietoutta, käytettäväksi sellaisille henkiöille, jotka toimivat työssään akkujen parissa. Erityisesti työssä käsitellään lyijyhappokäynnistysakkuja, mutta useat esitetyt asiat pätevät myös muuhun käyttöön sovellettaviin lyijyhappoakkuihin. Esitettävät asiat pyritään tuomaan työssä siten esille, että työ antaa arvokasta lisätietoa aihealueesta kiinnostuneelle. Opinnäytetyön aihesisältöön kuuluu muun muassa akun toiminta ja osat, käynnistysakkujen kehitystyypit, sekä akun testaus. Työ suoritettiin tutustumalla yleisesti saatavilla olevaan tietoon lyijyhappoakuista. Lisäksi tiedonlähteenä on toiminut tekijän henkilökohtainen kokemus aihealueen saralta. Tekijän henkilökohtainen tieto ja kokemus aihealueesta pohjautuvat pitkälti Motonet Oy:ssä ja autoalan jälkimarkkinointitehtävissä pitkään palvelleen Arvi Uotilan hänelle opettamiin asioihin. Opinnäytetyön avulla voi saada käsityksen siitä, mikä on käynnistysakun rooli ja tehtävä nykyaikaisessa sähköjärjestelmässä. Työssä selvennetään lyijyhappoakun kemiallisten reaktioiden kulkua ja akun komponenttien merkityksistä näiden reaktioiden kannalta. Työn sisältö auttaa löytämään syy-seuraamussuhteita akun käyttäytymiselle ja ominaisuuksille. Lyijyhappoakkujen kehitystyyppien erottelun avulla saa selkeämmän kuvan siitä mitä eroja ja ominaisuuksia eri tyyppien välillä on. Lyijyhappoakun testaus on osa niiden parissa toimimista, joten siksi työssä käsitellään yleisimpiä testaustoimenpiteitä ja niiden tulosten tulkitsemista.
Tiivistelmä.
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Elektrolyytin jäähdytystornien suuttimien mitoitus
Aktiivisuuskerroinmallit elektrolyytti-orgaaninen-vesi-liuoksille : soveltuvuus monikomponenttisten aerosolien kasvuominaisuuksien kuvaamiseen
Ravinnon vaikutus happo-emästasapainoon ja elektrolyytteihin levossa
Elektrolyyttitornien lautashajottimien korvaaminen suuttimilla
Menetelmä korroosiokulumisen tutkimiseksi
Sähkökemiallinen impedanssispektroskopia
Nanoteknologiassa tämän hetken tärkeimpiä aiheita ovat nanotason ohutkalvojen tekeminen ja niiden sovellutukset. Ohutkalvojen valmistusmenetelmä, jossa ohutkalvoa rakennetaan kerros kerrokselta, on hyvin yleinen tapa valmistaa monikerroksellisia ohutkalvoja. Opinnäytetyössä tutkittiin ruiskutusmenetelmää, jolla saadaan nopeasti aikaan tarkasti halutunlaisia ohutkalvoja. Tavoitteena oli tutkia, miten ruiskutusaika sekä pyörimisnopeus vaikuttavat automatisoidussa ohutkalvojen valmistusmenetelmässä kalvon paksuuteen ja laatuun, ja voiko näitä parametreja muuttamalla saada aikaan paremman menetelmän. Laitteena käytettiin Turun yliopistolla valmistettua ruiskutuslaitteistoa. Käytetyssä menetelmässä ruiskutettiin piilevylle vuorotellen positiivisen ja negatiivisen varauksen omaavia polyelektrolyyttiliuoksia. Ohutkalvo muodostui näistä liuoksista muodostuneiden kerrosten sähköisten varausten välille. Tulosten mukaan ruiskutusaikaa ei kannata nostaa yli seitsemän sekunnin, koska kalvon merkittävä kasvaminen oikeastaan loppuu seitsemän sekunnin ruiskutusajan jälkeen. Ruiskutusajan kasvu tästä näyttää tuottavan karheamman pinnan ohutkalvolle. Pyörimisnopeudella ei näytä olevan suurta vaikutusta ohutkalvon kasvamiseen tai sen laatuun.
Elimistön toiminnan tutkiminen
Väriaineaurinkokennot ja niissä sovelletut ionineste-elektrolyytit
Polyelektrolyytimonikerroskalvojen valmistus käyttäen luonnon plysakkarideja; materiaalikemialliset biothteensopivuuteen vaikuttavat ominaisuudet
Hakkuriteholähteen vikadiagnostiikka
Lyijyhappokäynnistysakkujen rakenne, toiminta ja testaus
Polyelektrolyyttikalvot ja niiden sovellukset
Elektrolyyttisen johtokykymittarin kvalifiointikriteerit : Asennuskvalifioinnin (IQ) ja toimintakvalifioinnin (OQ) suunnittelu
Syväpainosylinterin hiomakoneiden vertailu
Teräksen vedynläpäisyanalyysissä syntyvän elektrolyysijätteen jatkokäsittely
Sähkökemia
Monikerrospolyelektrolyyttikalvojen valmistus ja epäorgaanisten rakennekomponenttien vaikutukset niiden ominaisuuksiin
Urheilujuoman tuotekehitys : miksi vesi ei riitä?
Elektrolyyttiliuoksen jäähdytyksen tutkiminen
Elektrolyysialtaiden tilavuusvirtausten ja lämpötilojen tasaisuus
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Metallisen hiontapinnoitteen valmistaminen
Kv. tutkimus
