http://www.yso.fi/onto/yso/p809 ranteet
ranteet ranteet
Kinesiologia. 1, Yläraajojen nivelten toiminta
Suomalainen luksuskello : case Sarpaneva Watches
Kelloseppä työhuoneessaan : tasku- ja rannekellojen korjaajien käsikirja ja hakuteos
Pohjalainen pankkiryöstö : jännitysromaani
Rannekanavaoireyhtymää sairastavien potilaiden mielipiteitä saamastaan kirjallisesta potilasohjeesta
Metallilankakorut
Kuussa kummittelee : koululaisnäytelmiä
Nuorten tyttöjen alkoholinkäytön vähentäminen : voimaantumista edistävän rannekorun kehittäminen intervention tueksi
Yllätys, hämmennys ja herkistyminen
Kellomies : rannekellot ajan käyttöesineinä ja harrasteena
Askelmäärän mittaus ranteessa pidettävän kiihtyvyysanturin avulla
Aarni : rannekello autuuden aikaan
Suvisavotta
Kaunis kuin koru : 30 upeaa mallia helmistä ja metallilangasta
Motoriset mittaukset rannekanavaoireyhtymän diagnostiikassa, tuotekehitysprojekti
Murhamuistio : rikosromaani
Korujen valmistus
Leikatuilla rannekanavaoireyhtymää sairastavilla potilailla esiintyvät oireet ja fysioterapia : retrospektiivinen kyselytutkimus 230 potilaalla
Nykyaikainen elämäntyyli ja kulttuurirakenne edellyttävät yksilöiltä ajan hallintaa, sekä sen mittaamista ja merkitsemistä muistiin. Samat tarpeet ja kiinnostus liittyvät myös nykyaikaiseen länsimaiseen elämäntapa- ja liikuntakulttuuriin. Sykemittarit ja rannetietokoneet ovat tarpeen synnyttämiä keksintöjä ja ne ovat luotu auttamaan eritasoisia kuntoilijoita ja urheilijoita seuraamaan kuntoilun tuomia tuloksia sekä määrittelemään tavoitteiden mukaisia liikuntaohjelmia. Tällaiset urheiluinstrumentit ovat 2000-luvun alun jälkeen vailla uusia läpimurtoja ja muotoilullista uudistamista. Tässä opinnäytetyössä puhuttavalla rannelaitteella tarkoitetaan urheiluinstrumenttia, joka on verrattavissa käyttötarkoituksensa ja toimintojensa perusteella sykemittareihin ja rannetietokoneisiin. Opinnäytetyön taustoituksessa syvennytään eri valmistajien sykemittareihin ja rannetietokoneisiin sekä kellojen historiaan. Työssä käsitellään myös materiaaleja ja valmistusmenetelmiä. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tuottaa konsepti, jossa olisi piirteitä sekä aikaisemmista urheiluinstrumenteista, että rannekelloista, joiden muotoilun monipuolisuus on sykemittareiden ja rannetietokoneiden muotoilua laajempaa.  Tutkimusmenetelminä käytettiin haastattelua, kyselyä sekä dokumentti- ja esineanalysointia. Työssä tutkittiin sykemittarien käytettävyyttä esineanalyysin avulla, lisäksi kartoitettiin ilmiöön liittyviä heikkoja signaaleja seuraamalla erilaisia medioita. Tuotoksena opinnäytetyöstä syntyi nimeämätön naisten rannelaitteen konsepti, joka esitellään rendattuina kuvina työn lopussa.
Sinä osaat
Jarmo Ranne aloitti teollisuuspalopäällikkönä : palosuojelua voidaan kehittää
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa selkeät potilasohje-ehdotukset rannekanavaoireyhtymän  konservatiiviseen ja postoperatiiviseen toimintaterapiaan. Tarve opinnäytetyölle tuli Vaasan  keskussairaalan toimintaterapeutilta. Potilasohje-ehdotukset tehtiin toimintaterapian näkökulmasta ja  tavoitteena oli saada potilas motivoitumaan omaan kuntoutukseensa. Vaasan keskussairaalassa on  käynnissä potilasohjeiden yhtenäistämisprojekti. Tämän vuoksi tehtiin potilasohje-ehdotukset, joita  Vaasan keskussairaala voi halutessaan hyödyntää yhtenäistämisprojektissaan.  Rannekanavaoireyhtymä on yleistyvä vaiva ja yleisin yläraajan hermopinne. Hermopinne tarkoittaa  tilaa, jossa hermo on puristuksissa ulkopuolelta tulevien syiden, esimerkiksi hermoa ympäröivien  kudosten kompression vuoksi. Rannekanavaoireyhtymässä keskihermo (nervus medianus) on  puristuksissa ranteesta kämmeneen johtavassa rannekanavassa. Suomessa rannekanavaoireyhtymän  esiintyvyys väestössä on 2–4 prosenttia. Oireyhtymän yleisyys tuo osaltaan suuria kansantaloudellisia  kustannuksia ja tuottavuuden menetyksiä yhteiskuntaamme.  Teoreettisina viitekehyksinä opinnäytetyössä käytettiin Gary Kielhofnerin inhimillisen toiminnan  mallia ja biomekaanista mallia. Inhimillisen toiminnan malli toi näkemyksen rannekanavaoireyhtymän  kokonaisvaltaisesta vaikutuksesta ihmisen elämään. Biomekaaninen malli selvensi tuki- ja  liikuntaelimistön ja perifeerisen hermoston ongelmien vaikutusta toimintakykyyn.  Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena tutkimuksena käyttäen aineistonkeruumenetelmänä  kirjallisuuskatsausta ja aineiston analyysiä. Työssä selvitettiin myös, minkälainen on hyvä potilasohje.  Aiheesta on julkaistu paljon kirjallisuutta ja artikkeleita, joista valittiin vain tieteelliset ja 2000- luvulla  julkaistut materiaalit. Aineiston avulla kerättiin yhteen uusin tieto rannekanavaoireyhtymän  postoperatiivisesta ja konservatiivisesta kuntoutuksesta. Näistä asioista tiivistettiin potilasohjeet, jotka  toimintaterapeutti voi antaa potilaalle. Potilasohjeista tehtiin selkeät ja helposti ymmärrettävät.  Postoperatiivisissa ohjeissa keskityttiin yhteistyökumppanin pyynnöstä komplikaatioista  tiedottamiseen ja siihen, missä tapauksessa potilaan tulee ottaa yhteyttä leikanneeseen tahoon.
Puno ja solmi ystävänrannekkeita
Rintarossi
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Pohjalaiset Musiikintekijät
Kun tuppi tulehtuu
Tieteen tulokset kuuluvat kaikille
Valo on näyttelijä : Jukka Kuuranteen henkilökuvaksi
Läpinäkyvän pleksikorumalliston suunnittelu
Ihanat korut : näin teet ne itse
Tilannehuumori kantaa tarinaa : Pertti Anttilalle kirjan kirjoittaminen oli kasvuprosessi kielelliseen ilmaisuusn
Potilasohjeet rannekanavaoireyhtymän konservatiiviseen ja postoperatiiviseen toimintaterapiaan
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella tulevaisuudessa kaupallistettava läpinäkyvä pleksikorumallisto tulevalle korualan yritykselleni. Työssä perehdyttiin akryylipleksiin materiaalina ja sen ominaisuuksiin ja käyttömahdollisuuksiin korutuotannossa. Tavoitteiden saavuttamiseksi työssä on tarkasteltu myös muun muassa korujen historiaa, kilpailijoita, läpinäkyvyyden estetiikkaa sekä 2012 muotitrendejä ja niiden vaikutusta malliston ilmeeseen. Menetelminä työssä käytettiin observointia esine- ja kuva-analyysin keinoin, asiantuntijahaastattelututkimusta ja markkinatutkimusta sekä trendikartoitusta. Tutkimusmetodiksi oli valittu kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä, mutta myös kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää käytettiin markkinatutkimuksen kohdalla.  Tiedonhankintaa apuna käyttäen syntyi opinnäytetyöprosessin tuloksena pleksikorumalliston suunnitelma ja protomallit. Mallistoon valikoituivat kuusi kaulakorua ja neljä rannekorun mallia. Prosessi tulee jatkumaan pleksikorumalliston jatkokehittelyllä sekä malliston pohjalta luotavalla yritysimagon suunnittelulla ja malliston tuotteistamisella.
Viarukallion iltamat : sunnuntaina 17.8.2003
Ranne teipaten tukevaksi
Tyypilliset urheiluvammat. Osa 2
Manner-Suomen viikinki- ja ristiretkiajan rannerenkaat ja niiden ornamentiikka = Armband från vikinga- och korstågstid på Finlands fastland och deras ornamentik
Puheenjohtaja Voitto Ranne : Akavan eri roolit eivät sovi yhteen
Upeat, helpot hartsikorut : korvakorut, rannekorut, riipukset ja sormukset
Miesten korusarja yhdistelmämateriaaleista
Kuntoutuminen volaarisella levyllä kiinnitetystä värttinäluun murtumasta : Kotiharjoitteluohjeita rannemurtumapotilaalle
Puheita ja kirjoituksia 3 : Löysin rantein : pakinoita, polemiikkeja, kuvauksia vuosilta 1916-1955. 3
Hilapiäles
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Virkatut korut
Lasketteluvammat Suomessa - lumilautailu murtaa ranteita
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Kauneimmat käsityöt 4/2005 : Heinä-elokuu
Lehteni : muunneltavien hääkorujen suunnittelu morsiamelle
Kumilenkkikorut
Tappelulauluja
Epätukevan ranteen nousujohteinen terapeuttinen harjoittelu
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Ranne- ja kyynärpääongelmat 2.10.1998
Selvitys Mediracer Test Device -laitteen käyttöönotosta Kuhmon  terveysaseman laboratoriossa asiakasnäkökulma huomioon ottaen
Käsitietokoneiden fyysisen ergonomian ja käytettävyyden suunnittelu : yläraajan kuormitus ja toistotyövammariskitekijät
Mekaanisten pikkukellojen korjaus 1.
Votille koitti vapaus vaihtaa järjestörumbasta tangon taivutuksiin
Kelloharrastajan ostokäyttäytyminen ja kellojen internetmarkkinat
Urheilukäyttöön tarkoitetun naisten rannelaitteen konseptisuunnittelu
Pop tänään. Vol. 42
Kuinka kielestä tulee mieltä : Malla - pitkän linjan puhetyöläinen
Luksuskellojen myynti ennen ja jälkeen vuoden 2009 finanssikriisiä ja globaalia taantumaa
Näytelmä 'Veturivili ja Millipilli'
Tiivistelmä.
Jänkäpolku
Pop tänään vol 42.
Syndroma canalis carpi : opas rannekanavan oireyhtymäleikkaukseen tulevalle potilaalle Satakunnan keskussairaalan päiväkirurgian yksikköön
Ranteen natiiviröntgentutkimusprojektioiden suoruus
Mediracer® CTS Scan -laitteen mittausmenetelmän soveltuvuus canalis carpi -syndrooman diagnostiikkaan
Työstä ja opiskelusta on palkittava myös eläkkeessä
Nauhat ja helmet : palmikoi, kiedo, solmi
Fiftarikorun suunnittelu- ja valmistusprojekti asiakkaalle
Johtava materiaaliasiamies Pertti Ranne: Yhteishankintoja ei tarvitse pelätä
Tiivistelmä: Syndroma canalis carpi - opas rannekanavan oireyhtymäleikkaukseen tulevalle potilaalle Satakunnan keskussairaalan päiväkirurgian yksikköön.
Tekonivelpotilaan hoito uudistuu : osa 2
Taika : askartelun erikoislehti
Iloiset ystävännauhat
Komian tähären : sielunmaisemasta koruiksi
Murha alttarilla : rikosromaani
TERVEISIÄ AFRIKASTA! : Korusarjan suunnittelu kierrätysmateriaaleista
Mekaanisten pikkukellojen korjaus. 1
Mekaanisten pikkukellojen korjaus. 2
Kello-oppi 1 : Jousikäyttöiset liipotinkellot
Hopearenkaan taika
Tiivistelmä
Viimeinen kosto : jännitysromaani
Tiivistelmä:.
Näyttelijöitä
Lumilautailussa piilee vammariski
Ranteen ja kyynärseudun ongelmat 28.3.2008
