http://www.yso.fi/onto/yso/p8091 rippikoulu
rippikoulu rippikoulu rippikoulut
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04548
Oikeus savuttomaan leiri-ilmaan : Tupakointikäytäntöjä rippileirillä
Entisajan talonpoikaisyhteisö ja kirkko
Isosiksi hyvin tiedoin ja taidoin
Kirja rippilapselle
Ihmisen kallein asia : pieniä puheita kristinuskon pääsioista
Millainen on hyvä rippikoulu?
Rippi-skoulu, ja kingeri-lugut, : eli kysymyxet, jotka rippi-skoulus lapsille, ja kingereillä muilletkin seurakunnan jäsenille owat eteen asetettawat, doct. Mart. Lutheruxen Katechismuxen, ja doct. Gezeliuxen kysymys-kirjan laviammax selityxex kokoonpannut ja ulosannetut
Nuorten rippikouluopas
Rippikouluopetus : opettajille ja oppiville ohjeita t:ri M. Lutherin w. katekismon johtoon
Minne isoset menevät? : Kangasniemen seurakunnassa isoskoulutuksen käyneiden julkinen ja yksityinen uskonnollisuus
Meitä varten : rippikoulukirja
Haminan seurakunnan rippikoulutyön lähetys - ja kansaivälisyyskasvatus 2013 : Ikkuna lähetykseen ja kansainväliseen diakoniaan, Mikä kylvetään se jää kasvamaan, vai jääkö?
Kaksi oppituntia diakoniasta ja päihteistä
Sukupuoli ja yhteisöllisyys rippikoulun rituaaleissa
Dialogipedagoginen prosessirippikoulu : pedagoginen viitekehys : oppikokonaisuudet
Rippikoulun kokonaissuunnitelman käyttö ja toimivuus teologien rippikouluopetuksessa
Tiivistelmä.
Rippikoulun kokonaissuunnitelma : Piispainkokouksen 7-8.11.1973 koekäyttöön hyväksymä 1.9.1974 alkaen
Rippikoulu tunturissa
Rippikouluvihko
Pääsanoja
Rippikoulu 1941.
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Rippikouluopetus : opettajille ja oppiville ohjeita t:ri M. Lutherin v. katekismon johtoon
Yxi tarpellinen koetus ja tutkistelemus rippi-wäen kanssa : jongun awaramman selityxen kanssa, niiden meidän catechismuxesam edestulewaisten kysymysten ja wastausten päälle, sille yxinkertaiselle kansalle tarpellisexi ja hyödyllisexi walmistuxexi ja ylöswalistuxexi, niiden korkiain autuden-wälikappalden sekä oikiasta tarkoituxesta ja käsityxestä, että myös niiden oikiasta täyttämisestä sielun totisexi yhdistyxexi jumalan kanssa, ja niin ijankaikkisexi autudexi kunnian waldakunnasa
Rippikoulun ryhmätehtäviä
Cuning:sen maj:tin armollinen asetus, nijden sacotuxesta ja rangaistuxesta, jotca laimin lyöwät tuleman saapuille catechismuxen-cuulustelemuxeen. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 4. päiw. joulu-cuusa 1765.
Kaikki mitä näen : lauluja elämänpuusta
Oppiminen rippikoulussa
Rippikoulun opetusopas. I : Kristinopin opetus
Näkökulmia rippikouluun : rippikoulutiedote 2001
Puhe rippilapsille, heidän armo-liittonsa wahwistuxen, ja ensimäisen Herran ehtolliselle käymisen ohesa
Liitteet rippikoulun kokonaisohjelmaan : Piispainkokouksen 7-8.11.1973 hyväksymät koekäyttöön 1.9.1974 alkaen
Ympäristökysymykset rippikoulun oppikirjoissa
Ensimmäinen kansainvälinen tutkimus eurooppalaisesta rippikoulusta
Puhe rippilapsille heidän armo-liittonsa wahwistuksen, ja ensimäisen Herran ehtolliselle käymisen ohesa
Teologien arvioinnit rippikoulun tavoitteiden tärkeydestä ja saavutettavuudesta
Älä turhaan lausu heteroseksuaalisuuden nimeä : seksuaalikasvatus rippikoulussa
Rippikoulukäytännön kehittäminen Espoossa
Seurakuntalaisen käsikirja
Teologiset lähtökohdat : rippikoulun juuret
Rippikoulunuorisolle
Linkki-koulutus : Isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Lasten virsi
Kukkien puhjetessa : Nuorille tytöille
Kokemuksia musiikkirippikoulusta
Kanttorit rippikoulutyössä : käytäntöjä, haasteita, ideoita
Ihan sama on rohkea veto : oululainen pastori Helena Paalanne koki hauskoja hetkiä rippikoulukirjan parissa
Nuoret seurakuntalaisina
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
Yhteys kantaa : tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Ryhmänjohtajan rooli ja tehtävät rippikoulussa
Rippikoulun oppikirjat vuosina 1974-1979 : piispainkokouksissa vuoden 1974 jälkeen hyväksyttyjen rippikoulun oppikirjojen oppiainesisällöt verrattuna rippikoulun kokonaissuunnitelmaan
Vuosittain 40000 nuorta käy rippikoululeirin : siellä opiskellaan arjen kristillisyyttä
Hiljaisuuden viljely rippikoulussa
Jälkiä etsimässä : kuunnelma oppimiskokemuksista rippikoulussa
Löytöretki : rippikoululaisen kirja
Ripareilta ja kripareilta tienviittoja
Merijärvisten nuorten odotuksia Ylivieskan seurakunnalta
Eri ilmaisujen antama kuva kristillisen uskon jäsentymisestä nuorten elämänkokonaisuuteen rippikoulussa
"Rippikoululla olisi ottajia", sanoo kasvatusasiainsihteeri Raimo Turunen
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Rippi-lasten koetus kysymyxet : sitte kuin he owat Jumalan kymmenen käskyin, ja muiden christin opin pääkappalitten selityxet läpitse käynet, lyhykäisten kysymysten ja wastausten kanssa ..
Tutkimassa rippikouluryhmän syntyä ja kehitystä
Rutiini rullalle : ajatuksia Tampereen hiippakunnan rippikoulukoulutuksesta
KANTTORIT RIPPIKOULUTYÖSSÄ : Käytäntöjä, haasteita, ideoita
Muistoja rippi-koulusta : kummin lahja : Wiipurissa, wuonna 1864
Linkki-koulutus : isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Opettajanoppaat avautuvat : perhekuva ja nuoren toimijuus rippikoulun perhekasvatuksessa
Ensimäiset bokstawit Jumalan sanasta, elikä Lasten-kysymyxet : se on ne ensimäiset ja yxinkertaisimat kysymyxet christillisydestä, joidenga yhdistetyt wastauxet pitä sisälle painettaman lasten ymmärryxeen ja muistohon, siitä kuin he alkawat puhumaan, siihen asti kuin he owat oppinet a, b, c, kirjan ja katekismuxen ulkoa ja sisäldä; edesannetut, yxinkertaisille, mutta kuitengin lembiöille wanhemille ja niille palweluxexi, jotka yhteisestä kansasta opettawat lapsia lukeman kirjaa, ja itse kuitengan ei ole siitä opusta, että he taidaisit tehdä wähäisiä kysymyxiä ja sopiwaisia wastauxia
Yhteys kantaa : Tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Kansainvälisyyskasvatus rippikoulussa
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Säämingin Emäntäkoulu.
Aikuisrippikoulu on innostava haaste
Kummiutta tutummaksi : Kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Seikkailupedagogiikan käyttö rippikouluopetuksessa
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Elämä, usko, rukous - ja musiikki : musiikkikasvatus Lapuan hiippakunnan rippikoululeireillä 2005
Rippikoulun suunnittelu ja arviointi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Rippikoululaisia 30-luvulla
Oma ripari on ainutkertainen
Kolme uutta virttä : 1. Rippivieraan virsi. 2. Rippilapsen virsi. 3. Rakkauden ylistys
Metalliveljet ristiretkellä : MP3
Vanha, hyvä tapa unohtunut
Rippikoulu seurakuntayhteyteen johdattajana
Unelmien ripari?  : Tukholman suomalaisen seurakunnan rippikoululaisten odotuksia ja tavoitteita rippikoululta
Kehitysvammaisten rippikoulu
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01835
Keski-Suomi. 8
Rippikoulu on kirkon hittituote
Kehitysvammaisten rippikoulusuunnitelma 1980.
Saavu rippikouluun! : Rippikoulutyön paikallinen kehittämishanke
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01823
Mielekäs oppiminen rippikoulussa
Pitäkää suora kurssi! : pyhien muistojen päiväkirja
Yhteyden vahvistamiseksi : kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
"Isosen helmihartaudet" : hartausmateriaali rukoushelmistä rippikoulun ryhmänohaajille
Ensimmäisen vuoden innostajakoulutus : "Ellet lähde seikkailuun, et voi olla luova" Paolo Freire
Martta Katajiston lapsuudenmuistoja
Katekismus sarjakuviksi
Rippikoulu tilastojen valossa 1964-2002
JÄLKIÄ ETSIMÄSSÄ  : Kuunnelma oppimiskokemuksista rippikoulussa
Kristinopin pääkappaleet
Isoja ihmeitä : isostoiminnan linjaus 2016
Nuorten juhla : rippikoululaisen vanhemmille konfirmaation lähestyessä
Näkökulmia rippikouluun : rippikoulutiedote 2000
Uusi rippikoulumuoto : kokemuksia Raahen rippikoulukokeilusta
JOBI - ryhmäyttävät ja opetukselliset radat : Rippikoulun toiminnallisten sisältöjen uudistaminen ja kehittäminen Joutjärven seurakunnassa
Rippikoulu : tietoa vai elämystä?
Esirippikoulu - vastaus varhaisnuorten haasteeseen
Rippikoulu ja elämä : tutkimus Viron kirkon rippikoulun elämänläheisyydestä
Keski-Suomi. 8.
Oma elämä : Tietokirja rippikouluikäisille
Ai niin, se hartaus...! : Hartausmateriaalia isosille
Uskontokasvatus ja sitä koskeva tutkimus Suomessa vuosina 1993-1995 = Research on religious education in Finland in 1993-1995
Rippikoulu - kirkon kasvatustyön mahdollisuus
Uudistuva rippikoulu ja nuoren ahdistuneisuus : seurantatutkimus peruskoulun 8-luokkalaisten ahdistuneisuudesta ja sen suhteesta rippikoulun käymiseen
Askel seurakuntaan : virolaisten rippikoulunopettajien käsitykset rippikoulusta ja konfirmaatiosta
Rippikoululainen Eeva Turpeinen vuonna 1953 Pihtiputaalla.
Tietoa uudesta rippikoulusuunnitelmasta
Kokemukseni vaellusrippikoulusta
Hietasaari on Oulun kesäpaikka
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Aikuisuuden ammattilaiset : nuorten kokemuksia rippikoulunohjaajistaan ja heidän merkityksestään elämässään
Rippi-Trivia - peli rippikoulun ulkoläksyistä
Varta vasten : rippikouluromppu
Rippilapset menevät Törnävän kirkkoon
Muistosanoja rippilapsille
Rippikoululaiset kirkon rappusilla
Rippikoulu ei ole pintamuotia
Rippikoulukirjojen seksuaalikasvatuksen ja -opetuksen tavoitteet
Salaisuus, eli Sininen motelli : jännitysromaani
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelumateriaali rippikoululeirille
Rippikouluikäinen lapsi aikuisuuden portilla
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01843 A
Pedagogiset lähtökohdat : oppiminen rippikoulussa
Nuori menee rippikouluun
Oma elämä : tietokirja rippikouluikäisille
Uskallusta taivaan alla : kirja nuoren suureen juhlaan
Lukkarin rippikoulu : kanttorien kokemuksia rippikoulutyöstä
"Iso Jumala" : rippikoulun isosten jumalakuva ja käsitykset kirkon jumalakuvasta
Opettajan ripari : rippikoulun opettajan kirja
Liikunta- ja urheilurippileirien kehittäminen Liikuntakeskus  Pajulahdessa. : Urheilurippileirien blueprinting.
Pieksämäen yhteiskoululaisten rippikuva 1940.
Jatkorippis
Ison rippikoulun oieni vaihtoehto
Roolit uusiksi rippikoulussa
Itsevalaisevat
Rippikoulun opetusopas. 2, Raamatun opetus ; Seurakuntatiedon opetus ; Laulun opetus ; Lukujärjestys ; Erityiskysymyksiä
Koulukiusattujen ryhmäytyminen rippikoulussa
Elämän puu : rippikoululaisen kirja
Nuoren seurakunnan veisukirja : opetusäänite
Ripille 55 juhannusta sitten!
Sanktus : rippikoululaisen kirja
Nuoren kanssa kasvamaan : kirja rippikoululaisen kotiin
Ensiapukoulutus retkeilyolosuhteisiin
Rippikoulun opetusopas. II : Raamatun opetus, seurakuntien opetus, laulun opetus, lukujärjestys, erityiskysymyksiä
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Jumalanpalvelus rippikoulun keskukseksi
Isoset tekevät koulusta rippikoulun
Meidän rippijuhlamme
Rippikouluriihi : rippikoulun virikekirja
Uudistettu rippikoulu tarjoaa eväitä kolmesta korista
KIRKKO JA KOULU SULASSA SOVUSSA : Tutkimus Karjasillan seurakunnan ja Karjasillan yläkoulun uskonnollisen kasvatuksen yhteistyöstä
Näkökulmia rippikouluun : rippikoulutiedote 1998
Piispainkokouksen 26.10.1965 vahvistama rippikoulun opetussuunnitema
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04565
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Rippikoulun oppikirjojen vertailua
Kirje rippikoululaisen vanhemmille
Rippikoulun ajankohtaisia kysymyksiä
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Tapaustutkimus sielunhoidosta urheilupainotteisessa rippikoulussa
Isosten kokemuksia Kempeleen seurakunnan isostoiminnasta
Elämä kutsuu : aikuisrippikoulukirja
Ajatuksia rippikoululeireistä
Piispainkokouksen 8. 11. 1973 hyväksymä rippikoulun kokonaissuunnitelma
Suunnitelma aikuisten rippikoulua varten 1980
Hengellinen kalenteri. 1874, Totuuden sanoja Suomen kansalle
Teologien rippikoulukuva
