http://www.yso.fi/onto/yso/p8099 kirjamaalaus
kirjamaalaus kirjamaalaus
Suuri piirustus- ja maalauskirja
Mikkeli's 5th illustration triennal 1999 = Mikkelin 5. kuvitustriennale = 5:e illustrationstirennale i St Michel
Kirja maalaustaiteesta = Il libro dell'arte, o, Trattato della pittura
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Puun mukailu
Tiivistelmä.
Kirkkotaiteen tutkimus uudistuu ja tehostuu
Väreilyä
Keskiajan kuvakäsikirjoituksista
Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen
Hillitty vimma : Helene Schjerfbeckin maalauksia
Mikkelin VI kuvitustriennale : Mikkelin taidemuseo 15.6.-15.9.2002 = VI illustrationstriennalen i St Michel = VI illustration triennial in Mikkeli
Mestarimaalarit : seikkailu Ranskassa
Sinivärinen planeetta
Silmän ja käden taidonnäytteitä
Taidemaalarin materiaalioppi
Metallituotteiden maalaus
Vakava leikki : katsaus maalausprosessiini ja sen lopputuloksiin
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Suomen museo. 1964 : LXXI
Nimeni on Punainen
Unelmaton uni : suomalaisen surrealismin filosofis-kirjallinen ja psykologinen tausta : Otto Mäkilän surrealistinen taide
Helkavirsiä
Salaperäinen pergamenttilehti : tutkielma keskiaikaisen antifonariumin nuottilehdestä
Kuvakirja, jota ei koskaan tullut : visuaalisen ilmaisun kehittäminen kuvitustyössä
Kassu maalaa
Ruiskumaalaus
Hagar, nainen Egyptistä : taidereseptiotutkimus luvuista 1. Moos. 16, 21: 8-21
Kirjakonsepti digitaalisen maalaamisen ohjekirjasta
Posliininmaalausmalleja
Kirsi Kihara ja Jupister : kaksi taiteilijaa
Maalarin alkeiskirja : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Olipa kerran : puhetta kirjasta ja kirjojen teosta
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet : maalariammattikouluja ja yksityisopiskelua varten kuvin sekä taulukoin esitettyinä
Akvarellimaalauksen käsikirja
Kuvataidekoulu. 4, Muut tekniikat
Keskiaikaisen kuvakäsikirjoituksen synty
Maalari ja lintu
Vellamon väkeä : veden elävät veljekset von Wrightin ja aikalaisten kuvaamana
Kuvittelua ja kokkailua
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Maalarin aineoppi
Taiteilijaksi ei synnytä, vaan kasvetaan
Kuvataidekoulu. 1, Vesi- ja guassivärit
Taiteen maailmanhistoria. [7], Goottilainen maalaustaide : 1 : Uusi maailma
ö kirja : tarina sinisestä planeetasta
Kuvataidekoulu. 8, Maisema 2
Piirtämisen ja maalaamisen taito
Sininen planeetta
Lastenkirjojen kuvittaminen
Summary
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet : maalariammattikouluja ja yksityisopiskelua varten : kuvin sekä taulukoin esitettynä
Ja tapahtui niinä päivinä
Maalarin aine- ja ammattioppi : sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet
Käsintehtyä kirjaa etsimässä : Istanbul bibliofiilin matkakohteena
Mikkeli's fourth illustration triennal = Mikkelin 4. kuvitustriennale = 4:e illustrationstirennalen i St Michel
Tiivistelmä: Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen. Opinnäytetyön osana suunniteltiin ja toteutettiin taidekirja Pirkko Lepistön maalauksista ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle. Omakustanteena toteutetun työn tavoitteeksi asetettiin taidekirja, joka olisi visuaalisesti ehjä ja kuvaisi laajasti Lepistön tuotantoa. Kirjan työryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi Pirkko Lepistön tyttäret Riikka Voutilainen ja Onerva Pöysti, sekä Naivistit Iittalassa-säätiön Katri Päivärinta. Kirja julkaistiin Pirkko Lepistön retrospektiivisen näyttelyn yhteydessä Iittalassa marraskuussa 2011. Opinnäytetyön kirjallinen osa koostuu suunnittelun tueksi kerätystä referenssimateriaalista ja taidekirjan gridin rakentamisen prosessista. Lisäksi työssä käsitellään maalausten valokuvaamista, teoskuvien käsittelemistä ja offsetpainoprosessiin valmistamista, sekä taidekirjan kustantamista omakustanteena. Keskeiseksi kysymykseksi opinnäytetyössä nousi teosten visuaalisuuden ja kirjan visuaalisuuden yhteismitallisuus, jota kirjan gridin suunnittelussa haettiin. Pirkon kirja on esimmäinen Pirkko Lepistön tuotantoa laajasti käsittelevä kuvateos, joten valmiilla Pirkon kirjalla on taidehistoriallista tietoa tallentava merkitys.
Maalit ja niiden käyttö
Taiteen maailmanhistoria. [7], Goottilainen maalaustaide : 1 : uusi maailma
Tarina sinisestä planeetasta
Leikkaus
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Tapion tarha : riista veljekset von Wrightin ja aikalaisten kuvaamana
Sis. saks. tiivistelmät
Raamattu. UT, valikoima. Ja tapahtui niinä päivinä
Pieni sininen planeetta
Kuvataidekoulu. 10, Eläimet ja puut
Kuvataidekoulu. 7, Maisema 1
Maalarin aine- ja ammattioppi : sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet maalariammattikouluja ja yksityisopiskelua varten kuvin sekä taulukoin esitettynä
Juste milieu : taidehistoriaa
Pirkon kirja : Taidekirjan gridin suunnittelu
Suuri maalaus- ja piirustuskirja : piirtäminen, vesiväri, öljy, akryyli, pastelli = Maalaus- ja piirustuskirja
Maisemamaalaus yhteiskunnallisena ja yksilöllisenä näköalana
Jeesus : Ihmisen poika : Carl Blochin maalauksia uuden testamentin..
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1918-1945
Raitiovaunun korin pintakäsittely
Olipa kerran : puhetta kirjasta ja kirjojen teo.
Sini Planeetta
Akvarellimaalarin käsikirja
Maisemamaalari Emilia Appelgren (1840-1935) : varhaisimmat rekrytoitumiset kuvataideammattiin pohjoisimmassa Suomessa
Kuvataidekoulu. 2, Öljy- ja akryylivärit
[Sininen planeetta]
Maalaustyöt. 1, Pintakäsittelyn perusteet
Suuri sininen planeetta
