http://www.yso.fi/onto/yso/p8104 leikkipaikat
leikkipaikat leikkipaikat
Puistoalueen suunnitelma : Eriksnäsin Lintuniityn lähiliikuntaa ja hulevesiä koskeva suunnitelma
GLOBE - tulevaisuuden leikkikeskus
Lähiliikuntapaikka Posiolla
Leikkivälineiden asennustyö : Hagsin, Kompanin ja Lappsetin leikkivälineiden asennettavuus
Leikkivälineraportti : leikkivälineiden merkitys lapsen kehitykselle
Pihaleikkivälinetarkastukset HKR-Tekniikka konepajalla
Kiinteiden pihaleikkivälineiden käyttö teoria-aineiden opetuksen havainnollistamisessa
Jäälin leikkikenttä kovassa käytössä
Äänekosken leikkipuistojen yleissuunnitelma
Hei Mika, mennään ulos ja tehdään maja!
Oulun kaupungin leikkikenttien toimintasuunnitelma
Niskalammen päiväkodin piha : pihasuunnitelma
Leikkihetki hiekkalaatikolla Konnevedellä 20-luvun lopussa.
Melulle altistuminen Lappeenrannan koulujen ja päiväkotien pihoilla sekä leikkikentillä
Lapsi kolmipyörällä. Taustalla Valmetin tehtaan rakennukset ...
Mielipaikassa : näkökulma päiväkodin ulkotoimintaympäristön suunnitteluun
Valkeakosken kaupungin leikkipaikkaselvitys
Hirvisuon leikkipaikka : osallistavan suunnittelun ja ylläpidon näkökulmia Espoossa
Ruokolahden pienimmille kaivataan leikkipaikkoja
Äiti ja tytär Tourulan tehtaan asuntojen ...
Kompromissit muotoilun kentällä : - näkökulmia muotoiluprosessin ongelmakohtiin
Tampereen uudet teemaleikkipaikat
Seppo ja Timo Elijoki leikkimässä kotipihassaan ...
Piha-alueet Espoon seurakuntayhtymässä
"Leiki kanssani" : käyttäjäkeskeinen suunnitteluprosessi leikkivälinesuunnittelussa : kohteena on Lappset Group oy:n SmartUs-tuoteperhe
Pihojen toiminnallisuus ja turvallisuus savonlinnalaisissa päiväkodeissa
Turun kaupungin leikkipaikkojen kehittäminen
Varrella virran : alkuopetusikäisten luontosuhteesta
Esteetön ulkoleikkialue : kolme konseptia
Leikkikenttien turvahiekkojen iskunvaimennusominaisuudet eri kosteusolosuhteissa
Lasten leikkipaikat kasvattavat kassavirtaa
Muotoile!maa : osallistava muotoilutyöpaja esikoululaisille
Valmiit leikkipaikat "romukoppaan" : tilaa seikkailuille
Ulkoleikkipaikkojen turvallisuus 2002 : lomakepohjasarja
Suonenjoen kaupungissa on 16 yleistä leikkipaikkaa. Työn tilaajana on kaupungin tekninen osasto. Työn tavoitteena on luoda leikkikenttien kehittämisohjelma, joka kuvastaa niin käyttäjien kuin ylläpitäjienkin tahtotilaa. Tavoitteena on konkretisoida ne toimet, joiden avulla leikkipaikoista saadaan viihtyisiä ja turvallisia. Kirjallisessa osassa käydään läpi leikkikenttiä koskevaa lainsäädäntöä ja määräyksiä. Aihetta on laajennettu pohtimalla hyvän asuinympäristön tunnusmerkkejä ja käyttäjien kuulemisen menetelmiä. Kirjallisuudesta on haettu ohjeita leikkikenttien suunnittelun erityiskysymyksiin ja turvanormeihin. Työn yhteydessä kaupungit yleiset leikkipaikat inventointiin, kalusteet luetteloitiin ja tehtiin turvatarkastukset. Käyttäjille tehtiin kolme kyselytutkimusta. Perhepäivähoitajille lähetettiin kysely, yleisesti pyydettiin mielipiteitä kaupungin nettisivuilla olleen lomakkeen avulla ja iltapäiväkerholaisia haastateltiin. Väestötietojen ja karttatarkastelun avulla arvioitiin leikkipaikkojen riittävyyttä ja tulevaa tarvetta. Kehittämissuunnitelmassa koottiin periaatteet suunnittelulle, rakentamiselle ja ylläpidolle. Kartoitusten ja kyselyjen perusteella laadittiin toimenpideohjelma ja arvioitiin kustannuksia. Kehittämistoimet aikataulutettiin suunnitelmakaudelle vuosille 2010-2015. Työn aikana korostui huollon ja sen dokumentoinnin merkitys. Tiedonhallinnassa on paljon kehittämistä. Merkittävä hyöty opinnäytetyöstä on lisääntynyt yhteistyö saman asian ympärillä työskentelevien tahojen kesken. Keskusteluyhteys käyttäjiin, eri hallintokuntiin ja kenttiä valvoviin terveystarkastajiin on luotu. Opinnäytetyö on edesauttamassa hyvien käytäntöjen luomista.
Tiivistelmä: Esteettömän leikkipuiston suunnitteluohjeita.
Kasvuyrityksen haasteet tuotteen, hinnan, jakelun ja viestinnän näkökulmista tarkasteltuna
Jyväskylän maalaiskunnan Palokan kylän Eerolan ja Haukkamäen alueen vihersuunnitelma
Öljymuseon leikkipaikka
Ranta-alueen suunnittelu monipuoliseksi virkistysalueeksi : Heinäveden Variranta
Päiväkodin leikkikulttuurin luomat olosuhteet esikouluikäisten lasten vapaalle leikille
Suunnitelma Vierumäen Lasten liikuntamaailmaksi
Leikkivät rakentajat : rakennusleikkipaikka Helsingissä Kallion kaupunginosassa kesällä 1971.
Oulun yleiskaavoitus : järjestettyjen ulkoleikkipaikkojen kehittämissuunnitelma
Leikkikentän rakennusopas
Tulevaisuuden leikkikenttää testataan Rovaniemellä
Uuden Oulun leikkipaikkatarkastelu paikkatietomenetelmillä
Kuopion vapaa-ajanpalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : tarkistus 1999
Tiivistelmä: Joensuun alueen päiväkotien hiekkalaatikoiden EHECin, salmonellan sekä kissojen ja koirien ulosteen ihmiselle infektioita aiheuttavien parasiittien esiintyvyys.
Liikennepuistoja rakentamaan : Ohjeita, kuvia ja piirroksia
Missä me leikimme
Tarja Ratalaakso on kuvassa kaksivuotiaana äitinsä ...
Pikku arkkitehdit puistosuunnittelijoina : ajatuksia liikuntaleikkipuistosuunnitteluun
Lapsuuden leikityt paikat : lapsuuden ympäristön ja sen merkitysten rakentuminen muistelussa
Seinäjoen kaupungin leikkivälineiden uudistussuunnitelma
Onnistuneellla leikkipaikalla viihdytään
Limingan kunnan leikkipuistot
Sisäleikkipaikkojen markkinatilanne Euroopassa
Leikkipaikkojen taso : tutkimus eräistä Tampereen keskustan ja uusien etäisasuntoalueiden pihaleikkipaikoista ja leikkikentistä = The levels of playgrounds
Leikkipaikkoja pyritään kehittämään
Leikkipaikkasuositus
Kempeleen leikkipuistojen kehittämissuunnitelma
Ohjausmateriaalia lasten tapaturmien ennaltaehkäisyyn leikkikentällä
Oulu, Oulunsalo, Haukipudas, Kiiminki ja Yli-Ii muodostivat uuden kunnan 1.1.2013. Uuden Oulun muodostuksen yhteydessä tuli ajankohtaiseksi päivittää leikkipuistojen kehittämissuunnitelma, joka koski aiemmin vain entisen Oulun kaupungin alueella olevia leikkipaikkoja. Leikkipaikkojen mitoitus ja sijoittelu ei ole ollut liittyneissä kunnissa yhtä järjestelmällistä kuin entisen Oulun kaupungin alueella. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa liittyneiden kuntien leikkipaikkojen saavutettavuudesta ja väestömääristä niiden läheisyydessä.. Työn tilaajana on Oulun kaupunki. Pääasiallisena aineistona oli Oulun kaupungilta paikkatietomuotoisena saatu rakennusdata, joka sisältää asukkaiden määrän ja ikäjakauman. Sen pohjalta tehtiin ArcGIS - paikkatieto-ohjelmalla Point Density -analyysi lapsimäärien tihentymistä. Leikkipaikkojen sijaintitietojen avulla tehtiin Service Area -analyysi, jolla muodostettiin leikkipaikoille erikokoisia palvelualueita. Lisäksi väestömääriä taulukoitiin palvelualueiden avulla. Paikkatietoanalyysien tuloksena syntyi lapsimäärien tihentymiä kuvaavia karttoja sekä leikkipaikkojen palvelualueverkostoja kuvaavia karttoja. Väestötietotaulukoihin laskettiin yksittäisten palvelualueiden väkimäärien lisäksi muun muassa leikkipaikkojen määrät asukkaita kohden suuralueittain. Karttojen ja taulukoiden perusteella tehtiin johtopäätöksiä leikkipaikkojen määristä ja sijoittelusta sekä leikkipaikkaverkoston kattavuudesta. Opinnäytetyötä käytetään lähdemateriaalina uudessa leikkipaikkojen kehittämissuunnitelmassa.
Limingan leikkipuistoja koskevassa opinnäytetyössä ilmenee leikkipuistojen historia ja nykytilanne. Historiaosuudessa korostuvat kuvat sekä suunnittelu- ja rakennustiedot. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa kartoittavat kyselytulokset sekä kehitteillä oleva leikkipuistohierarkiamalli antavat suuntaa tulevaisuudessa leikkipuistojen ylläpidon, keskinäisen tärkeysjärjestyksen ja suunnittelun kehittämiselle. Työn tilaajana on Limingan kunnan tekninen toimisto. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa selvitettiin kuntalaisille osoitetun avoimen Internet-kyselyn, henkilöstölle suunnatun kyselyn ja maastokäyntien avulla. Lasten ympäristökasvatuksessa käytettävien lähimetsien kuntoa kartoitettiin maastokäyntien yhteydessä. Limingassa on 21 leikkipuistoa, joiden kunto on vähintään kohtuullinen. Turvallisen leikin riskit kartoittuivat kyselytuloksia raportoidessa. Suurimmaksi riskiksi koettiin turva-alustojen, aitojen, valaistuksen ja infokylttien heikko kunto. Puistot koetaan kuitenkin turvallisiksi käyttää. Leikkipuistoverkosto ja käyttöaste ovat hyviä.
Leikkipuistoillakin oma hierarkiansa : Vanhoja poistetaan ja uusia rakennetaan tilalle
Lapsen liikkumisen huomioiminen leikkipuistojen suunnittelussa : Myllykosken päiväkodin suunnitelma
Ympäristö lapsimyönteiseksi
Selvitys leikkitoiminnan kehittämisestä : työryhmän raportti 12.12.2000
Haasteena turvallinen leikkipaikka : suunnittelijan pitää tietää strategiset mitat
Joensuun alueen päiväkotien hiekkalaatikoiden EHECin, salmonellan sekä kissojen ja koirien ulosteen ihmiselle infektioita aiheuttavien parasiittien esiintyvyys
Leikkipaikkojen käyttö ja toimivuus : tutkimus Tampereen kolmesta leikkikentästä ja kolmesta pihaleikkipaikasta
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Lapsen leikki ja liike haaste ympäristölle
Hyvä leikkipaikka on turvallinen : uuden Oulun leikkipaikkainventointi nosti esiin korjaustarpeita
5 - 8-vuotiaiden lasten hyvä ulkoleikkiympäristö
Kiinteistöpihan helppohoitoisuus
Vansku avattiin lapsille ja lapsenmielisille
Leikkipihakortit : meidän kaikkien piharakentajien innoittajaksi
Uusi FInno: Lappsetin klassikko sai modernin ilmeen
Muumiaiheisen leikkipaikkavälineen suunnittelu Puuha Group Oy:lle
Älykäs leikkikenttä
Tiivistelmä: Leikkikenttäohjaajien ensiapuopas.
Vihreä laidun? : muotoilun elintila kolmannella sektorilla
"Luen huoneessani kirjaa susien elämästä"  : Suomessa asuvien ranskalaislasten ja suomalaislasten leikkipaikat
Leikkialueet asuinympäristön osana : haastattelututkimus Joensuun Noljakassa 1995
[Leikkipaikkojen] tarkastuskortit
Näkökohtia ulkoleikistä ja ulkoleikkitiloista ja ulkoleikkitilanne kuudessa Tampereen kaupunginosassa
Nappi-leikkiä leikillisessä oppimisympäristössä
Esteettömällä leikkipaikalla kaikki lapset leikkivät yhdessä
"Mää ainaski laskin pyllymäkeä. Oli semmonen mutkanen mäki nijauu" : viisivuotiaiden lasten kokemuksia leikistä päiväkodissa sekä kuvauksia unelmiensa leikkipaikasta
Leikkikenttävälineet = Playground equipment
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Muhoksen kunnalle leikkipuistojen kehittämissuunnitelma, jota varten kartoitettiin leikkipuistoissa olevat leikkivälineet, kalusteet ja varusteet sekä selvitettiin kunnan leikkipuistojen kuntoa ja käyttöastetta. Työn tilaajana oli Muhoksen kunnan tekniset palvelut. Tietopohjaa kehittämissuunnitelmaa varten saatiin maastokäynneiltä ja kyselystä. Kuntalaisille ja leikkipuistojen käyttäjille suunnattiin avoin Internet-kysely, jolla selvitettiin mielipiteitä kunnan leikkipuistojen nykytilanteesta ja kyselyn tulosten pohjalta tehtiin myös kehittämisehdotuksia. Maastokäyntien avulla listattiin leikkivälineet, kalusteet ja varusteet sekä kiinnitettiin huomiota turvallisuusasioihin ja viihtyvyyteen. Muhoksen kunnan leikkipuistot ovat hyvässä tai kohtuullisessa kunnossa ja ne ovat myös suurimmaksi osaksi hyvin tai kohtuullisesti hoidettu. Leikkipuistot mielletään turvallisiksi ja niitä käytetään runsaasti. Osassa leikkipuistoista on hieman parantamisen varaa niin turvallisuuden kuin viihtyvyydenkin osalta. Suurimpana riskinä kaikissa kunnan leikkipuistoissa koetaan puutteellinen valaistus. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kunnan leikkipuistoja koskeva kehittämissuunnitelma, jossa on kehittämisehdotuksia sekä ehdotukset poistettavista leikkipuistoista. Kehittämissuunnitelma sisältää kehittämiskortit jokaisesta kunnan leikkipuistosta. Kehittämissuunnitelma antaa kunnan työntekijöille mahdollisuuden parantaa kunnan leikkipuistoverkostoa, tehdä leikkipuistoista turvallisempia ja parantaa niiden viihtyvyyttä.
Turvallisuus ei ole leikin asia : leikkipaikkojen turvallisuus yleisesti, Turun alueella sekä tietokoneavusteisen ohjelmasovelluksen toimintojen suunnittelussa
Esteettömässä leikkipaikassa pyörätuolilla hiekkalaatikolle
Yhdessä - leikkien - salaisessa - puutarhassa : leikkipaikkakonsepti lähiöympäristöön
Leikkipaikkojen taso : tutkimus eräistä Tampereen keskustan ja uusien etäisasuntoalueiden pihaleikkipaikoista ja leikkikentistä
Rakkain leikkipaikkani
Hiekka saareen ennätysajassa : Iin Röyttään kuskattiin talkoilla 60 tonnia hiekkaa pikavauhtia hienoissa oloissa
Suonenjoen yleisten leikkipaikkojen kehittämissuunnitelma
Päiväkotipiha kasvatus-, liikunta- ja leikkiympäristönä
Luonnonmukaisen leikkipuiston suunnittelu Hollihaan päiväkodille
Lapsen leikkiympäristökurssi Lepaalla 11.-13.3.1980
Leikin ympäristö : lasten ulkoleikkimahdollisuudet Helsingissä : leikkialueprojektin perusselvitys
Opinnäytetyömme tavoitteena on lasten osallistaminen sekä viheralueiden ylläpitohenkilökunnan näkökulmien huomioiminen laadittaessa leikkipaikkasuunnitelmaa Espoon Hirvisuolle. Työn tilaajana on Espoon kaupungin Tekninen keskus/katu - ja viherpalvelut. Halusimme ottaa lapset mukaan suunnitteluprosessiin, koska heidän arkikokemuksensa ympäristöstään voi tuoda uusia näkökulmia leikkipaikkasuunnitteluun. Pidimme myös tärkeänä ylläpitohenkilökunnan näkemyksiä toimimattomista suunnitteluratkaisuista. Tutkimusmenetelminä käytimme päiväkoti-ikäisille lapsille leikkivälinekyselyä ja havainnoitavaa aistikävelyä. Alakoululaisille teimme leikkipaikkakyselyn. Espoon viheralueiden ylläpitohenkilökunnalle laadimme niin ikään kyselylomakkeen. Totesimme, että lasten osallistamisessa tärkeää on päättävien tahojen mukanaolo. Suunnittelijan mahdollisuudet toimia julkisella sektorilla ovat sidoksissa talousarvioon. Suunnitteluratkaisuihin vaikuttavat myös kaupungin vakiintuneet käytänteet. Viheralueiden ylläpidon työntekijöiltä saatu palaute toi esiin monia käytännössä toimimattomia suunnitteluratkaisuja. Kyselyn avulla selvisi, että vähäisten resurssien vuoksi viheralueiden tulisi olla ensisijaisesti helppohoitoisia ja kestäviä. Opinnäytetyössämme selvitimme, miten suunnitteluprosessissa voidaan ottaa huomioon lasten osallistamisen tuloksia. Yleissuunnitelma on laadittu osallistamisen ja ylläpidon kyselyn tulosten pohjalta niin, että kokonaisuus on helppohoitoinen ja toimiva sekä alueen lasten mieltymysten mukainen.
Leikkikenttäsuunnitelma Laihian seurakunnalle
Lasten leikki- ja liikkumatila kaupunkiympäristössä : Havaintoja Forssan kaupungista
Hei, tänne tarvittaisiin syyllinen!
Päiväkotipiha turvallisena kasvuympäristönä : Kantvikin päiväkodin pihasuunnittelu
Minä ja ryhmä : näin suunniteltiin SmartUs-leikkikentän visuaalinen teema
Killankedoilta jatulintarhoille : kisailua taivasalla
Keinoja mielikuvitusta tukevan leikkipaikkavälineen suunnitteluun
Perinteisen ikäluokituksen aika siirtyä iästä aikaan
Lasten ulkoilualueiden ilmanlaatu ja melu vaatii nykyistä enemmän huomiota
"Tää on aivan mahtavaa!" : hiihdon oppimista hiihtomaa-kokeiluna
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella viihtyisä ja turvallinen virkistysalue pohjoisella Heinävedellä sijaitsevalle Varirannalle. Maisemasuunnitelmassa otettiin huomioon eri ikäryhmät. Alueelle kehitettiin viihtyisä ympäristö, jossa on mahdollisuus harrastaa erilaisia aktiviteettejä. Lapsille ja nuorille suunniteltiin monipuolinen leikkialue. Viihtyisyyttä lisättiin sijoittamalla suunnitelmaan jo olemassa olevaan kasvillisuuteen sopivia puita ja pensaita. Suunnittelutyön pohjaksi tehtiin käyttäjäkysely, jolla kartoitettiin rannan käyttäjien tarpeita ja toiveita. Työssä käsitellään maisemasuunnittelua ja lasten leikkipaikkojen suunnittelua. Lisäksi alueelle suunniteltiin ympäristötuotteita. Työ toteutettiin yhteistyössä Varistaipaleen kyläyhdistys ry:n kanssa.
Viheralueet lasten ja nuorten näkökulmasta - kohteena Hervanta
Muhoksen kunnan leikkipuistojen kehittämissuunnitelma
Lapsen toimijuus päiväkodin fyysisessä ja kulttuurisessa ympäristössä : eteisympäristö lapsen paikkana
Leikkikenttäohjaajien ensiapuopas
Huonolla leikkikentällä tulee pahalle tuulelle, hyvällä isäkin vetelee leukoja
Ulkoleikkiympäristö kaupungissa
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Elä, tallaa nurmikoita : urbaani ympäristö 9-10 -vuotiaiden kokemana
Leikki- ja skeittipaikkojen omavalvontajärjestelmä 2012.
Leikkipuistojen leikkikenttälaitteistojen alustojen jousto
Päiväkotipihan kunnostaminen turvalliseksi : Kokkolan Pajulinnun ja Koivurinteen päiväkodit
Leikkipaikkojen talvihoito
Leikkialueiden suunnittelu
Tiivistelmä: Ohjausmateriaalia lasten tapaturmien ennaltaehkäisyyn leikkikentällä.
Leikki- ja elintilan laajeneminen 10-12 vuoden iässä
Lapset leikkivät pommisuojan rinteellä vanhan Matkahuollon ...
Esteettömän leikkipuiston suunnitteluohjeita
Viherpalveluohjelma 2012-2020 : leikkipaikat
Ulkoalueiden kuntokartoitus : esimerkkinä Helsingin seudun opiskelija-asuntosäätiö HOAS
Lasten leikkipaikkojen taso Turun kaupungin eri lähiöissä
Ympäristö on elämisen kenttä
Leikkipaikkojen turvatarkastuspalvelun tuotteistaminen : Case: Carousel Oy
Tiivistelmä.
Lapsen leikki- ja liikkumatila kaupunkiympäristössä
Kompromissit muotoilun kentällä: näkökulmia muotoiluprosessin ongelmakohtiin
Lapsiryhmien leikkitoiminta viidellä tamperelaisella asuntoalueella
Turvallisia ulkoleikkivarusteita kotipihalle
Mistä leikkikenttä alkaa?
Julkisen organisaation ostokäyttäytyminen leikkipaikkojen hankinnoissa : muotoilun merkitys ostopäätösprosessissa
Aurinko, tarvittavat välineet ja hauskaa : kaupunki ja leikkipuistot osana lapsen toimintaympäristöä
Ulkoleikkipaikat
Koko kylän terassi : Kangaslammin koulun ympäristösuunnitelma, Iisalmi
