http://www.yso.fi/onto/yso/p8103 teollisuusvakoilu
teollisuusvakoilu teollisuusvakoilu
Yrityssalaisuusrikokset : Korkeimman oikeuden ratkaisut 2013-2015, osa I.
Tietosodassa isketään tiedolla
Sinisilmäistä sumutetaan
007 : kylmästä sodasta jaettuun painajaiseen
Tiedustelupalvelut ovat keskittymässä taloudelliseen tiedusteluun
Päivä Finlaysonilla : elämyksiä koko päiväksi Tammerkosken partaalla, Tampereen keskustassa
Vielä yritysvakoilusta ja yrityssalaisuuden rikkomisesta
Suomi on teollisuusvakoilulle vetovoimainen kohde: teollisuusvakoilu on varteenotettava uhka
Osta aikaa Naantalista : jännitysromaani
Helsingin henki
Lainsäädännön suoja liikesalaisuuksille erityisesti markkinatuomioistuimen ratkaisuissa 1991-1999
'Urkkijat' ovat liikkeellä : tiedon hankkiminen kilpailijasta johtaa harvoin raastupaan
Tyttö tuli taloon
Ruotsalaiset jahtaavat turvariskejä
Heittolaukaus
Ilmiantaja!
Ian Flemingin James Bond : kun maailma ei riitä 007
Sininen surma
Korkea paikka tappaa
Ylösnousemus
Jumalan nyrkki
Kauppa tai kuolema : jännitysromaani
Siperian pohatta
Yrityksen turvariskien kartoitus ja torjunta
Ilmiantaja
Tiedustelu elää ja voi hyvin
Kuolematon James Bond : salaisen agentin koko tarina
Kallis tankero
Minäkö väärä sankari
Kaaoksen päivät
Panoksena elämä
Teollisuusvartija vahtii vakoojiakin
Liiketoiminnan turvallisuus Venäjällä ja Kiinassa
Kissa ja hiiri
Kantasolu
Yritysvakoilun torjunnan aakkoset
Hämärän markkinat : nettirosvot, nettipoliisit ja sinä
Jäinen horisontti
Kuolematon James Bond: Salaisen agentin koko tarina
Tiedustelu 2000-luvulla
Tuttu jengi, juttu ei leviä : romaani
Tiivistelmä.
Yrityssalaisuuksille dokumenttisuoja?
Salaperäinen sirkus
Edelleen yritysvakoilusta ja yrityssalaisuuden rikkomisesta
Lex Bratt tyrmistyttää ruotsalaisia : vaiennetaanko työntekijä vankilatuomion uhalla?
Yrityssalaisuuden rikosoikeudellinen suoja
Suu kiinni, liikemies
Ammattilaiset asialla yritysrikoksissa
Knowledge management : tietopääoma yrityksen kilpailutekijänä
