http://www.yso.fi/onto/yso/p8109 muistitieto
muistitieto muistitieto
Rauhaa ja rakkautta - näkökulmia suomalaiseen kuusikymmentälukuun
Sotien muistelu vuoden 1973 korsuperinnekilpailussa
Mikrohistorian lajit
Jukka Varviala - asianajajien Waltari : [haastattelu]
Uudenlainen yliopistohistoriankirjoituksen muoto
Omaehtoista historiantuottamista : pohdintoja folkloristiikan suhteesta historiaan : yhteyksiä, katkoksia ja jatkumoita
Teleasentajien viime vuosikymmenet : haastattelututkimus teleasentajien kokemuksista työnsä muuttumisesta 1970-2010-lukujen aikana
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
Rikosten jäljet : etsivän työtä yhteisön, suvun ja perheen muistissa : lectio praecursoria Turun yliopistossa 15.9.2008
Valhe, emävalhe, muistitieto, asiakirja? : historiantutkijan näkemys arkistoaineistojen, erityisesti muistitiedon käytön eettisistä ongelmista ja asiaan liittyviä kokemuksia
Vetovoimaa lomaparatiisiksikin : Leppiniemeen voisi rakentaa lomakeskuksen tai myydä talot yksitellen
"Mie oon tehny pienest pojast saakka kauppaa, en mie muuta osaakaan" : kaupanteko perinteenä Lappeenrannan kauppatorilla
Eteläpohjalaisten nuorten naisten jatkokoulutukseen liittämiä haaveita, toteutumaa ja merkityksiä 1920-1940-luvuilla
Kun kertomus ei päästä irti
Yliopiston neuvoteltu muisti
Äänellisyys ja muistitieto : haastattelut äänikulttuurin tuottamispaikkana
"Yks ja ainoa hautaan saakka" : merimiestatuoinnin ritualistiset ja sosiaaliset ulottuvuudet muistelukerronnassa
"Suku antaa juuret ja siivet" : perhehistorian rakentuminen sukukohtaisesti erilaisten lähteiden kautta
Mietteitä muistitietohistorian eettisistä ja lähdekriittisistä ongelmista
"Uusikaa usein meidän muistojamme" : television sarjafilmit vuosilta 1957 - 1982 suomalaisten arjessa ja muistoissa
Suullisesta perimätiedosta
Neuvoteltavissa oleva valta? Eduskunnan muistitietohaastattelut politiikan kulttuuriperintönä
Petsamosta Varejoelle : siirtolaisyhteisö menneisyyden, arjen ja tulkintojen jälleenrakentajana toisen maailmansodan jälkeen
Sota - veteraanien muistoista museon muistiin -hanke : hanke-esittely
Toverit työväentalolla  : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Vankileirin saari : Suomenlinnan punavankileirin 1918-1919 todellisuus vankien muistama
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Kahvihetken kokemisesta muistitiedossa
Matkustavan muistin jäljillä : Travelling memories : lives in transition -symposium Helsingissä, 27.-28.11.2014
Kansanperinteenkeruu ja muistitiedon keruuhanke : se oli täyttä työtä, melko rankkaa mutta antoisaa. Unohtumattomia kokemuksia --
Kuvanveistäjä Emil Cedercreutz (1879-1949) ja hänen elämäntyönsä harjavaltalaisten muistoissa
Pukkilan Jaska ja murha
Valvojana naisten erityistyöleirillä : Saara Tuukkasen muistelmat 1943-1944
Selim Palmgrenin muistijäljillä
Kielo-Ruusu
Vasemmistoliiton perustamisvaiheiden keruu virkistää poliittista muistia
Muistettu vai omaksuttu? : muistitieto mikrohistoriallisessa tutkimuksessa
Muistitieto ja folklore : työväenperinteen lähdekriittistä ja lajianalyyttista tarkastelua
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Oman elämän muistelu
Painavaa tekstiä muistitietotutkimuksesta
Keskusteluja muistitietoaineistojen käytöstä ja tulkinnasta
Tabun rikkojista raatajaäiteihin : yksinsynnyttäjien tarinat suomalaisten maalaisnaisten kertomusperinteessä
Armoton ja kiehtova meri : Lumijoen kalastusperinne taiteen- ja osaksi nykypäivän tarjontaa
Varusmiespalvelus miesten omaelämäkerroissa
Venäläisittäin Suomessa
Menneisyys, muistaminen ja poliittinen aktivismi Tejano Voices - haastattelukokoelmassa vuosina 1996-1998
Muistitietotutkimusta Turussa
Sammatin vuoden 1918 tapahtumat : tutkielma kansanomaisen historian muodostumiseen vaikuttavista tekijöistä
40 vuotta sitten: Ei rahalla eikä rautakangella...
Muistitieto ja kertomukset sukututkimuksessa
Miesten maailma : Ariman lasitehdas muistitiedon ja historiankirjoituksen valossa
Naisten muistot työstä sodan ja jälleenrakennuksen ajalta kertovat jaksamisesta : lectio praecursoria 13.6.2014
Minä, siirtokarjalaiset ja menneet muistot : kuolema ongelmana ja toimintakompleksina
Sisällissodan arkistoidut muistot ja tulkinnan mahdollisuus
Ahlaisten vesistömaisema : maisema-analyysiä ja paikallisten kokemuksia Ahlaisten muuttuvasta vesistömaisemasta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Yhteistyö, vuorovaikutus ja narratiivisuus muistitietotutkimuksessa
"Joku sanoi, että tutkiminen on jännää" - nuorten tutkijoiden muistoja
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Elämäni tarina
”Sain syksyllä alkaa kaiken alusta”: Petsamon siirtolaisten koulunkäynti Tervolan Varejoella 1940–1950-luvulla
"Ihmisen kokoinen" : eläinsuhde ja sosiokulttuurinen kestävyys pientilojen asukkaiden lehmämuistoissa
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat  kokemastaan ja tulivat kuulluiksi 1900-luvun Suomessa
Rajaseudun kirjoituskulttuurit ja traditiot
Kulttuuripääkaupunki Turku tallentaa muistitietoa
Vuoden 1918 muistot Sammatissa ja historian yhteiskunnallinen rakentaminen
Suullinen muisti ja unohtamisen pelko
Kohtaamisia kerronnan tilassa : mielisairaalapotilaita koskevan muistelukerronnan rakentuminen
"Isä kuollut kapinassa" : Ruoveden punaorpohuolto ja sodan muisteltu lapsuus vuosina 1918 - 1924
Luomattoman valon kokemuksista
Ortodoksisen siirtoväen kontrolloitu sopeutuminen : sosiaalinen kontrolli sopeuttamisen välineenä
Kertomuskategoriat ja lehmän representaatiot kirjoituskilpailuteksteissä
Helsinki kokous- ja kongressikaupunkina ennen ja nyt
Oikeus saa inhimilliset kasvot
Merkitysten liikettä : julkaisuhanke kulttuuriperintöprosessina
Vuoden 1918 sodan kokemus työläisten kertomana
Täytyy muistaa ja täytyy unohtaa
Mielikuvia lapsuusmuistoista
Alpolla innostuttiin vanhoista tarinoista : Toppilan sataman ja entisen satamamurtajan toiminnoista kaivataan muistitietoja
Sisällissodan muistaminen
Kadulta Kinoon ja takaisin : elokuvissa käynnin muistot Turun elokuvateattereissa 1940-luvulta 1990-luvulle
Sotalapsuus, äitiys ja isoäitiys : kertomuksia sotalapsuuden varjossa
Perinne talteen : Lauritsalan kauppalan poikien historiikki- ja muistelmateoksen kokoaminen
Tehdasyhdyskunta muistitiedon näkökulmasta
Kahden koulun väkeä
Säät vaihtelevat
Artjärveläisiä elämänkertoja
Tutkijan rooli muistitietoetnografiassa
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Kuka teki modernin?
Kansakoulun opettajakuva talvi- ja jatkosodan oppilaiden muistelemana
Lapsuuden evakkomatkan monet merkitykset - kerrontastrategiat muistelukirjoituksissa
Ympäristönmuutosta haitaksi asti : työläisten kokemuksia ympäristönmuutoksista Suomessa 1930-1990
Akanvirtaa soutamassa : kokemuksia sisäpiiriläisen tutkijan paikantumisesta
Toimittaja muistitiedon kerääjänä : haastattelusta muisteluun, muistoista kertomuksiin
Keruukohteena päiväkoti- ja koulumuistot
Kissalan jenkka : tarinoita ja muistikuvia hätäaputöistä
"Nuota näkyjä hevin ei unohtaa voikkaa, soravaunuja, veturia, topparoikkaa" : Rautatien vaikutus Teuvan Perälän kylän elämään 1900-luvun alusta 1970-luvulle
Muistellen : Suomi tällä vuosisadalla
Muutoksia Rekolan ympäristössä : köyhien paratiisista hyvinvointilähiöksi : lähihistoriatutkimus
Muistelmia leivättömän pöydän takaa
Seniorit tarinoivat
Muistitieto tutkimuksen kohteena ja aineistona
Kampukselta rintamalle : Rutgersin yliopiston nuoret miehet Euroopassa toisen maailmansodan aikana
Hiljaisuus puhuu : Petäjäveden Vanha kirkko tarinoiden kertomana
Haaveiluvelliä ja polttamatonta pihlajan tuhkaa : miten ja miksi muistoja kerrotaan Lyttylän koulukartanosta
Yleisö ja kansanmuistojen keruu
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia = Rumpan kommer! : berättelser av Tornedalens flottare
Muistikuvia elämän varrelta
Muistaako kukaan, tapahtuuko mitään?
Mikä määrittää suvun muistitiedosta kertomista?
Haudatut muistot : rituaalisen kuoleman merkitykset Kannaksen muistitiedoissa
Kämpän kotihengetär vai hyvä jätkä? : Pohjois-Suomen kämppäemännät ja sukupuolen merkitys kämppäelämässä 1945–1975
Partioperinteet ja niiden merkitykset partiolippukunta Kaarinan Sädetyttöjen toiminnassa
Kilpakirjoitukset muistitietotutkimuksessa
Vaietut historiat ja perinteet : lectio
Kotikylän olemusta jäljittämässä
Suntion muisteloita
"Se oli simmost sukkelaa aikaa" : mikä sammattilaisia vuodessa 1918 naurattaa?
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Länsimaalaisten kirjoittajien kokemuskertomukset kuvan muodostajina Neuvosto-Venäjän ensimmäisinä vuosina 1917-1921
Menneisyyden tulkinta suvun muistitiedon näkökulmasta
Mitä aikaa on tämä?
Haastattelut arkeologiassa
Muistitietokeruu lomasta
Sataman Helmi : sukupuolen risteävät erot satamatyöntekijän muistelukerronnassa
Sukupuolen kokemuksesta muistitietohistoriaan
Muistitiedon tähdenvälejä
Sodan äänet ja niiden jälkikaiku siviiliväestön mielissä : kuinka tulkita 1900-luvulla tallennettua muistitietoaineistoa Suomen sodan kokemuksista
Kansallisesta murhenäytelmästä paikallishistoriaksi : sammattilaisten muistoja vuodesta 1918.
Muistitieto ja historiallinen tutkimus
Sotakorvauskuunareita maailman merille
Työväentalolle vai seurahuoneelle? : työväen vapaa-ajantoiminta, politiikka ja vastarinta 1920- ja 1930-lukujen tehdasyhdyskunnassa
Muistitiedon näkökulma historiaan
Elämäjulkaiseminen : omaelämäkerrallisten traditioiden kuopus
Katoavaa telakkaperinnettä dokumentoimassa
Festarimuistot talteen verkossa
Mistä on hyvä elämäjulkaisija tehty?
Yli 1300 sivua oikeus- ja kultuurihistoriaa : Oikeutta maalla ja kaupungissa -kilpailun palkinnot jaettu
Kannon päällä viattomasti istuva lettipää : naiseuden tuottaminen aapiskuvituksessa
Kentän ja tutkijan ääniä
Hyvä mainos kertoo tuotteesta, huono mainoksen tekijöistä : Työelämän muutos suomalaisissa mainostoimistoissa 1960-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijoiden kokemana
Kerrottu ja muisteltu inkerinsuomalaisten paluumuutto
Missä olit, kun kuulit vuodesta 1918?
Tarinoita yhteiseen kansalaismuistiin
Helsingin ympäristöesteettiset merkitykset muistitietoaineistossa
Tapahtuma, kokemus ja kerronta
"Mökki laidassa maantien mun linnani on"
Koskettavasti entisajan lapsesta
Työväen muistitietotoimikunnan julkaisuja
Kapina Sammatissa : vuoden 1918 paikalliset tulkinnat  osana historian yhteiskunnallisen rakentamisen prosessia
Isäntämaan kulttuurin kompetenssi muisteltuna : vapolaisten kertomuksia Neuvostoliitosta ja neuvostoliittolaisista
Syänmaan mökistä Myrtyperälle - ja takasikkii : muistitietotutkimus siirtolaisuudesta Trollhättanin ja Ylä-Savon välillä
Laulu ajan vaiheista : Lassin Leevin lauluja
”Piti tehdä niin kuin Fröken käski” : suomalaisten sotalasten koulumuistoja Ruotsissa vuosina 1939—1945 sekä kotiinpaluun jälkeen Suomessa
Rakennehistoria ja muistitieto
Sukupuolen kokemuksista muistitietohistoriaan
Yksityinen, yhteinen, aika ja historia muistelussa
Vänmanin uimahuoneelle mentiin vaikka sateessa ja kalosseissa : neiti Saari ohjasi Vänmanninsaaressa uimakoulua liudalle koululaisia
Velisurmasta suvun muistoksi
Mielen maisemana Raahe : he muistavat meren, tuoreen apilaniityn, Kuljunlahden kokon, Ollinsaaren metsät, Lohikarin rannan
Kronikaateista
Tutkiva opintopiiri ja perinteenkeruu
Yksityistä ja julkista : seminaariraportti
"Siinä oli hämähäkki väärinpäin" : tutkimusraportti pornografiaa koskevan muistitiedon keruuhankkeesta
Eilisen tulkinta tänään - muistitiedon siirtämiskokeilu
Homoseksuaalisuus suomalaisessa suullisessa perinteessä ja muistitiedossa
"Voi sen ajan terveyssisaria!" : lappilaisen terveyssisaren muisteltu työ 1930-luvun lopulta 1960-luvun alkuun
Kuolema sisällissodassa 1918 : muistamisen ja unohtamisen kysymyksiä
Muisteleminen on tulkintaa
Töihin Ruotsiin : Ruotsiin muutto siirtolaisuusmuistelmissa vuosina 1950-1980
Poikkeava ja pelätty maalaislapsuus vuosisadan alun Suomessa - muistelukerronnan ja köyhäinhuollon muistiinpanojen vertailua
Vaikeat muistot
"Tavallista kotiruokaa" : paikallisuus Merimiesmuistelmia-aineistossa
Linnansaaren saunan alku ja loppu
Pinomäen ajat : rakennettu ympäristö asukkaiden kertomana
Muistin paikkoja : vuoden 1918 sodan jälkiä tutkimassa
Muistitietotutkimuksen ydinkysymyksiä
Muisti, muistelu, perinne
Historia ja kestävän rauhan edellytykset
Muisteltujen ja kerrottujen maisemien kerrokset
Sukuseura muistitietoa tallentamassa
Kihlakunnantuomarit lääninherroina eli hauska kirja menneestä maailmasta
Esipuhe: Tavoitteeni tässä kirjassa on osoittaa mikrohistorian paikka. Mielestäni mikrohistoria ei ole tutkimusmetodi, vaan jotain laajempaa, joka liittyy tutkimuksen lähtökohtiin, strategisiin ratkaisuihin tutkimuksen alussa ja koko työhön vaikuttaviin valintoihin. Keskustelu mikrohistoriasta on ennen kaikkea metodologista keskustelua. Toinen tavoitteeni on tuoda esille mikrohistorian monimuotoisuus ja monikäyttöisyys. En halua tehdä eroa vain vanhan ja uuden mikrohistorian välillä, vaan pyrin osoittamaan uudenkin mikrohistorian moniaineksisuuden. Kolmanneksi yritän hahmottaa historiantutkimuksen ja muiden yhteiskuntatieteiden mikronäkökulmien yhtymäkohtia ja metodologisen keskustelun samankaltaisuuksia mikro- ja makrotasojen yhteyksien pohdinnassa.
Kasvun tiellä ja muutosten kynnyksellä : evakkopojan muistelukertomuksen kronotoopit
Mikä tekee muistitietotutkimuksesta erityisen?
Raakkujoki on nyt kunnossa : tuloksia jokihelmisimpukan suojelusta Eurooppaan ; Jättihelmi päätyi kuninkaalle
Menneisyyden hallinta kertomalla : muistitietohistorian tavoitteet ja menetelmät folkloristiikan näkökulmasta
Muistinpaikat karjalaisittain vai kriittinen puheenvuoro kuolemankulttuurista Kannaksella?
Tiivistelmä.
Hyvyyden hauraus : Stalinin vankileireiltä selvinneen inkeriläismiehen kertomus
Olgoi-akka Hevaan Tönttölästä
Paikallista aikaa : kokemuksia asumisesta vanhassa talossa
Selkien perinteestä ja luonnosta. 2
Toverit työväentalolla : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
"Eläydyin oppilaiden asemaan" : luokanopettajiksi opiskelevien kouluaikaisten muistikuvien merkitys matematiikkaa koskevien käsitysten ja opetuskäytäntöjen muotoutumisessa
Muistin ja menneisyyden välisestä suhteesta
Muisteltu työläisyhteisö
Piirteitä Hyvinkään historiasta : muistelmia Hyvinkään kauppalaseudun menneisyydestä
Matka maalaisyhteiskunnan köyhyyteen
Konradin kovan kuoren alle : Katariina Parhi ja Ville Kivimäki etsivät muistitietoa psykiatri Konrad von Baghista kertovaan kirjaan
"Kyllä se aina jollainlailla sitten taas järjesty" : lapsiperheiden arki Forssan tehdasyhteisössä 1950-1970-luvuilla
"Hikikylpymiehet" ja "luonnonlapset" : suomalaisten ja intiaanien kanssakäyminen, sosiaalinen asema ja näkemykset toisistaan Pohjois-Amerikassa n. 1850-1950
Mihin sananlasku lasta johdattaa? : elämäntarinoiden avulla lapsen tulkintaan sananlaskujen kasvatustavoitteista
Valta muistitietotutkimuksessa
