http://www.yso.fi/onto/yso/p8101 miniatyyrit
miniatyyrit miniatyyrit
Pelimies
Taiteen maailmanhistoria. [7], Goottilainen maalaustaide : 1 : Uusi maailma
Aatelistoa ja aikalaisia 1600- ja 1700-luvuilta = Adel och samtida på 1600- och 1700-talen
Niclas Lafrensen nuorempi : "Nuoren naisen muotokuva I", "Miehen muotokuva I", "Naisen muotokuva I"
Domenico Bossi / Reetta Kuojärvi-Närhi
Nimeni on Punainen
Peter Adolf Hall : "Nuoren naisen ja nuoren miehen muotokuva"
Nordenskiöldin kokoelman Khamsa-ye Nizami Helsingin yliopiston kirjastosta - tutkielma persialaisista miniatyyreistä
Johan Erik Bolinder : "Omakuva", "Taiteilijan (?) poika"
Latiumin rautakautinen miniatyyriesineistö
KTO virittelee yhteistyötä Faberge-lukion kanssa
Kirja tyylihistorian valossa
Uranaiset : jännitysromaani
Ja tapahtui niinä päivinä
Muistoja pienessä koossa = Minnen i litet format = Memories in as small scale
Miniatyyrimaalauksen historiasta ja tekniikasta / Satu Frondelius
Lomapäivän puuhakirja
Vähän vanhaa, hieman uutta, ripaus kiinalaista : näkökulmia persialaisiin miniatyyreihin
Kuvataide 1600- ja 1700-luvulla / Bengt von Bonsdorff
Englanninkieliset tiivistelmät.
Veri luottoa lisää
Turun julkiset miniatyyrikokoelmat / Christian Hoffmann
Aasin kosto
Minitekstiilit kansainvälisenä ja suomalaisena ilmiönä
Taiteen maailmanhistoria 7 : goottilainen maalaustaide 1 : uusi maailma. 7, Goottilainen maalaustaide
Raamattu. UT, valikoima. Ja tapahtui niinä päivinä
"Jalokiviä" miniatyyrissä / Seppo Hornytzkyj
Taiteen maailmanhistoria. 7, Goottilainen maalaustaide : 1 : Uusi maailma
Arvi Mäenpää - suomalainen miniatyyrimaalari : hahmotelma laajempaa esitystä varten / Heikki Asunta
Suomen museo. 2001
Kultaa, mirhamia : 10 kirjoitusta taidehistoriasta
Arvi Mäenpää : miniatyyrimaalari : muistonäyttely Taidekeskus Harrissa, 16.5. - 1.8.1993
Ei muuta taidetta kuin kauneus : muistikuvia kolmen emigranttitaiteilijan elämästä = No other art than beauty - three emigrant artists
Taiteen maailmanhistoria. [7], Goottilainen maalaustaide : 1 : uusi maailma
Länsimainen maalaustaide. [7], Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit
Keskiaikaisen kuvakäsikirjoituksen synty
Kokoelmat kertovat
Miniatyyrit / [julkaisun toimittajat: Reetta Kuojärvi-Närhi, Synnöve Malmström ; kirjoittajat: Ulla Huhtamäki ... et al.]
Arvi Mäenpää : miniatyyrimaalauksia : Amos Andersonin taidemuseo - Pohjoismainen Taidekeskus = miniatyrmålningar : Amos Andersons konstmuseum - Nordiskt Konstcentrum : [huhtikuu = april, 1980] / [esipuheet: Erik Kruskopf ja Bengt von Bonsdorff]
Islamilainen miniatyyrimaalaustaide
Näperryksiä : minikokoisia aarteita itselle ja lahjaksi
Maalaustaiteen kuvahistoria : Luolamaalauksesta abstraktismiin
Aatelistoa ja aikalaisia 1600- ja 1700-luvuilta = Adel och samtida på 1600- och 1700-talet
Vähän vanhaa, hieman uutta, ripaus kiinalaista : näkökulmia persialaisiin miniatyyreihin / Anne Aurasmaa
Peter Adolf Hall - ensimmäisiä sinkkivalkoisen käyttäjiä länsimaisessa maalaustaiteessa? / Seppo Hornytzkyi
Henry Lönnforsin miniatyyrikokoelman ruotsalaiset miniatyyrit / Satu Frondelius
Cornelius Höyer : "Tanssijatar Giovanna Bassi"
Taiteen maailmanhistoria. [6], Romaaninen maalaustaide
Suomen museo. 1964.
Taiteet ja arkkitehtuuri
Elias Brenner miniatyyrimaalausperinteen edustajana / Henni Reijonen
Länsimainen maalaustaide. Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit
Ekskursio 2 : kerronnan kuva islamilaisessa taiteessa
Arvi Mäenpää : miniatyyreja : [Turun taidemuseossa] = miniatyrer : [i Konstmuseet i Åbo], [1935]
Islamitisk bokkonst : Konstsalongen = Islamilaista kirjataidetta : Taidesalonki, 1925
Kremlin Asehuoneen ikonimaalari Kirill Ulanov
Fabergen lukion oppia kokeiltiin KTO:ssa : pisara maailmankuulua koruosaamista
Neljäs enkeli
Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit
Arvi Mäenpää - suomalainen miniatyyrimaalari : hahmotelma laajempaa esitystä varten
Luettelo Suomalaisen Taideyhdistyksen muotokuvanäyttelyyn [Ateneumissa toukuuussa] 1893 / [esipuhe: Jac. Ahrenberg]
Kuvia ja tekstejä : itämainen miniatyyritaide
Miniatyyrit = Miniatyrer / Suomen taideakatemia. Sinebrychoffin taidemuseo = Finlands konstakademi. Sinebrychoffs konstmuseum ; [luettelo: Marja Supinen ; käännökset: Teresia Ijäs ; layout: Osmo Pasanen]
Keskiajan kuvakäsikirjoituksista
Ikonin maalaus : (historia, tekniikka, maalaus, lasi, restaurointi, alttari, seimi)
Muistoja pienessä koossa = Minnen i litet format = Memories in a small scale / Juha-Heikki Tihinen
Länsimainen maalaustaide ; Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit. [7], Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit
Henry Lönnforsin miniatyyrikokoelman ruotsalaiset miniatyyrit
Maalaustaiteen kuvahistoria : luolamaalauksesta abstraktismiin
Oravanpyörä
Arvi Mäenpää : miniatyyrejä 1930 - 1943 ; 27.2. - 9.3.1943, Strindbergin taidesalonki / Strindbergin taidesalonki
Amour unit deux cœurs : Henry Lönnforsin miniatyyrikokoelma : [Turun taidemuseo] = Henry Lönnfors miniatyrsamling : [Åbo konstmuseum] = [Henry Lönnfors miniature collection] : [Turku art museum, 15.9.2009-28.11.2010] / Turun taidemuseo = Åbo konstmuseum = Turku art museum ; [toimittaja = redaktör = editor: Mia Haltia] ; [kirjoittajat = skribenter = writers: Satu Frondelius, Christian Hoffmann, Kari-Paavo Kokki, Reetta Kuojärvi-Närhi]
Kuvataide 1600- ja 1700-luvulla
Kuvia ja tekstejä : itämainen miniatyyritaide = Bilder och texter : den orientaliska miniatyrkonsten / Jaakko Hämeen-Anttila
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Aatelisia ja porvareita : maalauksia ja miniatyyrejä Suomen kansallismuseon kokoelmista : Suomen kansallismuseo, Helsinki, 15.6. - 9.9.2001
Suuria tunteita pienessä koossa / Antti Nuortio
Taiteilijoista ja teoksista = Om konstnärer och konstverk / Reetta Kuojärvi-Närhi
Miniatyyrit
Iiriläisen miniatyyritaiteen tausta. Iiriläisen minityyritaiteen huipentuma
Miniatyyrimaalauksen historiasta ja tekniikasta
Sirkka-Liisa Holmström on miniatyyrimaalari
Arvi Mäenpää 1899-1976
Pieni taidekirja. No. 1
Onnellisen elämän ohjekirja
Länsimainen maalaustaide. [7], Roomalaiset ja goottilaiset miniatyyrit
Valamon luostarin aarteet
Käsintehtyä kirjaa etsimässä : Istanbul bibliofiilin matkakohteena
Elias Brenner miniatyyrimaalausperinteen edustajana
Miniatyyrien maaginen maailma
Koko, muoto, materiaali ja rakenne : näkökulmia miniatyyrikirjoihin
Armenian kristillinen kuvataide
