http://www.yso.fi/onto/yso/p8107 kaupunkihistoria
kaupunkihistoria kaupunkihistoria
Muistan : nuoruus
Valkeakosken historia. 1, Tehdaskylästä kaupungiksi
Keskiaikaisten kaupunkien, Tallinnan, Riian, Viipurin ja Turun syntyminen Itämeren itärannalle
Tukholmalainen Blogikirja
Vanha Vaasa : palossa säilynyttä kaupunkia : resterna efter branden = Gamla Vasa
Vammala : perustamisasiakirjat : leikekuori
Karhu katsoo merelle : katsaus Porin sataman 235-vuotiseen historiaan
Juhlapäätöksillä linjattu tulevaa : Pikisaaren ja Hupisaarten kehitys alkoi vuonna 1980
Vana Tartu : ehitised ja inimesed : [postkaarte ja fotosid Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Tartu : rakennukset ja ihmiset : [kuvapostikortteja ja valokuvia Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Tartu : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Valkeakosken historia. 1. osa, Tehdaskylästä kaupungiksi
Tsilari : Stadin slangi ry:n perinne- ja kulttuurilehti
Rauman kaupungin historia. 2, Rauma 1600-1721
Vitali Rystov : "Sortavalassa viihtyy hyvin"
Oulun osotekalenteri 1912-1913
Helsingin historian aarrearkku
Muutos, politiikka ja moderni kaupunki
Pirita elu ja ilu = Piritan elämä ja kauneus = The life and beauty of Pirita
Tuhansia kirjoja lojuu varastoissa : Raahen alueen historiasta kertovan kirjasarjan menekki arvioitiin väärin, nyt sitä myydään pilkkahintaan
Rovaniemen historia. 1, Rovaniemen seudun vaiheita vuoteen 1631
Menestyvät ja taantuvat kaupungit
Kauppaa, jesuiittoja ja eliitin erioikeuksia
Elämää Helsingissä : Jatkosodan aika
Naantalia syvällisesti
Kristiinankaupunki - Kristinestad : kaupunkiarkeologinen inventointi
Kaupunginpalot pidetty Oulussa aisoissa
Tuoreita näkökulmia Helsingin historiaan - Nya perspektiv på Helsingfors historia
Aikamatka Riikaan
Praha : historiallinen kaupunki
Työmaa voi niellä tiedon satamasta : arkeologian lehtori Pentti Koivunen pelasti jätekuormasta muinaishirsiä tutkimuksiin
Suomen vanhimmista kaupungeista ja Itämeren piirin kaupunkijärjestelmästä keskiajalla
Nuoruuteni Seinäjoki - ensimmäinen laatuaan : muistoihin perustuva kaupunkiteemainen tuotanto
Porvoon mitalla Porvoota
Minä muistan Kissingin : Meidän paratiisin?
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Suomen keskiaikaisten kadunnimien kaupunkihistoriallinen kulttuuritausta ja esikuvat
Jyväskylän yliopiston tiedemuseon mobiilioppaat : Vanhan seminaarinmäen polkuja ; Aallon kampus ; Sipisen kampusarkkitehtuuri
Porin historia. [1-2], Satakunnan varhaiskauppa ja Porin edeltäjät
Kaupunkisuunnittelu ja kaupunkirakentaminen Turussa 1638 - 1661
Satavuotias Kotka : juhlakirja vuonna 1978
Kaupunkien keskiaikaiset perustamiskertomukset : esimerkkinä sydänkeskiaikaiset Reims, Köln, Mainz ja Trier
Pienkaupungin koulusta maakuntakeskuksen koulukokonaisuudeksi : Lappeenrannan kansakoulutoimi oppivelvollisuuslaista peruskouluun (1921-1975)
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Kuva Suomesta uusiksi : pääkirjoitus
Oulun menestyksen takaajana EU
Valkia kaupunki tervehtii
Lappeenrannan kaupungin historia. [1], 1649-1741
Wiipurin kaupungin historia : II nidos
Tampere : kulttuuria ja historiaa
Korttelisuunnitelma Pohjois-Espooseen : Kuinka "Villin Lännen" Espoosta tuli hyvinvoiva ja vauras kaupunki?
Vajoaako ikuinen kaupunki suomalaiseen suohon?
Kluuvi, sadan vuoden työmaa
Teollisuuden, joen ja jazzin rytmissä
Hämeenlinnan kaupungin historia. 3. osa, Vuosina 1809-75
Helsinkiläiset hankaluuksissa
Oulun varhaismodernin kaupunkitilan rakentuminen
Historiallista arkeologiaa
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Keskiajan Turun rakennusvaiheet hahmottuvat arkeologian avulla
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Sulatusuuni Vantaa
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Aikamatka Kuopioon -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Valokuvat historiatietoisuuden rakentajana : Turku C. J. Schoultzin kaupunkikuvissa
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Helsingin asemakaavahistoriallinen kartasto = Helsingfors stadsplanehistoriska atlas
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Historiaa kaupungin alta : Oulun kaivausten tuloksia esitellään lauantaina yleisölle pääkirjaston Pakkalan salissa
Lappeenranta, itäsuomalainen kaupunki suuriruhtinaskunnassa
Kävelykierros historiaan : kaupunkikierros herättää henkiin vanhoja raahelaisia
Max Weberin näkemys Euraasian kaupunkiyhteisökehityksen eroista
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Finlandia : vuosikirja 1924
Oulu on asenne
Historiallisen ajan arkeologia ja henkilöhistoriallinen tutkimus
Kotikulmilta : Espoon Viherlaaksoa ennen ja nyt : kuvia valokuvanäyttelystä Viherlaakson kirjastossa 1.-19.3.2010
Tori, marginaali, haastava kaupunki : tilatapauksia julkisten ulkotilojen käytöstä ja reunimmaisista käytännöistä
RAUMA : Idylliä ja tehokkuutta 1875-2000
Oulun kaupungin historia : 1. vihko
Ikivanhoja rakennuksia : Isonkadun arkeologisissa tutkimuksissa maasta paljastui iso pala muinaista Oulua
Pariisin arkkitehtuurihistoria ja kaupunkikehitys : arkkitehtuurin historia IV:n harjoitustyö 1990-91
Betonista uusi marmori : Oulun 1960-luvun rakentaminen kunnioitti luontoa, valoa ja väljyyttä
Muistan : lapsuus
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Turun kaupunkialueen muodostuminen
Porvarit politiikan tekijöinä
Isoltakadulta löytyi kivirakenteita 1700-luvulta
"Kaupungin wierustalla" : Porin kaupungin rajojen ulkopuolella asuneiden kaupunkilaisuus ja alueen aikalaisulottuvuudet 1852-1864
Oppia olevasta : kaupunki-imagojen kulttuurimaantiedettä
Uutta näkökulmaa keskiajan yhteiskuntahistoriaan
Työläisten Tampere : välähdyksiä Tampereen työväen taisteluhistoriasta
Vana Tallinn : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogudest] = Vanha Tallinna : rakennukset ja ihmiset : [kuvapostikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Tallinn : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
360 astetta Oulua
Mitä maksoi kyyti 100 vuotta sitten? : yli 150 issikkaa huolehti taksikyydistä
Jerusalem : myyttien ja ihmisten kaupunki
Opiskelijoiden koti
Kaupunki eilen, tänään, huomenna
Kaupunki syntyi, sitä ei keksitty : Oulun kaupunkikulttuuri luotiin 1600-luvulla. Oli suuri saavutus, että se kesti pystyssä läpi tämän ankaran vuosisadan
Kaivauksista uutta tietoa : Raahen Pekkatorilla tehdyt löydöt valottavat kaupungin 1700-luvun historiaa
Helsingin rakentuminen
Jälkisosialistinen Viipuri : ikkuna pysyvyyden ja muutoksen olemukseen
Helsingistä, taidehistoriallisesti
Elämää ja oloja Turussa sata vuotta sitten 1800-luvun taitteessa
Sotapolitiikalle alistetut : Helsingin selviytymistarina
Kaupunkien siirtyminen uuteen hallintojärjestelmään 1917-1931
Kirja-arvostelu
Eri toimijoiden roolit rakennussuojelussa : Joensuun ruutukaavakeskustan rakennussuojeluhistorian alkutaival 1960-luvulta 1980-luvun loppuun
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. II : Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Suomen (vuoden 1860 jälkeen ilmestyneet) kaupunkihistoriat
Helsinginkatu - bulevardi Helsingin Kalliossa
Kurjuudesta kohti parempaa : asunto-olojen kehittyminen Kotkassa vuosina 1919 - 1950
Jyväskylän kaupungin historia 1965-2008
Hävitettyä on yhä tallessa : Oulun tuhoutuneiden rakennusten historiaa löytyy kaupunginarkiston makasiineista
Uutta kaupunkivaltioiden tutkimuksesta
Oulun osotekalenteri 1901-1902
Moraalia ja terveyttä : taistelu slummeja vastaan Lontoossa 1851-1890
Tamperelaisten historiaa
Rakvere historian pyörteissä
Viipurin kaupungin historia. 2 osa, Vuodet 1617-1710
Tämän opinnäytetyön taustalla on Rovaniemen kaupungin tarve kartoittaa Rovaniemen puistojen historiaa. Rovaniemen puistohistoriasta on kirjoitettu joitakin artikkeleita, mutta aihetta ei ole kertaakaan koottu yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Aihe on ajankohtainen, koska tulevina vuosina moniin Rovaniemen keskustan puistoihin ollaan tekemässä suuria muutoksia. Rovaniemen kaupunki toimii tämän opinnäytetyön toimeksiantajana ja koostaa tiivistetyn julkaisun käyttöönsä työn perusteella. Rovaniemen julkisten puistojen historian voidaan sanoa alkaneen Lapin sodan jälkeen jälleenrakennuksen ja uusien kaavojen seurauksena. Puistoihin on tehty useitakin suunnitelmia, joista läheskään kaikkia ei koskaan ole toteutettu ja osa puistoista on kokonaan hävinnyt kaupunkirakentamisen alle. Työn tavoitteena on kerätä tietoa puistojen historiasta ajalta ennen puistojen rakentamista sekä niiden kehityksestä rakentamisen jälkeen. Puistot tähän opinnäytetyöhön valittiin pääasiassa keskustan ensimmäisen kaupunginosan alueelta, missä sijaitsevat kaupungin vanhimmat ja historiallisesti merkittävimmät kaupunkipuistot. Ensimmäiseksi työssä kartoitetaan Rovaniemen historiaa, kaavoituksen ja puistojen luonnetta ennen kaupungin hävitystä 1944 ja jälleenrakennuksen aikana. Puistojen kehitystä tarkastellaan vertailemalla muun muassa kaupunginarkiston suunnitelmia ja maakuntamuseon kuva-arkiston kuvia eri vuosikymmeniltä sekä mahdollisia historia-artikkeleita sekä muita löytyneitä materiaaleja. Kaiken löytyneen tiedon perusteella jokaiselle valitulle puistolle kirjoitettiin oma historiikki.
Tienhaara Viipurin kaupunginosa kartanoalueen keskellä
Villimiehen arkivaatteet : Lappeenrannan keskusta-alueen suunnittelu ja muutos vuosina 1956-1980
Luostarinmäki : kaupunkialueen synty, väestö ja sosiaalinen rakenne v. 1771-1939
Helsingin kaupungin historia. I osa : [Vuoteen 1721]
Entisaikain Helsinki : Helsingin historiayhdistyksen vuosikirja. 1
Kolmen kaupungin kasvot = Tre städer
Turku : teollisuus- ja kulttuurikaupunki
Petroskoi on kylmää todellisuutta ja suloisia unelmia
Hyötypuutarhat ennen ja nyt : Hyötykasviyhdistyksen teemapuutarhan kehittämissuunnitelma
Kaupunkipolitiikkaa maatilojen maassa
Elämän loiste ja hurjuus : kertomuksia entisaikojen Helsingistä ja Viaporista
Jerusalem : kaupungin elämäkerta
Keskiajan kaupungit. 2, Rauma
Oulun asema-alueella on pitkä historia : kaikki Suomen asema-alueet suunniteltiin aikoinaan yhtenäisen kaavan mukaan
Osoite vaihtuu 130 vuoden jälkeen : Oulun ympäristöviraston rakennus puretaan Gasthausin tieltä
Elämää Helsingissä : Välirauhasta jatkosotaan
Rotuaari etsii taas itseään : tulevat arkkitehdit: Plaanaojassa on potentiaalia ; Talvikaupunki-ideoija: Taide ja tervapata lämmittäisivät ; Katusuunnittelija: Ei mikään leikkikenttä
Kaupungin sielun jäljillä
Elämää Helsingissä : kansa siirtyy rauhan töihin
Vuoden 1812 tapahtumat mikrohistorian näkökulmasta
Kylä kaupungissa : Oulun Välivainio ja Välivainion omakotiyhdistys ry. 1954-2014
Kadut ja kaupunkisuunnittelu keskiajan Turussa
Promenadeja ja puistosoittoja : Joensuun historialliset puistot 1848-1948
Helsingin historiaa elävästi
Tähtinimet ovat tähän asti Oulun johtopaikkaa kartelleet
Kunnallis-historiallinen kertomus Hämeenlinnan kaupungista
Vaarassa ryhdytään koekaivauksiin
Pohjolan äärillä puhutaan kieliä : kaupunkihistorian näyttely todistaa, että Oulu on ollut kansainvälinen jo vuosisatoja
Elämää Helsingissä : Suomi rakentaa tulevaisuutta
Nykyistä kauppatoria ja entistä Uuttatoria ei voida samaistaa
Seinäjoen historia. I, Vuoteen 1931 eli kunnan jakautumiseen kauppalaksi ja maalaiskunnaksi
Valokuvattu kaupunki, valokuvattu kansakunta
Pekkatorin alla Raahen jäänteitä
Hämeenlinnan kaupungin historia. 4, 1875-1944
Raahelainen kotisauna ja hieman muutakin kotoista asiaa
Jyväskylän yläkaupunki 1993-2003
Oulun keskustasta löytyi ikivanha leivintupa
Uimala ja laivalaituri vuonna 1935. Taustalla Luuniemi.
Muisti = Minnet
Wiipurin kaupungin historia : I nidos
Vetinen, pimeä, epäsiisti
Oulun perustamisen vuosipäivä
Simmel ja moderni elämä
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä - Oulun Hietasaari : lektio
Turun historiallinen arkisto. 62
Turun porvaristo yhteiskuvassa
Kaupunkilaitoksemme saa historiansa : I osa valmistunut
Tampereen seutu kartoin 1950- ja 2010-luvuilla
Rovaniemen puistohistoriakartoitus
Vanhan Rauman vuosisadat
Elämää ja oloja Turussa sata vuotta sitten 1800-luvun taitteessa : radioesitelmä Historian Ystäväin liiton esitelmäsarjassa Helsingin studiosta 3.IX.1929
Tampereen posti itsenäisyyden aikana
Helsingin porvaristo Viaporin rakennuskaudella (1748-1808) : sosiaalihistoriallinen perustutkimus
Kuvia kokoelmista
Elämää Helsingissä : Välirauhan aika 1940-41
Rakas Rovaniemi 2. 2 / kertomuksia ja ainutlaatuisia kuvia menneen ajan Rovaniemeltä
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
KOTKAN HISTORIA. 2, [kirjoittajat: Carl-Michael Runeberg...et al.]
Kaupunkisuunnittelu, kaupunkiuudistus ja kaupunkipolitiikka : kolme eurooppalaista esimerkkiä
Elämää Helsingissä : olympiasoihdun kutsu 1949-1954
Helsinki. Historiallinen kaupunkikartasto. Toim. Marjatta Hietala, Martti Helminen ja Merja Lahtinen. Helsingin kaupunki, Tietokeskus ja Helsingin kaupunginarkisto. Helsinki 2009.
Turun linnan piiritys ja antaumus v. 1563
Aikamatka kaupunkiin : suunnistus Porin kaupungin historiaan
Hallittu esitys Oulunkylän rakentumisen vaiheista
Ilvolankadun ja kirkkopuistonkadun kulma vuonna 1900
Vana Kuressaare : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Kuressaare : rakennukset ja ihmiset : [postikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Kuressaare : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection
Katsaus kaupunkikehitykseen ja kaupunkisuunitteluun Helsingissä 1870-1970
Muisti - aika - tunne = Minnet - tiden - känslan = Reminiscenes - time - emotion : Trilogia Helsingistä CD-ROM
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Espoo tänään
Tiivistelmä.
Pietari historian perinnössä
Helsinki 1550-1640
Historia, ihminen ja akkitehtuuri : ajatuksia Tampereen Tammelan kaupunginosan täydennysrakentamisen yleissuunnitelmasta
Rakennettu ympäristö opetusmateriaalina : case: Lahti - eilen ja tänään
Eurooppa : kaupunkien elämää
Keskustelua tilan identiteetistä ja kaupunkien luonteesta : kirja-arvostelu
Viipuri : seitsemän vuosisadan kaupunki
Helsingin sydän : kierros ympäri kaupungintalon
Muistoja Pietarin suomalaisten elämästä : Leningrad 280 vuotta
Tampereen kaupungin historia. 3, Tampereen historia Itämaisesta sodasta suurlakon aikoihin
Keskiajan kaupungit : Varhainen kaupungistumiskehitys ja nykyinen suunnittelu. 1, Porvoo
Helsinki 450-vuotias : kaupunki meren sylissä
Rauman kaupungin historia. 4, Rauma 1809-1917
Oulun kauppaoppilaitos 1864-1964
