http://www.yso.fi/onto/yso/p810 kädet
kädet kädet yläraajat
MSD-Bar, vihreä : [harjoitustanko]
Suoriutuuko yhdellä kädellä? : käden alueen koukistajajännekorjattujen henkilöiden toiminnallinen suoriutuminen lastahoidon aikana
Peiliterapian käyttö aivohalvauksen saaneen henkilön yläraajan toimintakyvyn edistämässä
Rock laahausta vastaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee motivoitua käden käyttöä CP-vammaisilla lapsilla, joilla on hemiplegia.  Työelämän yhteistyökumppanina toimivat HUS HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön  lastenneurologian toimintaterapeutit Paula Hellén ja Nadja Ristaniemi. Tarve opinnäytetyölle nousi  lastenneurologian kuntoutusyksikössä, josta toivottiin opiskelijoita tuottamaan vanhemmille ja  päiväkodille suunnattu kirjallinen ja kuvallinen ohjeistus motivoitu käden käyttö -menetelmästä.  Opinnäytetyömme on tutkimuksellinen kehittämistyö ja se koostuu raporttiosasta sekä tuottamastamme  ohjeesta.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on vastata kolmeen työtä ohjanneeseen kysymykseen: 1. Mitä on  motivoitu käden käyttö CP-vammaisten lasten kanssa? 2. Mitä hyötyä motivoidusta käden käytöstä on  CP-vammaisille lapsille, joilla on hemiplegia? sekä 3. Mitkä ovat motivoitu käden käyttö -menetelmään  sopivia sekä tarkoituksenmukaisia toimintoja ja leikkejä ja miten vanhempia tulisi menetelmästä  ohjeistaa? Tiedonlähteinä käytimme kirjallisuutta, kirjallisuuskatsausta sekä teemahaastattelua.  Koostimme vastauksen ensimmäiseen kysymykseemme kirjallisuuden pohjalta. Motivoitu käden käyttö  -menetelmän hyötyä selvittäessämme teimme kirjallisuuskatsauksen sitä käsittelevistä oleellisista  tutkimusartikkeleista. Kolmanteen työtä ohjanneeseen kysymykseen vastataksemme haastattelimme  yhteistyökumppaneitamme. Työssämme esittelemme myös CP-vammaa, CP-vammaisen lapsen leikkiä  ja Motoristen taitojen hankkimisen viitekehystä tukena menetelmän ymmärtämisessä.  Opinnäytetyömme tuotoksena on ohje motivoidusta käden käytöstä. Ohjeessa esitellään, mitä motivoitu  käden käyttö on ja kuvataan tiivistetysti menetelmän hyötyä CP-vammaisille lapsille, joilla on  hemiplegia. Ohjeessa on varattu tilaa jaksoa ohjaavan toimintaterapeutin yhteystiedoille, lapsen  tiedoille, yksilöllisille tavoitteille sekä muistiinpanoille. Tärkeänä osana ohjetta on lista hyvistä leikeistä  ja toiminnoista, jotka ovat menetelmään sopivia ja tarkoituksenmukaisia. Valmiin vanhemmille  jaettavan ohjeen avulla yhteistyökumppaniemme työ tehostuu.  Motivoitua käden käyttöä on tutkittu paljon ja kirjallisuuskatsaus toi näkyväksi sen, että menetelmän  käytöstä on hyötyä. Tutkimuksissa ei ole kuitenkaan osattu eritellä, mistä menetelmän mallista ja  vaihtuvista tekijöistä saadaan tehokkaimmin parhain mahdollinen hyöty. Tämän vuoksi aihetta on  tärkeää tutkia lisää. Jatkoehdotuksena suosittelemme motivoitu käden käyttö -menetelmän  toteuttamisen selvittämistä Suomessa. Olisi hyvä selvittää, miten, missä ja miksi sitä käytetään. Näiden  asioiden tarkasteleminen kattavasti olisi mielenkiintoista, ja siitä voisi syntyä lisäideoita menetelmän  kehittämiselle.
Näin suomalaiset pesevät kätensä
Käsivarret kuntoon
Hanskaisku : tietoisku työperäisestä käsi-ihottumasta ja sen ehkäisystä
Työssä saa sormilleen
Käsilläkävelyä
Kuvakäsikirjoitus
Rannekanavaoireyhtymä - leikkaus vai konservatiivinen hoito?
Vettä, saippuaa ja puhdas pyyhe
Kädestä lukeminen
Reumakäsien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa  : laatukäsikirja kuviksi
6 kappaletta.
Neuleblogit käsityötaidon oppimisen tukena
Yläraajavammojen repositio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Käsihygienia kotisairaanhoitotyössä : Käsihygienia
CRPS (Complex Regional Pain Syndrome) - potilaan toimintaterapia : perehdytysopas Keski-Suomen keskussairaalan  toimintaterapiaan
Terveet kädet teki vihdoin levyn
Suositusta kirjasta suosituksi elokuva-adaptaatioksi?
Käsihygienia, ruokamyrkytykset ja niiden torjunta : ohjekansio Jyväskylän Keljonkeskuksen McDonald's -ravintolalle
Nivelreumapotilaan käsien ja jalkaterien natiiviröntgenkuvantaminen Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Huolehdi käsistäsi
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
PLEATED LIFE -Naisten juhlavaatemallisto
Käsihygienia päiväkirurgisessa leikkaushoitotyössä
Käsien hoito, suojaus, puhdistus ja desinfektio laboratoriohoitajan työssä
Keittokirjatelineen syntytarina : myyntituotteen suunittelu hauholaiselle puualan yritykselle
Laatukansio
Kinesioteippaus
Käden nivelten vaurioitumisaste nivelreumassa 20 vuoden aikana
Kotiteollisuuden kantahahmot ; tutkielma käsityömestareista
Käsien sanaton kieli
Homma hanskassa: ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
Puhtaat kädet
Pahan voima -87
Käsihygienian toteutuminen suorissa potilaskontakteissa perusterveydenhuollon vuodeosastolla
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan osittain aktiivisen yläraajan harjoittaminen : Suunnitelma itseharjoittelupisteestä
Terveet Kädet, kahdentoista vuoden sairaus
Erisukuisten tekijöiden taiten törmäyttämä
Ruokatalous (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Helinää, jytinää ja kummallisia reittejä  : Raportti tanssiteoksen tilallisesta tutkimusmatkasta
Viulisti ja vasemman käden pihtiote : Harjoituksia pihtiotteen ehkäisemiseksi ja korjaamiseksi
Sairaanhoitajien mielipiteitä infektiopotilaan hoitotyöstä
Vanhusten hoidossa työskentelevien hoitajien aseptinen omatunto : käsitteen ymmärtäminen ja aseptinen käyttäytyminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa selkeät potilasohje-ehdotukset rannekanavaoireyhtymän  konservatiiviseen ja postoperatiiviseen toimintaterapiaan. Tarve opinnäytetyölle tuli Vaasan  keskussairaalan toimintaterapeutilta. Potilasohje-ehdotukset tehtiin toimintaterapian näkökulmasta ja  tavoitteena oli saada potilas motivoitumaan omaan kuntoutukseensa. Vaasan keskussairaalassa on  käynnissä potilasohjeiden yhtenäistämisprojekti. Tämän vuoksi tehtiin potilasohje-ehdotukset, joita  Vaasan keskussairaala voi halutessaan hyödyntää yhtenäistämisprojektissaan.  Rannekanavaoireyhtymä on yleistyvä vaiva ja yleisin yläraajan hermopinne. Hermopinne tarkoittaa  tilaa, jossa hermo on puristuksissa ulkopuolelta tulevien syiden, esimerkiksi hermoa ympäröivien  kudosten kompression vuoksi. Rannekanavaoireyhtymässä keskihermo (nervus medianus) on  puristuksissa ranteesta kämmeneen johtavassa rannekanavassa. Suomessa rannekanavaoireyhtymän  esiintyvyys väestössä on 2–4 prosenttia. Oireyhtymän yleisyys tuo osaltaan suuria kansantaloudellisia  kustannuksia ja tuottavuuden menetyksiä yhteiskuntaamme.  Teoreettisina viitekehyksinä opinnäytetyössä käytettiin Gary Kielhofnerin inhimillisen toiminnan  mallia ja biomekaanista mallia. Inhimillisen toiminnan malli toi näkemyksen rannekanavaoireyhtymän  kokonaisvaltaisesta vaikutuksesta ihmisen elämään. Biomekaaninen malli selvensi tuki- ja  liikuntaelimistön ja perifeerisen hermoston ongelmien vaikutusta toimintakykyyn.  Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena tutkimuksena käyttäen aineistonkeruumenetelmänä  kirjallisuuskatsausta ja aineiston analyysiä. Työssä selvitettiin myös, minkälainen on hyvä potilasohje.  Aiheesta on julkaistu paljon kirjallisuutta ja artikkeleita, joista valittiin vain tieteelliset ja 2000- luvulla  julkaistut materiaalit. Aineiston avulla kerättiin yhteen uusin tieto rannekanavaoireyhtymän  postoperatiivisesta ja konservatiivisesta kuntoutuksesta. Näistä asioista tiivistettiin potilasohjeet, jotka  toimintaterapeutti voi antaa potilaalle. Potilasohjeista tehtiin selkeät ja helposti ymmärrettävät.  Postoperatiivisissa ohjeissa keskityttiin yhteistyökumppanin pyynnöstä komplikaatioista  tiedottamiseen ja siihen, missä tapauksessa potilaan tulee ottaa yhteyttä leikanneeseen tahoon.
Puristusvoimamittauksen luotettavuus : tutkimus puristusvoimamittauksen toistettavuudesta ja puristusvoiman suuruuteen vaikuttavista tekijöistä Martinin Vigorimetrillä
Kummituksen käsi ja muita vanhoja kauhukertomuksia
Kehon jäähtyminen ja yläraajojen kuormittuminen elintarviketyössä : vertaileva tutkimus yläraajojen tuki- ja liikuntaelinoireilevien ja oireettomien koehenkilöiden välillä työkuormitusmittauksin suoritettuna
Käsihygienian toteutuminen radiografiatyössä röntgenhoitajan kuvaamana
Käsihygienian tarkoitus tartuntateiden katkaisu
Varoitus: punkista tuli museotavaraa : Terveiden Käsien mustaa huumoria tihkuvat, muutaman kymmenen sekuntia kestävät rallit kavahduttivat aikoinaan keskivertokansalaisa
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Kuivasta työstä apu käsille
Suoran talk show ́n käsikirjoittaminen : Tapausesimerkkinä Maria!
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen - posterien kokoaminen
Celtx-käsikirjoitusohjelman hyödyntäminen lyhytelokuvan kuvasuunnitelman laatimisessa
Terveyskeskuksen akuutti käsikirurgia 31.3.1995
Aseptiikka tehohoidossa : vertaileva tutkimus Länsi-Pohjan keskussairaalan teho-osaston ja Ceske Budejovicen sairaalan teho-osastojen aseptiikasta
Pimeään jäänyt
Näin Suomi pesee käsiään
Käsihygienia
Metsähallituksen selvitys Käsivarren kansallispuiston perustamisedellytyksistä
Käden kirurgia ja terapia : käden alueen hermovammat ja murtumat
Lyhytelokuvan tekemisestä ja kolme tapaa käyttää veistä
Tiivistelmä: Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä. Sairaalainfektiot ovat kansanterveydelle suuri ongelma, ja niiden ehkäisyn on arvioitu olevan taloudellisesti yksi kannattavimmista ehkäisevän terveydenhuollon toimista. Huolellinen käsihygienia on vaikuttavin yksittäinen toimenpide, jolla tartuntoja ja niiden leviämistä voidaan ehkäistä. Olemme tehneet opinnäytetyönämme Länsi-Tallinnan Keskussairaalalle käsihygieniaohjeistuksen. Ohjeistukseen kuuluvat oppaaksi laadittu käsihygieniaohje henkilökunnalle sekä erillinen seinäohje potilaille ja omaisille. Opinäytetyömme ohjeistus perustuu kirjallisuuskatasukseen kerättyyn tutkittuun tietoon sairaalainfektioista ja käsihygieniasta. Opinnäytetyössä referoiduista tutkimuksista ilmeni, että käsihygienia toteutuu huonosti.  Tilanteet, joissa käsihygienia olisi infektioiden leviämisen kannalta oleellista, se toteutuu korkeintaan 40 %:sesti. Tiedon ja ohjeiden puute on vaikuttanut käsihygieniakäytäntöihin. Tutkimuksissa todettiin, että käsihygienian toteutumista huonontavia seikkoja olivat  kiire, negatiiviset asenteet käsihygienian tärkeyden merkitystä kohtaan, luulo käsihuuhteiden ihoa kuivattavasta vaikutuksesta ja huonon esimerkin antaminen. Toimintaa edistävinä tekijöinä koettiin säännöllinen käsihygieniakoulutus, positiivinen asenne, motivointi käsihygieniatekniikan oppimiseen ja muiden hoitotyöntekijöiden esimerkillinen käyttäytyminen.  Käsihygieniaohjeistuksessa olemme kertoneet käsien välityksellä tarttuvista mikrobeista, oikaoppisesta käsihygieniasta sekä käsiendesinfektiosta. Tällä olemme pyrkineet lisäämään tietoa sairaalainfektioista sekä niiden torjunnasta käsihygienian keinoin.
Kevätkokous = Vårmöte : 13.-14.5.1988 Hämeenlinna, hotelli Rantasipi Aulanko
Toimivat kädet -kurssi : kurssin vaikutus MS-tautia sairastavienkurssilaisten käsien toimintakykyyn ja heidän kokemuksiaan kurssista
Turvallisuus on sinun käsissäsi : opetusvideo käsidesinfektiosta osastoilla ja poliklinikoilla
Ekologisuus saaristolaiskäsityössä : käsityöläisten luomia merkityksiä etsimässä
Kun tuppi tulehtuu
Huoltokäsikirjan käyttöönotto rakenteista dokumentointia käyttäen
Suomalaisten 7-12-vuotiaiden lasten puristusvoimat : Puristusvoimaviitearvot hydrauliselle puristusvoimamittarille
Terveyskasvatus osaksi Vasaramäen koulun toimintakulttuuria : hyvä käsihygienia
Käsien työperäiset allergiat
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : posterien kokoaminen
Hemiplegia spastica -lapsen yläraajan kinesioteippaus
Hoitohenkilökunta ja käsihygienia : tutkimus Keski-Suomen keskussairaalan lasten parissa työskentelevien hoitajien käsihygieniasta
Yläraajan rasitusvammat
Maanviljelys (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Tehokkuutta käsihygieniaan
Kyynärvarsikipsatun potilaan ongelmat ja selviytymiskeinot päivittäisissä toiminnoissa
Käsidesinfektioiden vaikutukset hoitohenkilökunnan käsiin
Potilasohjeet rannekanavaoireyhtymän konservatiiviseen ja postoperatiiviseen toimintaterapiaan
Käsihygieniakoulutus terveyskeskuksessa
Pari terapiaa : Henkilöhahmojen luominen ja kehittäminen käsikirjoituksessa
Kotiutuva replantaatiopotilas : Kirjallinen potilasohje kotiin
Kipsihoidon perusteet
Toimintaterapeuttinen näkökulma käden murtuman jälkeen syntyneeseen jäykkään käteen
Kädet : havaintoja hominideista
Hoitohenkilökunnan käsihygienian puutteita ja puutteiden syitä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa käden alueen koukistsajajännekorjattujen henkilöiden omaa kokemusta toiminnallisesta suoriutumisestaan ja tyytyväisyyttä suoriutumiseensa lastahoidon aikana. Tutkimuksen avulla haluttiin saada selville myös pääasialliset syyt mahdollisiin vaikeuksiin toiminnallisessa suoriutumisessa. Tulosten pohjalta on tarkoitus kehittää koukistajajännekorjattujen henkilöiden toimintaterapiaa enemmän heidän tarpeitaan vastaavaksi. Tutkimuksen kohderyhmänä oli koukistajajännekorjatut henkilöt, joilla oli meneillään kuuden viikon dynaaminen lastahoito. Harkinnanvaraisena otoksena oli Turun yliopistollisen keskussairaalan fysiatrian osaston 963 sekä primaaristi että sekundaarisesti koukistajajännekorjatut henkilöt. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tutkijoiden laatimaa kyselylomaketta. Aineistoa kerättiin ajalla 1.4. - 31.8.2001. Kyselyyn vastasi kymmenen henkilöä, joista neljä oli naisia ja kuusi miehiä. He olivat iältään 21-64-vuotiaita. Tuloksia analysoitiin ristiintaulukointien ja prosentuaalisten vastausjakaumien pohjalta. Tuloksista nähtiin, että sekä toiminnallinen suoriutuminen että tyytyväisyys suoriutumiseen vaihtelivat huomattavasti eri toimintojen välillä. Tuloksista voitiin myös yleisesti todeta, että mikäli henkilöt suoriutuivat toiminnosta olivat he myös tyytyväisiä suoriutumiseensa. Toimintoja, joista ei suoriuduttu eikä oltu tyytyväisiä olivat: nauhojen solmiminen, kynsien leikkaaminen, autolla ajaminen, ruokaaineiden pilkkominen, perunoiden kuoriminen sekä tiskaaminen. Pääasiallisiksi syiksi toiminnallisen suoriutumisen vaikeuksiin henkilöt kokivat lastan aiheuttaman kyvyttömyyden käyttää vammautunutta kättä, lastan ulkonäön tms. Tulosten pohjalta tultiin siihen tulokseen, että koukistajajännekorjatut henkilöt saattaisivat hyötyä joistakin pienapuvälineistä. Näitä voisivat olla esimerkiksi tiskiharja imukuppipidikkeellä, veitsi-haarukka, leikkuulauta Fix sekä joustavat kengännauhat, joita ei tarvitse solmia.
Potilasturvallisuuden kehittäminen Sotkamon terveyskeskussairaalassa
Reality-käsikirjoittajan rooli ja työnkuva televisiotuotannossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tuottaa nivelreumaa sairastavan asiakkaan käsiharjoitusohjeet, jotka  perustuvat tutkimustietoon. Käsiharjoitusohjeiden tarkoituksena on, että asiakas ymmärtää harjoitusten  hyödyn arkipäivän toiminnoista suoriutumiseen. Työelämäyhteistyökumppanina on Helsingin ja  Uudenmaan sairaanhoitopiiri, HUS. Toteutamme opinnäytetyöprosessin käytännössä HYKS:in  (Helsingin yliopistollinen keskussairaala) Kirurgisen sairaalan reumatologian klinikan  toimintaterapeuttien Jenny Lohikiven ja Irmeli Parjon kanssa. Opinnäytetyömme koostuu  kirjallisuuskatsauksesta ja käsiharjoitusohjeesta. Kirjallisuuskatsaus on työväline tutkitun tiedon  yhdistämiseen ja siten näyttöön perustuvan toimintaterapian toteuttamiseen.  Opinnäytetyömme lähestymistapa oli käytännöllinen toimintatutkimus. Toimintatutkimuksen avulla  kuvasimme käsiharjoitusohjeiden kehittämisprosessin etenemistä. Aineistonkeruumenetelmäksi  valitsimme kirjallisuuskatsauksen saadaksemme tutkittua tietoa käsiharjoitusten vaikuttavuudesta.  Kirjallisuuskatsauksesta saatu tieto käsiteltiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Noudatimme  kirjallisuuskatsauksessa systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ohjeita. Kokosimme käsiharjoitusohjeet  kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppaniemme käytännön  kokemusten perusteella.  Opinnäytetyötä ohjaava viitekehys on ICF-luokitus, joka on toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja  terveyden kansainvälinen luokitus. ICF-luokitus tarjosi meille käsitteet, joilla olemme jäsentäneet  tutkimusartikkeleista saamamme tulokset. Täydensimme ICF-luokituksen käsitteistöä arkipäivän  toiminnoista suoriutumisen käsitteellä. Määrittelimme arkipäivän toiminnot toimintaterapian  kirjallisuuden avulla.  Tuloksista tekemiemme johtopäätösten mukaan käsiharjoituksilla voidaan vaikuttaa käden voimaan,  nivelten liikkuvuuteen ja käden kipuun parantavasti. Nämä asiat vaikuttavat arkipäivän toiminnoista  suoriutumiseen. Hankaluudet suoriutumisessa näkyvät esimerkiksi seuraavissa toiminnoissa:  aterioiden valmistaminen, syöminen, juominen, kehon hoitaminen, pukeutuminen, suurten ostosten  tekeminen sekä ostosten tuominen kotiin. Intensiivisesti tehdyt harjoitusohjelmat vaikuttaisivat olevan  tehokkaampi tapa kuin konservatiivisesti tehdyt harjoitusohjelmat, kun halutaan parantaa käden  voimaa. Liikeratoja ylläpitävät harjoitukset yhdistettynä terapiavahalla tehtyihin harjoituksiin lisäsivät  käden voimaa sekä käden hienomotorista käyttämistä merkittävästi.
Turun kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla vierailevien tiedot käsihygieniasta ja sairaalainfektioista
Työturvallisuuskäsikirja
Käden käytön tukeminen lapsilla, joilla on hemiplegia : opas vanhemmille
Käsiharjoitusohjeet nivelreumaa sairastavalle asiakkaalle : Kirjallisuuskatsaus ja käytännönohjeet
Käsihygienia hoitotyössä
Persoonallisuuden ja käden puristusvoiman yhteys keski-iässä
Tiivistelmä: Käsien desinfektio - perusta potilasturvallisuudelle: opetusmateriaali cd-romina.
Yläraajavammojen yleisyys ja niiden ennaltaehkäisy pesäpallossa : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan alueen C- ja B -ikäisille tyttöpesäpalloilijoille
Yläraajan neurografinen tutkimus : video-ohje hoitajille
"Halavatun käsi" : parantaako käden pakotettu käyttö toimintakykyä?
Käsien desinfektio : osastoilla ja poliklinikoilla
Kuntoutuminen volaarisella levyllä kiinnitetystä värttinäluun murtumasta : Kotiharjoitteluohjeita rannemurtumapotilaalle
Työkourat kättelykuntoon : käsienpuhdistusaineet
Lastoitusopas : staattiset ja dynaamiset käsilastat
Tragediahahmoja tutkimassa : Iho jota koskaan ei ollutkaan -käsikirjoituksen kautta
Kirjavia unelmia : Käsikirjoituksen kirjoittaminen kolmen näytöksen mallin mukaan
Miten oppilas kokee käsityöprosessin? : tapaustutkimus viidesluokkalaisten kokemuksista tekstiilikäsityöprosessistaan
Peittämisalueen laajuus käden eri ihoalueilla
Laboratoriohoitajan käsihygienia liittyen suoniverinäytteenottoon
Kädestä ennustaminen
Toimintaterapia nivelreumapotilaan käden kuntoutuksessa
Käsiksi nivelrikkogeeneihin käsiartroosia tutkimalla
Tunteisiin vetoavan brändin rakentaminen
Poimintapihdit
Rannejumppaa työpaikalla : vahvista ja venytä käsivarsiasi
Kevyt työ voi vammauttaa käden
Lapsen sähköinen kyynärvarsiproteesi
Lapsen käden perifeerinen hermovaurio : tuntopuutos ja sen kuntouttaminen
Kirurginen käsien desinfiointi ja steriiliksi pukeutuminen
Peruskoulun 1. ja 2. luokan oppilaan käden motoriikka ja sen yhteys luku- ja kirjoitustaitoon
Homma hanskassa  : Ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
Suojakäsineet työn mukaan
Käsihygienian toteutuminen erään kuntoutuskeskuksen vuodeosastoilla
Ojennus - lyhytelokuvan käsikirjoitus ja jälkikäsittely
Käsiekseemat
Onnistu! - Oikotie innostumiseen : Onnistumisen kokemus ja käsityön merkityksellisyys
Käsikirjoituksia maanviljelyksestä.
Projektikäsikirjan laatiminen Infocare Oy:lle
Viulun äänenmuodostus
Balettitanssijan kädet : anatomiasta virtuositeettiin
Rennoin hartioin toimistossa : Oppimateriaalia Take a Brake -käsittelijäkoulutukseen
Yläraajan nivelten mobilisoinnin opas : Lapaluu, olkanivel, kyynärnivel ja ranne
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
Leikkaushoitajien käsienpesun ja kirurgisen käsidesinfektion toteutuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 1:llä
Tuhattuhatta
Assessment of capacity for myoelectronic control (ACMC) -arviointiväline : arviointivälineen ensimmäinen suomennos ja ryhmäkeskustelusta saadun palautteen analysointi
Käsitietokoneiden fyysisen ergonomian ja käytettävyyden suunnittelu : yläraajan kuormitus ja toistotyövammariskitekijät
Tämähän on kuin... : vanhuksille tuttujen käsien liikeratojen käyttö kädentaitojen ohjauksessa, tuloksena toiminnallinen seinätekstiili
Käden motoriikan mittaus venymäliuska-anturilla
Kotikäyttäjien subjektiivinen kokemus käsisähköstimulaation käytöstä
Kyynär- ja keskihermon pinnetilat
Tuo puhdas tervehdys : sairaalainfektioiden ehkäisy käsihygienian avulla
Yläraajan kiputilat
Suojaa kädet
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : opetusvideo
Rasitusvammaopas : yläraajan rasitussairaudet ja yläraajoihin kohdistuvan kuormituksen arviointi
Käsien pesemisellä estetään mikrobien leviäminen : opaslehtinen Länsi-Pohjan keskussairaalan osasto 1B:n lasten vanhemmille
Henkilöstökäsikirja perehdyttämisen apuvälineenä : Varuste.net
Jos otteita on kaksi, muuttuuko arki helpommaksi? : yläraajaproteesia käyttävän lapsen ja nuoren itsearviointimenetelmä PUFI:n suomentaminen ja kulttuuriin soveltaminen
Käden kuntoutus kotona kipsauksen jälkeen & Kaksi erilaista kuntoutusta
Aseptiikan toteutuminen erityispotilaan hoidossa lasten tehosteisen hoidon osastolla
Hyvän käsihygienian toteutuminen sairaalan vuodeosastolla
Käsikirjoituksia ruokataloudesta.
Tiivistelmä: Aivohalvaukseen sairastuu Suomessa vuosittain noin 14 000 henkilöä. Väestön ikääntymisestä johtuen aivoverenkiertohäiriöiden ennustetaan kaksinkertaistuvan seuraavan 30 vuoden aikana. Aivohalvaus aiheuttaa usein pitkäaikaisia tai jopa pysyviä haittoja ihmisen toimintakykyyn ja sitä kautta vaikuttaa päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen. Toispuolihalvaus on yleisin fyysisen toimintakyvyn haitta, jolla on vaikutusta myös yläraajan toimintaan. Subakuutissa eli nopean kuntoutumisen vaiheessa on nähtävissä selkein toiminnallinen edistyminen. Tässä vaiheessa toistuva ja intensiivinen harjoittelu on tärkeää.    Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli nostaa esille yläraajan harjoitteiden merkitys osana subakuutin vaiheen toimintaterapiaa. Tavoitteena oli tuottaa kuvallinen ohjeistus aivohalvauskuntoutujille, omatoimisen yläraajan harjoittelun tueksi. Valmistimme ohjeistuksen yhteistyössä toimintaterapeutti Raija Lindin kanssa, Lahden kaupunginsairaalasta. Ohjeistus tulee käyttöön neurologiselle kuntoutusosastolle (L51).    Opinnäytetyöhön on koottu tietoa aivohalvauksesta, subakuuttivaiheen kuntoutuksesta sekä ohjeistukseen sisältyvistä yläraajan harjoituksista. Toimintaterapian teoriana käytettiin David Nelsonin ja Julie Jepson-Thomasin terapeuttisen toiminnan käsitteellistä viitekehystä. Näitä tietoja hyödyntäen toteutimme 16 kuvasarjaa sisältävän ohjeistuksen yläraajan harjoituksista, jossa toimme esille myös harjoittelun merkityksen kuntoutujan arkeen. Ohjeistus valmistui tuotekehitysprosessin tuloksena. Ohjeistuksen käyttöoikeudet ovat Lahden kaupunginsairaalalla, Metropolia ammattikorkeakoululla sekä opinnäytetyön tekijöillä.
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Turun kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla vierailevien tietoa käsihygieniasta, sairaalainfektioista ja tartuntojen leviämisestä. Teoreettinen viitekehys muodostuu kirurgisen hoidon, sairaalainfektioiden ja käsihygienian määritelmistä. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja aineiston keruu tapahtui survey-menetelmällä. Aineistonkeruumenetelmänä oli kyselylomake, joka sisälsi strukturoituja kysymyksiä. Kysely tehtiin touko-kesäkuussa 2001 turun kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla. Tutkimusjoukkona oli 27 Turun kirurgisen sairaalan vuodeosastojen vierailijaa. Tutkimusaineisto käsiteltiin ja analysoitiin pääasiassa tilastollisia muuttujia tarkastelemalla. Tulokset osoittavat, että vierailijat tietävät milloin kädet tulisi desinfioida, mutta eivät tiedä minkä takia. Tiedot sairaalainfektioista, niiden synnystä ja kansantaloudellisista kustannuksista ovat heikot. Tutkimusjoukon iällä ja sukupuolella ei ollut suurtakaan merkitystä, yksittäisiä kysymyksiä lukuun ottamatta. Korkeasti koulutetut tiesivät tutkimusongelmista muita vastaajia huonommin. Jatkossa käsidesinfektio-ohjeita tehtäessä tulisi painottaa desinfektion merkitystä sairaalainfektioiden estämisessä sekä antaa selkeät ohjeet desinfektiovalmisteen määrästä ja oikeasta käyttötavasta.
Kipukäsi – Halvaantuneen yläraajan ongelmat ja niiden ennaltaehkäisy : opas Lahden kaupunginsairaalan neurologisen osaston L51 hoitohenkilökunnalle
Työpaikan taukoliikunta : 10 valmista ohjelmaa eri välineillä
Paineaaltohoidon intensiteetin vaikutus krooniseen lateraaliseen epikondyliittikipuun
Kädestä katsomisen taito : laadi oman kohtalosi kartta
Käsien desinfektio - perusta potilasturvallisuudelle : opetusmateriali cd-romina
Tiivistelmä.
Toimivat kädet -kurssi : kurssin vaikutus MS-tautia sairastavien kurssilaisten käsien toimintakykyyn ja heidän kokemuksiaan kurssista
Aivohalvauspotilaan spastisen käden lastoitus
Vau mikä vauva. Osa 3, Ote pitää
Käsityökori Online Oy:n visuaalisen ilmeen uudistus
Box and block : suomalaiset viitearvot 7-7,49- ja 7,5-7,99 -vuotiaille lapsille
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
Käsi-ihottuma kestää kauan
Onnellisia kytkentöjä
Käsisidos - Ohje hoitohenkilökunnalle
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Horoskooppi ja taikavarpu
Tiivistelmä: Kotikäyttäjien subjektiivinen kokemus käsisähköstimulaation käytöstä.
Seksuaalisuus kämmenellä
Kädet käyttöön! – motivoiva opas nivelreumakuntoutujien käsiharjoitteluun
Horisontaaliset ja vertikaaliset päänliikkeet suomalaisessa viittomakielessä
Yläraajan harjoittelu osana toimintaterapiaa : ohjeistus aivohalvauskuntoutujien käyttöön
Aktiivirulla
Käsihygieniaohjeet tehostetun palveluyksikön henkilökunnalle
Vahva selkä ja vahvat käsivarret
Kuudesluokkalaisten käsityksiä käsihygieniasta ja sen merkityksestä
Infektioiden torjunta kotisairaanhoidossa : hoitohenkilökunnan tiedot aseptiikasta sekä aseptinen toiminta hoitotyössä ja haavanhoidossa
Olkaluun epikondyliitti
Praktikumikäsikirja
Tiivistelmä
Käsityötuotteiden maahantuonti Tansaniasta
Sormiharjoituksilla siisti käsiala
Käsiharjoitusohjeet nivelreumaa sairastavalle asiakkaalle
MSD-Bar, punainen : [harjoitustanko]
Selluvilla-asentajien yläraajalihasvoimien merkitys asennustyössä : tapaustutkimus
Hartiaseudun- ja yläraajakuormituksen vähentäminen asemalypsyssä
Kykenevät kädet : Yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Käden pakotettu käyttö : vaikuttava aivohalvauspotilaan kuntoutusmenetelmä
Käsihygienia perusterveydenhuollossa : kysely erään terveyskeskuksen asiakaspalvelussa sekä laitos- ja välinehuollossa toimivalle henkilöstölle
Yksinkertaiset takaumat ja takaumarakenteet elokuvakerronnassa
Mitä käsityö opettaa? : Huoltajien näkemyksiä Näpsä-käsityökoulun osaamistavoitteista ja lastensa saamista valmiuksista
Siipirikko : olkahermopunosvaurio fysioterapeutin näkökulmasta : ohjauskansio Länsi-Pohjan Keskussairaalan lasten fysioterapeuteille
Käsikirja kädellisyydestä ja kädellisenä toimimisesta
Hygienia on osa ammattitaitoa
