http://www.yso.fi/onto/yso/p8100 kirjataide
kirjataide kirjataide
Kirjat
Käsityökirjan ulkoasun suunnittelu
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Abstract:  As my graduation project for The Institute of Design at Lahti University of Applied Sciences I have designed the overall design and layout publishing of the publication Turun katuja ja toreja. Nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään of the Museum Centre of Turku. In the written part of my graduation project I describe about the process of making a book and about the visual decisions I made during it.
Suomen kirjataide = Finlands bokkonst. 1973.
Unohtumisia : [Eino Ahosen runoja ja piiroksia] / kirjoittanut, kuvittanut ja kustantanut Eino Ahonen
Kirjakonseptin suunnittelu aikuisten kuvakirjalle
Matka ITE-taiteen ytimeen : Minna Haverin Nykykansantaide -kirja summaa tähän asti kartoitettua
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959
Käsikirja Toiseen Suomeen : Toinen Suomi -kirjan graafinen toteutus ja pohdintoja kirjansuunnittelun prosessista
Taiteilijaelämää Muhoksella
Runoja tunteville
Taidejärjestelmä meillä ja muualla
Kirjan lumous
Elämysmatka (taiteelliseen) identiteettiin
Säveltäjyydestä ja muustakin
Kentän kartoitusta laidasta laitaan : Identiteettejä - Identiteter. Renja Suominen-Kokkosen juhlakirja. Taidehistoriallisia tutkimuksia - Konsthistoriska studier 45
Runoista kuviksi
Kalevala kuvina / Aarno Karimo
Itseoppineiden luovuuden hedelmiä
Lastenkirjasarjan ilmeen suunnittelu
Taidetta ja taidekasvatusta
Oulu kiteytyi kasarmiin ja mielisairaalaan : Oulun poijjaat Hannu Väisänen ja Peter von Bagh kohtasivat ohimennen jo lapsina
Sukupuoliyhteys taidenautinnoksi : vanhan tekstin taittaminen uudeksi kirjaksi
Opinnäytetyö : The Little Storybook
Rantsila on luova esimerkki ite-osaamisesta
Kirjan ja kuvataiteen kohtaamisia
The Rain Dance : tutkielma lukijan ja kuvitetun teoksen vuorovaikutussuhteesta
Pop-up-kirjan suunnittelu : tarina julmuudesta
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
Tietosanakirja : 30 nide maalaustaide (jatk.) - mandingo / [toimituskunta : Jalmar Castrén...[et al.]
Avaus runoon : yhteisrunokokoelma
Virkkuri : virkkausohjekirjan suunnittelu ja taitto
Kansipaperin synty
Vuoden 1984 kirjavaliot
Elintilaihme : kirjantäydeltä eläinkuvia käsintehdylle paperille
Sinitaivas on tiivistä taidetyötä
Suomen keskiajan historia 1, 2, 4, 5 / O. A. Forrström
Kirjataide 1870-1910 / Marketta Tamminen
Vänrikki Stoolin tarinat / Johan Ludvig Runeberg ; suomennosasu Paavo Cajander ; tekstikuvat Albert Edelfelt ; runojen kuv. August Malmström, väripiirrossarja C. T. Staaf ; maalaukset A. Edelfelt, R. W. Ekman, B. A. Godenhjelm, J. Knutson, Helene Schjerfbeck
Vuoden 2001 kauneimmat kirjat
Mikkeli's Fourth Illustration Triennial = Mikkelin 4. kuvitustriennale = 4:e Illustrationstriennalen i S:t Michel
Aarresaari = skattkammarön : nuorisokirjojen kansia WSOY:n arkistosta
Taiteen roolista yhteiskunnassa
Kirja tyylihistorian valossa
Pyryn perhe / Selma Anttila
Taiteilijakirjoja : Suomesta ja muualta : näyttely : Helsingin yliopiston kirjasto = Konstnärsböcker : från Finland och andra länder : utställning : Helsingfors universitetsbibliotek, 23.8. - 3.10.1988 / näyttelyn järjestäjät: Helsingin yliopiston kirjasto ja Suomen Taidegraafikot ; teksti: Jaakko Lintinen
Patsaita ja muistomerkkejä käsittelevän kirjan suunnittelu
Digimaalaus lastenkirjan kuvittajan työkaluna : pienten Liikennekirja
Ja tapahtui niinä päivinä
Pilkun viilausta - Mitä on graafinen suunnittelu?  : Kirjaprojekti
Työ tekijänsä niittää - Rikosnovellikokoelman visuaalinen ilme
Eloonjäämiskamppailuja idealismin kentällä : näkemyksiä taiteen itsenäisyydestä
Pop-up-kirjan suunnittelu : – Tarina julmuudesta
Topi Vikstedt : kirjankuvittaja / Lars Hamberg
Olipa kerran : klassillisia satuja / valikoinut ja kuvittanut Björn Landström
Kirja kirjasta / kirjoittanut Gustaf Strengell
Vuoden 1998 kaunein kirja ja kirjavalioiden kokoelma
Kauniin kirjan aikaa Delhissä
Laulamalla maailmaa parantamassa
Intertekstuaalinen kuva-analyysi prinsessasatujen loppukuvista
Maailman kannel / Eino Leino
Kaukainen maa : runokirjan ulkoasun suunnittelu
Vuoden 1985 kirjavaliot
Keramiikkataiteilija teoksineen : kirjan konsepti
Lapsille suunnatun runokirjan kuvitus ja taitto : Muunlainen samanlainen, runokirja
Suomen kirkon messusävelmät / toimittanut 1918. kirkolliskokouksen asettama messusävelmäkomitea
Kangaskantisten muistikirjojen suunnitteluprosessi
Kotiintulo / kirjoittanut Anni Kaste ; kuvittanut  Väinö Hämäläinen
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen : Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana
Kirjansidontakilpailu 2003
Vuoden 2002 kaunein kirja
Taide ja hoitotyö
Kalevala kirjankuvituksina - neljän kuvittajan, Erkki Tantun, Aleksander Lindebergin, Björn Landströmin ja Pirkko-Liisa Surojeginin kuvat Kalevalasta
Jumala on kauneus / Paavo Rintala
Kovina aikoina : kertomus Suomen viimeisten nälkävuosien ajoilta / Karl A. Tavastsjerna ; suomensi Juhani Aho
Hätähuuto : novelleja / M. Pajari
Huumorin kukka tasapainottaa
Lapsuus loppuu Typen räjähdykseen : Hannu Väisänen kertoo tänään julkaistavassa romaanissaan lapsuutensa Oulusta
Suunnistusta taidekasvatuksen viidakossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyönäni Lahden ammattikorkeakoulun Muotoilu- ja taideinstituutin graafisen suunnittelun osastolle olen suunnitellut ja taittanut ulkoasun Turun museokeskuksen Turun katuja ja toreja. Nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään -kirjaan. Kirjallisessa osiossa tarkastelen suunnitteluprosessin eri vaiheita ja tekemiäni visuaalisia ratkaisuja.
Suomalaista käyttögrafiikkaa = Finnish graphic design
Kaisa-rouva ja hänen seuralaisensa suomalaisessa lastenkamarissa : kuvakirjan alkutaival 1865-1900 / Riitta Kuivasmäki
Harmaista päällyksistä korukansiin : millaisessa asussa esivanhempamme saivat kirjansa 1800-luvulla
Ajatuksia biografisuudesta ja tekijästä taidehistorian kirjoittamisessa : The Challenges of Biographical Research in Art History Today. Taidehistoriallisia tutkimuksia - Konsthistoriska studier 46
Ambivalentin miraakkelin tulkintaa : Kaarina Helakisan Annan seitsemän elämää -kertomusta kuvittamassa
50 vuotta suomalaista kirjataidetta : juhlanäyttely 10.10.- 31.12.1996
Näkövammaisten koskettelukirjat
Kirjakkeista kirjataiteeseen
Runokirjan kuvittaminen
Väri, kirjo ja viiva elävät nuorten sarjakuvatöissä
Silkkikauppias : runoja / Einari Vuorela
Helmi - ajatus kirjaksi
Pop-up -kuvitusten tekniikka ja soveltaminen omaan kuvitustyyliin
Ilon hitusia! Hyvän mielen -lahjakirjan kuvitus ja taitto
Kansan lehti
Musta hepo : kertova saaristolaisrunoelma / kirjoittanut Larin Kyösti
Juha Joutsia / Maila Talvio
Mikkelin 3. kuvitustriennale : Mikkelin taidemuseo 19.6.-19.9.1993
Lastenkirjojen kuvittaminen
Laatua laitakaupungilla -kirjan suunnittelu ja toteutus
Taideterapian monet mahdollisuudet
Erkki Tanttu ja hänen piirroksensa / Septima
Panu : kuvauksia kristinuskon ja pakanuuden lopputaistelusta Suomessa / Juhani Aho
Kokonaisuutta rakentamassa: tapaustutkimus kirjan ulkoasusuunnittelusta
Kalevalaista kirjankuvitusta / Eeva Jokipelto
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Taidetta kirjastossa : Rikhardinkadun kirjaston taiteilijakirjakokoelma
Muuttuva lastenkirjan kuva
Fantasia ja tarina : Mikkelin 9. kuvitustriennale = Mikkeli's 9th illustration triennial : fantasy and story
Kansan lehti : joulunumero
"Koti" ja painetut taiteilijakirjat 2000-luvun alussa
Suomen museo. 1964 : LXXI
Sis. saks. tiivistelmät
Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen
Karjalan virsiä / Iivo Härkönen
Taidekirjan ulkoasu
Kansi edellä kauppaan? : kirjan kannen graafinen suunnittelu ja vaikutus kuluttajan kirjavalintaan
Lapsi ja kuvantekijä
Islamitisk bokkonst : Konstsalongen = Islamilaista kirjataidetta : Taidesalonki, 1925
Kirjojen talo : runon, sidoksen ja taiteilijakirjan koti
Seitsentähdet - Otavan klassikkokirjasto : ulkoasun suunnittelu
Ongelmallinen montaasin estetiikka
Vuoden kauneimman kirjan valinta
Matkalta matkalle : haikurunojen kuvitus sähköisenä julkaisuna
Aapiskukon jäljillä : ideologiset representaatiot 2010-luvun aapisten kuvituksissa
Kuvittava typografia kuvakirjassa : mallin luominen ja käytön tarkastelua Tove Janssonin Kuinkas sitten kävikään? -teoksessa
Maalausten leiskuva virta
Valta, taide ja eliitti
Valokuva tapahtuman symbolina : käsin muokattuja matkakuvia
Sadunkuvittaja Rudolf Koivu : sagotecknaren
Suomen museo. 1941 : XLVIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Mukana loistava menneisyys : hyvän e-kirjamuotoilun äärellä
Seitsemän veljeksen kuvituksesta
Karjalan kuvia / kirjoittanut O. Relander ; kuvat J. Backmanin valokuvien mukaan
Sisäinen sipuli
Tietokirjaklassikko sivistyksestä ja luonnosta kiinnostuneille
Embleemit pietismin palveluksessa : esimerkkinä Johann Arndtin kirjojen kuvitus
Kirjan lumous = Bokverket
Luonnoskirja - apuväline vai teos itsessään
Painajainen : fiktiivisen hahmon visualisoiminen ja arkkityyppiset symbolit
Tavaton kiire : 125 vuotta suomalaista kirjan kuvitusta
Tiivistelmä: Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen. Opinnäytetyön osana suunniteltiin ja toteutettiin taidekirja Pirkko Lepistön maalauksista ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle. Omakustanteena toteutetun työn tavoitteeksi asetettiin taidekirja, joka olisi visuaalisesti ehjä ja kuvaisi laajasti Lepistön tuotantoa. Kirjan työryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi Pirkko Lepistön tyttäret Riikka Voutilainen ja Onerva Pöysti, sekä Naivistit Iittalassa-säätiön Katri Päivärinta. Kirja julkaistiin Pirkko Lepistön retrospektiivisen näyttelyn yhteydessä Iittalassa marraskuussa 2011. Opinnäytetyön kirjallinen osa koostuu suunnittelun tueksi kerätystä referenssimateriaalista ja taidekirjan gridin rakentamisen prosessista. Lisäksi työssä käsitellään maalausten valokuvaamista, teoskuvien käsittelemistä ja offsetpainoprosessiin valmistamista, sekä taidekirjan kustantamista omakustanteena. Keskeiseksi kysymykseksi opinnäytetyössä nousi teosten visuaalisuuden ja kirjan visuaalisuuden yhteismitallisuus, jota kirjan gridin suunnittelussa haettiin. Pirkon kirja on esimmäinen Pirkko Lepistön tuotantoa laajasti käsittelevä kuvateos, joten valmiilla Pirkon kirjalla on taidehistoriallista tietoa tallentava merkitys.
Elämysten ulkopuolella: musiikintutkimus
R.O.M.A. : matkakertomus taiteilijakirjana
Rau-hau : kiehtova kirja
Pöllön arvoitus ja muita tarinoita
Kuva, teksti ja kirjamedia kuvakirjan kerronnassa : kuvittavan tekstisuhteen ja kuvakirjakerronnan tarkastelua kokonaissuunnittelun näkökulmasta
Vuoden 2000 kaunein kirja
Rumpalin opas : Aloittelijan rumpuoppikirja 8—15-vuotiaille
Kuvien puutarhuri
Tyttö joka kasvoi ja muita kertomuksia / teksti: Leena Krohn ; kuvat: Inari Krohn
Maahenki : maataloudellinen tietokirja : edellisen osan 9 vihko / toimittajat: Gösta Grotenfelt...[et al.]
Tshekkiläisen kirjataiteen kymmenen vuosisataa : [luettelo]
Kuvitustyylejä ja tyylikkäitä kuvituksia : suomalaisten lastenkirjakuvitusten tyylipiirteitä ja teemoja ennen ja nyt
Pyhimystaruja / kuvin ja sanoin kertoelleet Venny Soldan-Brofeldt ja Yrjö Hirn
Aapo Similän kevätoffensiivi
Kirjaston hilijaasuures huutaa elämä : tutkimus sanataidekerhoista Pohjanmaalla
Taidehistoria tekemällä tutuksi
Vilijonkka ikkunassa : Tove Janssonin muumiteosten kuva, sana ja liike
Väitös Suomen ja Italian taidenäyttelyvaihdosta - tutkimuskohteena taidenäyttelyiden ”aluskasvusto ja maasto”
Tiivistelmä: Teräväpiirtoisen 2d-taistelupelihahmon animointi.
Onni paloina vedessä
Turun katuja ja toreja : nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään : kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Kiehtova kirja : käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Bataille, taide ja itse luotu toiseuden kokemus
Vanha kirja esteettisenä kokonaisuutena
Rumpalin opas : aloittelijan rumpuoppikirja 8-15-vuotiaille
Etulehdet visuaalisena mediana
Keijukaisten lähteillä : suomalaisen kuvitustaiteen keijukaiskuvan muotoutuminen ennen vuotta 1946
Kolmas ulottuvuus : pop-up-kirjojen tenhoa Kansalliskirjastossa
Vuoden 2015 kauneimmat kirjat
Lemmityt
Tiivistelmä.
Kauhistus : valikoima kertoelmia / M. Artsyibashew ; venäjän kielestä suomentanut U. J. Vuorjoki
Kuvat tarinan tukena : kuvituksen rooli lasten kuvakirjoissa
Kirja. 2 Kuvitus
Talo kuin kirja
Satukirjan kuvitus ja taitto
Ensimmäiset "Cuwain Caiwajat"
Taiteilijakirja ilmiönä ja teosanalyysin kohteena = The analysis and phenomena of the artist's book
Tiivistelmä: Pop-up-kirjan suunnittelu : tarina julmuudesta. Opinnäytetyössä toteutettiin pop-up-kirja ammattimaisen kirjasuunnittelun pohjalta. Työskentely koostui tekstin kirjoittamisesta aina kirjansidontaan asti. Työn pääpaino oli kuitenkin konstruktion suunnittelussa ja kuvituksen käytössä pop-upeissa parhaalla mahdollisella tavalla. Päämääränä oli valmistaa mallikirja, josta kustantaja voisi myöhemmin valmistaa massapainatteisen tuotteen. Lisäksi tavoitteena oli ymmärtää pop-upien tarjoamat laajemmat käyttömahdollisuudet ja vastaavasti niiden tekemiseen vaadittavat resurssit. Tutkimusosuus käsittelee pop-up-kirjojen historiaa ja selventää niiden kehitykseen vaikuttaneita tapahtumia ja henkilöitä. Lisäksi avataan pop-upien asemaa nykypäivän mediassa ja syytä niiden pysyvään suosioon. Samalla määritellään pop-upeihin lukeutuvia mekanismeja ja niiden toimintaperiaatteita. Myöhemmin työssä seurataan pop-up-kirjan tekemistä tutkitun tiedon pohjalta välivaiheiden kautta aina valmiiseen teokseen. Lopputuloksena valmistettiin näyttämömäinen kirja, jonka pystyy avaamaan kannesta kanteen näkemällä kaikki aukeamat pop-upeineen kerralla. Kirja tarjoaa paitsi lukutavaltaan, myös rakenteeltaan vaihtoehtoisen lähestymistavan kaksiulotteisten elementtien erottautumiseen mielenkiintoisemmiksi.
Lemmityt : maisteritutkinnon lopputyö Taideteollisen korkeakoulun graafisen suunnittelun osastolle 2001
Vanhan kirjan vaiheet ja kunnostaminen : teemapäivät 22. - 25.9.1997
Pirkon kirja : Taidekirjan gridin suunnittelu
Kiehtova kirja
Alaston mies, väri ja asento = homoa? = ongelma? : [Queer Eye: reviews / Pervosilmäys: arvostelut]
Kansikuvatytöt : sukupuolen esityksiä tytöille suunnattujen kirjojen kansissa
Iiriläisen miniatyyritaiteen tausta. Iiriläisen minityyritaiteen huipentuma
Taiteilija, tiede ja yliopisto
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Kirjataiteen komea katselmus
Kirjakonsepti digitaalisen maalaamisen ohjekirjasta
Suomen nuorison liiton albumi 3. Suomen nuorison liiton albumi 4
Saaristosta : kuvia suomalaisten saaristolaisten elämästä / Santeri Ingman
Ballaadeja ja muita runoja / Larin Kyösti
Pieni luontokirja : kuvakirjan kuvitus- ja taittoprosessi
Runon puutarhassa
Tiivistelmä:.
Kuinka kuva käännetään : brittiläisen fantasiakirjallisuuden suomalaiset kansikuvat
Kuva ja sana yhdessä : tutkimus tarinantulkinnasta
Hetki ennen sarastusta : kuvakirja nuorille aikuisille
Taiteilijakirjoja : lyhyt katsaus / Jaakko Lintinen
Turun katuja ja toreja. Nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Yksisarvinen ja lumottu metsä : lastenkirja konsepti
Elegiasta oodiin : runoja / Aaro Hellaakoski
Monimuotoinen paha
Miniatyyrien maaginen maailma
Kiehtova kirja - käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Red Tunnel -taidekirjan kuvitus ja taitto
Babylonia / Riitta Nelimarkka
