http://www.yso.fi/onto/yso/p8105 leikkipuistot
leikkipuistot leikkipuistot leikkikentät
Anna kovat vauhdit! : Kalliolan eskariryhmä arvioi Hupisaarten keskusleikkipuiston
Kivistön taloja
Leikkikenttä Keskuspuistossa
Vantaan viheralueohjelma 2001-2010
GLOBE - tulevaisuuden leikkikeskus
Puistoalueen suunnitelma : Eriksnäsin Lintuniityn lähiliikuntaa ja hulevesiä koskeva suunnitelma
Leikkivälineiden asennustyö : Hagsin, Kompanin ja Lappsetin leikkivälineiden asennettavuus
Kun elefantti Kyösti puistotädin ryösti
Leikkipuistotoiminnan kehittämishanke 2006-2008 : raportti 20.5.2009
Mäntylän lapset saavat uuden leikkipuiston : Lappeenrannassa on 66 leikkipuistoa, joiden kunnossapidosta huolehtii kaksi puuseppää
Koululaisten iltapäivätoiminnan kehittämisprojekti Laajasalossa 1997-1999
Leikkiä voi muulloinkin kuin päivänvalossa
Ilo liikkua: koulutuspäivä Helsingin leikkipuistojen työntekijöille
Oulun kaupungin leikkikenttien toimintasuunnitelma
Tampereen lastensuojelulautakunta 1/4 22-1/4 47 : kertomusta ja kuvitusta 25-vuotistaipaleelta
"VAPPU-OLYMPIALAISILLA" LEIKKIKENTÄT TUTUIKSI : Projekti Kokkolan leikkikentille
Hökkylis höykyttää mukavammin : Ouluun tulee tänä vuonna viisi leikkipuistoa
Koskelanpuistolle uusi ilme : puiston suunnittelussa huomioidaan myös aikuiskuntoilijat ja ikäihmiset
Lapsi kolmipyörällä. Taustalla Valmetin tehtaan rakennukset ...
Melulle altistuminen Lappeenrannan koulujen ja päiväkotien pihoilla sekä leikkikentillä
Leikkikentän lapsia 1961
Asiakaskartoitus ja asiakashankinta : Murulandia Oy
Äiti ja tytär Tourulan tehtaan asuntojen ...
Tampereen uudet teemaleikkipaikat
Lasten leikkipuistot näkövammaisen lapsen kannalta
Aistitiedon käsittelyn tukeminen leikkipuistoympäristössä : opasvihko sensomotorisista hiekkalaatikkoleikeistä
"Leiki kanssani" : käyttäjäkeskeinen suunnitteluprosessi leikkivälinesuunnittelussa : kohteena on Lappset Group oy:n SmartUs-tuoteperhe
Väriä harmaisiin lautoihin : Iin Kulttuuri-Kauppilassa tehdän talkoovoimin taideleikkipuisto
Turun kaupungin leikkipaikkojen kehittäminen
Tornion teemapuiston suunnitteluprosessi : erityislasten huomiointi Felixin puistossa
Ilmakuva
Etäjohtaminen haasteena ja mahdollisuutena Helsingin kaupungin leikkipuistotoiminnassa
Seikkailulabyrintti imee leikki-ikäisiä
Kolme leikkiympäristöä
Ulkoleikkipaikkojen turvallisuus 2002 : lomakepohjasarja
Jutustelua ja vertaissuhteita : lasten osallisuuden ydin Helsingin leikkipuistoissa
Suonenjoen kaupungissa on 16 yleistä leikkipaikkaa. Työn tilaajana on kaupungin tekninen osasto. Työn tavoitteena on luoda leikkikenttien kehittämisohjelma, joka kuvastaa niin käyttäjien kuin ylläpitäjienkin tahtotilaa. Tavoitteena on konkretisoida ne toimet, joiden avulla leikkipaikoista saadaan viihtyisiä ja turvallisia. Kirjallisessa osassa käydään läpi leikkikenttiä koskevaa lainsäädäntöä ja määräyksiä. Aihetta on laajennettu pohtimalla hyvän asuinympäristön tunnusmerkkejä ja käyttäjien kuulemisen menetelmiä. Kirjallisuudesta on haettu ohjeita leikkikenttien suunnittelun erityiskysymyksiin ja turvanormeihin. Työn yhteydessä kaupungit yleiset leikkipaikat inventointiin, kalusteet luetteloitiin ja tehtiin turvatarkastukset. Käyttäjille tehtiin kolme kyselytutkimusta. Perhepäivähoitajille lähetettiin kysely, yleisesti pyydettiin mielipiteitä kaupungin nettisivuilla olleen lomakkeen avulla ja iltapäiväkerholaisia haastateltiin. Väestötietojen ja karttatarkastelun avulla arvioitiin leikkipaikkojen riittävyyttä ja tulevaa tarvetta. Kehittämissuunnitelmassa koottiin periaatteet suunnittelulle, rakentamiselle ja ylläpidolle. Kartoitusten ja kyselyjen perusteella laadittiin toimenpideohjelma ja arvioitiin kustannuksia. Kehittämistoimet aikataulutettiin suunnitelmakaudelle vuosille 2010-2015. Työn aikana korostui huollon ja sen dokumentoinnin merkitys. Tiedonhallinnassa on paljon kehittämistä. Merkittävä hyöty opinnäytetyöstä on lisääntynyt yhteistyö saman asian ympärillä työskentelevien tahojen kesken. Keskusteluyhteys käyttäjiin, eri hallintokuntiin ja kenttiä valvoviin terveystarkastajiin on luotu. Opinnäytetyö on edesauttamassa hyvien käytäntöjen luomista.
"On tää näillä voimavaroilla ihan hyvä" : kuvataiteen toimintatutkimus leikkipuiston äideille
RFID-tekniikan yhdistäminen leikkikenttävälineisiin
Onnellisia ajatuksia : leijakonsepti arabialaisille
Keskusleikkipuiston saneeraussuunnitelma osallistuvan suunnittelun menetelmin : tapaustutkimus Nyyrikinpuisto
Leikkipuistojen kahluualtaiden veden hygieeninen laatu Helsingissä 1998-2003
Toimiala-analyysi leikkipaikkojen välineistä ja niiden markkinamahdollisuudet Unkarissa
Leikkitoiminnasta avoimeen varhaiskasvatukseen : avointen varhaiskasvatuspalvelujen nykytila ja kehittämistarpeet 2007
Elina uskaltaa
Isot puueläimet lasten mieleen
Oulun yleiskaavoitus : järjestettyjen ulkoleikkipaikkojen kehittämissuunnitelma
Leikkikentän rakennusopas
"Pitää olla paljon erilaista tekemistä" : koululaiset ideoivat leikkipuiston Oulunsalossa
Leikkipuiston kesätoiminnan kehittäminen luovien toimintojen avulla
Uuden Oulun leikkipaikkatarkastelu paikkatietomenetelmillä
Junnu puistossa
Eläimet valloittivat Kauniaisten kirjaston tontin
Kuopion vapaa-ajanpalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : tarkistus 1999
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Raahen kaupungin leikki- ja liikunta-alueiden kehityssuunnitelma
Muki matkaan ja mukilaan
Leikkipuistojen käytön mahdollistaminen kaikille lapsille
Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Pikku arkkitehdit puistosuunnittelijoina : ajatuksia liikuntaleikkipuistosuunnitteluun
Leikkipuistoon työllistyminen maahanmuuttajanaisten yhteiskuntaan integroitumisen tukena
Seinäjoen kaupungin leikkivälineiden uudistussuunnitelma
Limingan kunnan leikkipuistot
Vinkkipankki : leikkipuiston kotoutumiskurssin ohjaajan opas
Leikkipaikkojen taso : tutkimus eräistä Tampereen keskustan ja uusien etäisasuntoalueiden pihaleikkipaikoista ja leikkikentistä = The levels of playgrounds
Muista aina, liikenteessä
Monikulttuurinen leikkipuisto
Hupisaarten keskusleikkipuisto pannaan kuntoon
Leikkipaikkasuositus
Kempeleen leikkipuistojen kehittämissuunnitelma
Oulu, Oulunsalo, Haukipudas, Kiiminki ja Yli-Ii muodostivat uuden kunnan 1.1.2013. Uuden Oulun muodostuksen yhteydessä tuli ajankohtaiseksi päivittää leikkipuistojen kehittämissuunnitelma, joka koski aiemmin vain entisen Oulun kaupungin alueella olevia leikkipaikkoja. Leikkipaikkojen mitoitus ja sijoittelu ei ole ollut liittyneissä kunnissa yhtä järjestelmällistä kuin entisen Oulun kaupungin alueella. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa liittyneiden kuntien leikkipaikkojen saavutettavuudesta ja väestömääristä niiden läheisyydessä.. Työn tilaajana on Oulun kaupunki. Pääasiallisena aineistona oli Oulun kaupungilta paikkatietomuotoisena saatu rakennusdata, joka sisältää asukkaiden määrän ja ikäjakauman. Sen pohjalta tehtiin ArcGIS - paikkatieto-ohjelmalla Point Density -analyysi lapsimäärien tihentymistä. Leikkipaikkojen sijaintitietojen avulla tehtiin Service Area -analyysi, jolla muodostettiin leikkipaikoille erikokoisia palvelualueita. Lisäksi väestömääriä taulukoitiin palvelualueiden avulla. Paikkatietoanalyysien tuloksena syntyi lapsimäärien tihentymiä kuvaavia karttoja sekä leikkipaikkojen palvelualueverkostoja kuvaavia karttoja. Väestötietotaulukoihin laskettiin yksittäisten palvelualueiden väkimäärien lisäksi muun muassa leikkipaikkojen määrät asukkaita kohden suuralueittain. Karttojen ja taulukoiden perusteella tehtiin johtopäätöksiä leikkipaikkojen määristä ja sijoittelusta sekä leikkipaikkaverkoston kattavuudesta. Opinnäytetyötä käytetään lähdemateriaalina uudessa leikkipaikkojen kehittämissuunnitelmassa.
Ohjausmateriaalia lasten tapaturmien ennaltaehkäisyyn leikkikentällä
Limingan leikkipuistoja koskevassa opinnäytetyössä ilmenee leikkipuistojen historia ja nykytilanne. Historiaosuudessa korostuvat kuvat sekä suunnittelu- ja rakennustiedot. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa kartoittavat kyselytulokset sekä kehitteillä oleva leikkipuistohierarkiamalli antavat suuntaa tulevaisuudessa leikkipuistojen ylläpidon, keskinäisen tärkeysjärjestyksen ja suunnittelun kehittämiselle. Työn tilaajana on Limingan kunnan tekninen toimisto. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa selvitettiin kuntalaisille osoitetun avoimen Internet-kyselyn, henkilöstölle suunnatun kyselyn ja maastokäyntien avulla. Lasten ympäristökasvatuksessa käytettävien lähimetsien kuntoa kartoitettiin maastokäyntien yhteydessä. Limingassa on 21 leikkipuistoa, joiden kunto on vähintään kohtuullinen. Turvallisen leikin riskit kartoittuivat kyselytuloksia raportoidessa. Suurimmaksi riskiksi koettiin turva-alustojen, aitojen, valaistuksen ja infokylttien heikko kunto. Puistot koetaan kuitenkin turvallisiksi käyttää. Leikkipuistoverkosto ja käyttöaste ovat hyviä.
Leikkipuistopaketti : oppimista koko projekti
Leikkipuistoillakin oma hierarkiansa : Vanhoja poistetaan ja uusia rakennetaan tilalle
Anna kovat vauhdit! : Kalliolan eskariryhmä arvioi Hupisaarten keskuleikkipuiston
Lapsen liikkumisen huomioiminen leikkipuistojen suunnittelussa : Myllykosken päiväkodin suunnitelma
Selvitys leikkitoiminnan kehittämisestä : työryhmän raportti 12.12.2000
Leikkikentällä
Leikin ympäristö. 2, Lasten leikkitoiminnat ja leikkipaikat Itä- ja Länsi-Pasilassa : leikkialueprojektin seurantaraportti 1985-6
Leikkikenttätoiminta seurakunnan lapsityön muotona : kartoitus Pajurinteen leikkikentän kävijöiden asiakastyytyväisyydestä
Leikkipaikkojen käyttö ja toimivuus : tutkimus Tampereen kolmesta leikkikentästä ja kolmesta pihaleikkipaikasta
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää vuonna 2005 tehty Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus. Päivitykseen kuuluu kolmen taajaman alueet ja niiden yleiset viheralueet: kirkonkylä, Tupos ja Ala-Temmes. Ala-Temmeksen viheralueet eivät kuuluneet aikaisemmin tehtyyn hoitoluokitukseen. Alueiden omistussuhteet on tarkistettu ja uudet rakennetut alueet on lisätty päivitettyyn viheralueiden hoitoluokitukseen. Myös leikkipuistoja on kartoitettu ja niiden rakenteet ja välineet ovat täytetty Viherinfo-ohjelmiston tietokortteihin. Hoitoluokituksen avulla viheralueiden hoitoa voidaan paremmin suunnitella ja kohdentaa, mikä auttaa pitämään kustannuksia kurissa. Työn tilaaja on Limingan kunnan tekninen johtaja Simo Pöllänen. Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus perustuu Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 36 Viheralueiden hoitoluokitus – oppaaseen. Laatuvaatimukset, määrämittausperusteet ja työohjeet löytyvät Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 32 Viheralueiden hoito VHT`05 – oppaasta. Luokitettavia viheralueita kartoitettiin maastokäynneillä, ilmakuvilla ja tutkimalla erilaisia karttoja. Hoitoluokituskarttojen piirtäminen toteutettiin YtCAD ja Viherinfo -suunnitteluohjelmien sekä Mcolor visualisointiohjelman avulla. Työn tuloksena syntyi kolme hoitoluokituskarttaa kolmen taajaman alueelta. Hoitoluokituskartat ja niihin sisältyvät tiedostot kertovat hoidettavien viheralueiden määrän, roska-astioiden ja penkkien sijainnin, määritetyt hoitoluokat ja niiden pinta-alat. Tavoitteena on, että jatkossa hoitoluokitus toimii viheralueiden rakentamisen ja hoidon työkaluna sekä suunnittelun lähtökohtana. Viheralueiden hoitoluokitusta tulee päivittää säännöllisesti.
Ulkotilojen kalusteet ovat osa kaupunkisuunnittelua
Rajakylän lapset saivat oman helmen : valvontakameran toivotaan säästävän tuliterää keskusleikkipuistoa ilkivallalta
Vansku avattiin lapsille ja lapsenmielisille
Hupisaarten leikkipuisto uusitaan : ensi kesänä lapset pääsevät muun muassa leppäkerttulabyrinttiin
En mä pure! – eväitä monimuotoisen leikkipuiston asiakkaiden kohtaamiseen perehdytysoppaan avulla
Uusi FInno: Lappsetin klassikko sai modernin ilmeen
Nallikariin tulee suurleikkipuisto
Ihanneleikkikenttä 6-9-vuotiaille
Teeman rooli ja rakenne aktiviteettipuistoprojektissa
Keke leikkipuistossa : kestävän kehityksen ohjelma
Leikkialueet asuinympäristön osana : haastattelututkimus Joensuun Noljakassa 1995
Päivä leikkipuistossa
Asiakaskysely lasten päivähoidossa vuonna 1999 : yhteenveto
Euroleikkejä
Niemeläntörmälle leikkikenttä : kansalaisaktiivisuus palkittiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Muhoksen kunnalle leikkipuistojen kehittämissuunnitelma, jota varten kartoitettiin leikkipuistoissa olevat leikkivälineet, kalusteet ja varusteet sekä selvitettiin kunnan leikkipuistojen kuntoa ja käyttöastetta. Työn tilaajana oli Muhoksen kunnan tekniset palvelut. Tietopohjaa kehittämissuunnitelmaa varten saatiin maastokäynneiltä ja kyselystä. Kuntalaisille ja leikkipuistojen käyttäjille suunnattiin avoin Internet-kysely, jolla selvitettiin mielipiteitä kunnan leikkipuistojen nykytilanteesta ja kyselyn tulosten pohjalta tehtiin myös kehittämisehdotuksia. Maastokäyntien avulla listattiin leikkivälineet, kalusteet ja varusteet sekä kiinnitettiin huomiota turvallisuusasioihin ja viihtyvyyteen. Muhoksen kunnan leikkipuistot ovat hyvässä tai kohtuullisessa kunnossa ja ne ovat myös suurimmaksi osaksi hyvin tai kohtuullisesti hoidettu. Leikkipuistot mielletään turvallisiksi ja niitä käytetään runsaasti. Osassa leikkipuistoista on hieman parantamisen varaa niin turvallisuuden kuin viihtyvyydenkin osalta. Suurimpana riskinä kaikissa kunnan leikkipuistoissa koetaan puutteellinen valaistus. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kunnan leikkipuistoja koskeva kehittämissuunnitelma, jossa on kehittämisehdotuksia sekä ehdotukset poistettavista leikkipuistoista. Kehittämissuunnitelma sisältää kehittämiskortit jokaisesta kunnan leikkipuistosta. Kehittämissuunnitelma antaa kunnan työntekijöille mahdollisuuden parantaa kunnan leikkipuistoverkostoa, tehdä leikkipuistoista turvallisempia ja parantaa niiden viihtyvyyttä.
Leikkikenttävälineet = Playground equipment
Oulun kaupunki uusii leikkipuistojaan
Ekologisen leikkipuiston suunnittelu
Yhdessä - leikkien - salaisessa - puutarhassa : leikkipaikkakonsepti lähiöympäristöön
Leikkipaikkojen taso : tutkimus eräistä Tampereen keskustan ja uusien etäisasuntoalueiden pihaleikkipaikoista ja leikkikentistä
Luova toiminta 30-vuotta : juhlakirja
Suonenjoen yleisten leikkipaikkojen kehittämissuunnitelma
Äiti kaipaa tyhjiin puistoihin elämää : kaupunki harkitsee tuleviin leikkipuistoihin ohjattua toimintaa ja sisätiloja
Aistitiedon käsittelyn tukeminen leikkipuistoympäristössä : Opasvihko sensomotorisista hiekkalaatikkoleikeistä
Lapsen leikkiympäristökurssi Lepaalla 11.-13.3.1980
Leikkikenttäsuunnitelma Laihian seurakunnalle
Tornion kaupungissa on 42 leikkikenttää. Tornion kaupungin tavoitteena on kehittää puistoista ja leikkikentistä teemapuistoja. Puistoille ja leikkipaikalle pyritään löytämään oma teemansa, jonka mukaan rakennettavaa tai kunnostettavaa puistoa tai leikkikenttää kehitetään. Tässä suunnittelutyössä käsiteltävään teemapuistoon liittyy myös esteettömyys. Puistoon halutaan saada myös erityislapset ja kuntoutusta tarvitsevat ihmiset. Yhteydenotossa Tornion erityisopetukseen kuuluvan iltapäiväkerhotoiminnan kanssa ilmeni, että tarvetta on saada leikkikenttiä, jotka palvelevat laajempaa käyttäjäkuntaa. Tämän työn tavoitteena on tehdä ensimmäinen teemapuisto Tornioon. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Työn tilaaja on Tornion kaupunki/tekninen keskus. Toiminnallinen opinnäytetyö on työelämän kehittämistyö, joka tavoittelee käytännön toiminnan kehittämistä, ohjeistamista, järjestämistä tai järkeistämistä. Toiminnallisella opinnäytetyöllä on yleensä toimeksiantaja.  Yksi tärkeimmistä työkaluista tämän opinnäytetyön tekemiseen on ollut luovuus ja tässä opinnäytetyössä työssä olen pyrkinyt tuomaan luovuudenkäyttöä yhtenä lähteenä alueiden suunnittelussa.  Keskustelut eri alan asiantuntijoiden kanssa, ideointi  ja vuorovaikutus tilaajan kanssa nousivat tärkeäksi työkaluksi tässä työssä. Vuorovaikutus työn tilaajan, eri hallintokuntien ja median kanssa on luonut puitteet hyväksyvälle ilmapiirille uuden rakentamiseen, jossa on esteettömyys otettu huomioon.
Ekologinen leikkipuisto - suunnittelukohteena Viikki
Lasten liikuntapaikkojen suunnittelu : opas suunnittelun ammattilaisille, liikuntapaikkojen rakentajille, viherrakentajille ja kaikille lasten kanssa toimiville
Leikkipuistorakennusten ilmanvaihtotutkimus
Esteetön leikkipuisto : Tampereen Emil Aaltosen puisto
Leikkipaikka kaikille - esteettömän ulkoilupaikan suunnittelu, kohteena Espoon Rinnekoti
Leikkipuisto Lammen ulkovalaistussuunnitelma
Lasse leikkipuistossa
Viheralueet lasten ja nuorten näkökulmasta - kohteena Hervanta
Taivalkosken MLL leikittää lapsia kesällä
Muhoksen kunnan leikkipuistojen kehittämissuunnitelma
Seikkailupuistossa sen huomaa : lauantai Turussa isien ja lasten yhteinen leikkipäivä
Lähivirkistysalueen ja leikkipuiston yleissuunnitelma sekä maisemanhoitotoimenpiteet Klaukkalan Vanhamyllynrannassa
Koulupihan kehittäminen kylän toimintakeskukseksi : suunnittelukohteena Niittylahden koulu
Leikkipuistot muutoskarusellissa : yhä useampi oululaislapsi leikkii EU-hyväksytyssä puistossa
Vappu-olympialaisilla leikkikentät tutuiksi : projekti Kokkolan leikkikentille
Pihoista puutarhoja : kantakaupungin asuinkerrostalopihojen seurantaraportti 1979-1984
Leikkikentät kesätoiminnassaan keski-ikäisiä
Heinäpäässä edessä vuosien katutyöt : Kirkkokatu kunnostetaan ensimmäiseksi kahden kolmen vuoden urakkana ; Mannerheiminpuiston ritarit
Huonolla leikkikentällä tulee pahalle tuulelle, hyvällä isäkin vetelee leukoja
Myllysaaren seikkailupuistoon odotetaan jopa 20 000 kävijää
Leikki- ja skeittipaikkojen omavalvontajärjestelmä 2012.
Ulkoleikkipaikat
Ilkivalta - puistojen jokapäiväinen ongelma : vandalismi ja tihutyöt puistojen kiusana
Leikkipaikkojen talvihoito
Tulevaisuuden leikkikenttäympäristö
Tiivistelmä: Ohjausmateriaalia lasten tapaturmien ennaltaehkäisyyn leikkikentällä.
Muovipuun mahdollisuudet leikkivälineessä
Jätteet hallintaan leikkipuistoissa
Monikulttuurinen työ Helsingin itäisen alueen leikkipuistoissa
Mukilat vauhdissa
Tiivistelmä: Monikulttuurinen työ Helsingin itäisen alueen leikkipuistoissa. Opinnäytetyöni tavoitteena oli kartoittaa Helsingin itäisen alueen leikkipuistojen monikulttuurisen työn suunnitelmia ja niistä esiin nousevia kehittämisideoita. Hain vastauksia kysymyksiin, miten monikulttuurisuus määritellään leikkipuistojen suunnitelmissa, mitä monikulttuurisuus tarkoittaa toiminnassa ja kuinka työtä tulisi kehittää työntekijöiden näkökulmasta. Lähtökohtana työlle oli Leikkipuistojen kehittämishanke 2006-2008. Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin itäisen perhekeskuksen monikulttuurisen sosiaaliohjauksen Osmos-hanketta. Opinnäytetyö on laadullinen. Aineistona opinnäytetyössä on Helsingin itäisen alueen leikkipuistojen monikulttuurisen työn suunnitelmat. Analyysimenetelmänä olen käyttänyt sisällönanalyysiä. Teoreettisena viitekehyksenä on sosiaalipedagoginen teoria ja Madsenin sosiaalipedagogisen toimintapätevyyden malli. Tuloksista kävi ilmi, että monikulttuurisuuteen ja sen kehittämiseen liittyvät asiakkaiden tasa-arvoisuus, erilaisten kulttuurien ymmärtäminen, kieliongelmat ja vuorovaikutuksen merkitys. Leikkipuistojen monikulttuurinen työ sisälsi dialogisuutta, osallisuuteen kannustamista sekä tarpeen ammatilliseen kehittämiseen. Ammatillisuuden kehittämisessä korostui tarve kehittää yhteistyötä kehittävää eli kommunikatiivista pätevyyttä sekä analyyttistä eli tieteellistä pätevyyttä. Toimenpide-ehdotuksina ovat sekä kulttuurien tuntemusta edistävien että vuorovaikutusta lisäävien menetelmien koulutus sekä Madsenin ammatillisen pätevyyden mallin käyttäminen monikulttuurisen työn kehittämisessä. Jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotan leikkipuistojen monikulttuuristen asiakkaiden osallisuuden ja osallistumisen tutkimista.
Viherpalveluohjelma 2012-2020 : leikkipaikat
Tiivistelmä.
Ympärivuotista seikkailua lapsille : Oulun Kaakkuriin tulevassa sisäleikkihallissa puretaan energiaa liikkumalla ja toimmalla
Tiivistelmä: Leikkipuistoon työllistyminen maahanmuuttajanaisten yhteiskuntaan integroitumisen tukena.
Ruolan alueen kehittämissuunnitelma : 1960-luvun metsälähiöstä 3000-luvulle
Tuotekehittelyä lasten aktivoimiseksi liikuntaan ja leikkiin
Älytuotekonseptit ja niiden soveltaminen älykkäälle leikkikentälle
Mistä leikkikenttä alkaa?
Lappset sisustaa ulkona vaativille asiakkaille
80 leikin vuotta : leikkipuistotoimintaa Helsingissä 1914-1994
Pupu Tupuna leikkipuistossa
