http://www.yso.fi/onto/yso/p8102 yritysvakoilu
yritysvakoilu yritysvakoilu
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Tietosodassa isketään tiedolla
Tiedustelupalvelut ovat keskittymässä taloudelliseen tiedusteluun
Avustaja
Mataresen tuho
Edelleen yritysvakoilusta ja yrityssalaisuuden rikkomisesta
Yrityssalaisuuksille dokumenttisuoja?
Sinisilmäistä sumutetaan
Sigma : pahan perilliset
Jään kahleissa
Laula kuin lintu
Ilmiantaja!
Havannanlahti
Mustaa oikeutta
Yrityssalaisuudet ja salassapitosopimukset
Kallis tankero
Liiketoiminnan turvallisuus Venäjällä ja Kiinassa
Luvallista vakoilua tietopankkien kautta
Wall Street : rahan ja vallan katu
Knowledge management : tietopääoma yrityksen kilpailutekijänä
Koston kierre
Suomi on teollisuusvakoilulle vetovoimainen kohde: teollisuusvakoilu on varteenotettava uhka
'Urkkijat' ovat liikkeellä : tiedon hankkiminen kilpailijasta johtaa harvoin raastupaan
Väärinkäytösten torjunta : käytännön opas
Yritysvakoilu on kasvava ongelma
Robert Ludlumin Medusan tähtäin
Kiinan suorittaman kybervakoilun aiheuttamat pitkäaikaiset haitat KIBS-yrityksille
Nettirikollisuus uhkaa taloustietoja
Vihollinen
Suojelupoliisin ennalta estävän yritysturvallisuustyön kehittäminen
Yritysvakoilu : Mitä se on  ja miten siltä suojaudutaan?
Vielä yritysvakoilusta ja yrityssalaisuuden rikkomisesta
Väärinkäytösriskit hallintaan : johdon ja tarkastuksen käytännön opas
Takaa-ajo
Ommelten välinen aika
Yrityssalaisuuden suoja ja entiset työntekijät
Tiedustelu 2000-luvulla
Ammattilaiset asialla yritysrikoksissa
Kissa ja hiiri
Yrityksen turvariskien kartoitus ja torjunta
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset
Älä itke maailma : romaani
Yritysvakoilu arveltua arkisempaa
Leijona ja hyeenat. Osa 2
