http://www.yso.fi/onto/yso/p8108 amyotrofinen lateraaliskleroosi
amyotrofinen lateraaliskleroosi amyotrofinen lateraaliskleroosi ALS-tauti ALS
Hoitajan kokemus ALS-potilaan saattohoidosta
Amyotrofinen lateraaliskleroosi : opetusmateriaalipaketti oppilaitokselle : projketityö
ALS:ia sairastavan ja hänen omaisensa kuvaus saamastaan ohjauksesta
Äkillinen hengitysvajaus amyotrofisen lateraaliskeleroosin ensi oireena
Palvelut: ALS-vertaistukihenkilöt -- Lihastautiliiton palvelut -- Lihastautiyhdistykset -- Taudit: Motoneuronitaudit / Eila Ahokas, Sinikka Loukamaa -- ALS-erotusdiagnostiikka / Hannu Laaksovirta -- Hoito: Lääkehoito: Rilutsoli -- Rilutek -- ALS:ia sairastavien hoito -- Toteutuuko hyvä hoito ALS-potilailla? -- Terapiat: Fysioterapian merkitys / Kristiina Jokinen, Ritva Pirttimaa -- Lymfaterapiasta / Eveliina Nieminen -- Ravitsemusterapiasta / Merja Jäntti -- Puheterapiasta / Taina Makkonen -- Toimintaterapiasta / Päivi Kujala -- Sopeutuminen: Sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssit -- Sosiaalinen verkosto -- Omaisen tarina -- Vertaistukiopas -- Muut: Lihassairaan aikuisen hoito- ja palveluketjumalli -- Porras-lehti 1/2013 -- Socialkompass.
Glutamaatin neurotoksisuus rotan selkäydinviljelmässä
Amyotrofista lateraaliskleroosia sairastavien henkilöiden kokemuksia fysioterapiasta
"Avuttomuuden tunteen sietämistä" : ALS-potilaan saattohoito sairaanhoitajien kokemana
Parantumaton sairaus ALS : ensitietopaketti ALS -potilaalle ja hänen perheelleen : projektityö
Täyttä elämää
Mitä on ALS : tietoa ALS-sairaudesta sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Tiistaisin Morrien luona
Neurologisen ja neurokirurgisen potilaan hoitotyö
"... kullakin on oma tiensä kuljettavana ..." : ALS:ia sairastavan henkilön elämänlaatu
Ihmisen iltapäivä
Amyotrofisen lateraaliskleroosi (ALS) -potilaan toimintakykyä tutkivan lomakkeen kehittäminen ja käytön testaus
Kommunikointi ja AAC-keinot ALS-potilailla sairauden edetessä
Amyotrofista lateraaliskleroosia sairastavan toivo ja sen vahvistaminen hoitotyössä
Amyotrofinen lateraaliskleroosi (ALS) : geneettinen tausta ja valtamutaation esiintyminen suomalaisessa väestössä
Motoneuronitaudin immunologinen koe-eläinmalli
ALSia sairastavan hengityshalvauspotilaan hoitotyö
Kymmenet aivot
Ryhmä vertaistuen välittäjänä ALS-potilaiden läheisille
Ken voi airoitta soutaa : kirja elämästä ja kuolemasta
Stephen Hawking : tiedemiehen elämä
ALS-tautiin sairastuneiden toimintakyky
ALS-potilaan moniammatillinen hoito ja ohjaus : oppaan toteuttaminen neurologian osaston hoitajille
Amyotrofista lateraaliskleroosia sairastavan henkilön ja hänen läheisensä välinen vuorovaikutus : Monitapaustutkimus
Minun elämäni
Ensitietopaketti ALS:iin vastasairastuneille : Terveysnetti
Nuoren naisen erilainen kuolema
ALS-potilaan fysioterapia : potilaiden subjektiivisia kokemuksia fysioterapiasta
Amyotrofinen Lateraaliskleroosi (ALS) : Pasin elämä
Ihmisen iltapäivä : muistelmat
Hengityskone-elämää
ALS omaisen kokemana : omaisille tehdyn kyselyn tuloksia
Tiivistelmä.
Amyotrofisen lateraaliskleroosin bulbaarioireiden esiintyminen ja eteneminen
Amyotrofisen lateraaliskleroosin (ALS) fysioterapia : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tämän tutkimuksen tehtävänä oli koota tutkimusmateriaalista riittävät kliiniset tiedot mahdollisimman monista perheistä, joissa ALS esiintyy. Näiden tietojen perusteella piirretään niiden periytymistapaa kuvaavat sukupuut. Tarkoituksena on sukupuiden avulla päätellä FALS:n periytymistapaa. Näin tutkimus olisi apuna myös myöhemmille, tulevaisuudessa tehtäville, molekyyligeneettisille tutkimuksille. Tutkimuksen esimerkkitauti ALS (amyotrofinen lateraaliskleroosi) on motoneuronitauti. Noin 5-10 %:ssa tapauksista ALS on perinnöllinen. Tällöin puhutaan familiaalisesta ALS:sta (FALS). FALS on yksi niistä harvoista taudeista, jonka on todettu periytyvän sekä autosomisesti resessiivisesti että dominantisti. Juuri tämä seikka tekee sen tutkimuksen entistäkin mielenkiintoisemmaksi. Vuonna 1997 julkaistiin ruotsalainen tutkimus, jossa todettiin, että FALS periytyy Pohjoismaissa useimmin resessiivisesti. Muualla Euroopassa ja Yhdysvalloissa aiemmin tehtyjen tutkimusten mukaan FALS:n dominantti periytyminen on yleisempää. Nyt analysoidussa suomalaisessa materiaalissa FALS:n resessiivinen periytymistapa on yleisintä. Toisaalta dominantti tapakaan ei ole harvinaista.
Minun lyhyt historiani
Hengitä edes hiljaa
ALS:ia sairastavan ja hänen omaisensa kuvaus saamastaan ohjauksesta sairauden aikana
Elämän käsikirjoituksen muutostarinat : ALS:iin sairastuneiden kertomana kuntoutusjaksolla
ALS : [tietoa ALS-potilaille, heidän perheilleen ja hoitohenkilöstölle.]
Amyotrofinen lateraaliskleroosi (ALS) on etenevä parantumaton sairaus, joka johtaa vähitellen liikunta- ja kommunikaatiokyvyttömyyteen ja kuolemaan. Sairaus vaikuttaa elämään merkittävästi, ja opinnäytetyössä olen halunnut tutkia kuinka sairastuneen toivoa voidaan vahvistaa hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata toivon merkitystä ALS:a sairastavan henkilön kokemana, kuvata toivoa vahvistavia ja heikentäviä tekijöitä sekä selvittää, kuinka hoitotyöntekijät voivat vahvistaa toivoa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineistona oli viisi ALS:a sairastavan teemahaastattelua, jotka analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tulosten mukaan toivo merkitsee ALS:a sairastavalle tulevaisuutta, positiivisuutta, tilanteen hyväksymistä ja henkistä hyvinvointia. Toivon ulottuvuuksia ovat myös ihmissuhteet, uskonto ja fyysinen toimintakyky. Henkinen hyvinvointi, sosiaalinen verkosto ja riittävä toimintakyky vahvistavat toivoa. Toivoa vahvistavat lisäksi saatu hoito ja apuvälineet, tieto uusista hoitomuodoista sekä tuttu fyysinen ympäristö. Toivoa heikentävät tieto sairaudesta, toimintakyvyn aleneminen, tärkeistä asioista luopuminen, kuoleman ajatteleminen, toisten alentava suhtautuminen, epäonnistunut hoito, sairaalaympäristö ja hoitamattomat tehtävät. Tiedonantajien mukaan hoitotyöntekijät voivat vahvistaa toivoa antamalla henkistä tukea ja luomalla kannustavan ilmapiirin olemalla positiivisia ja rohkaisevia. Tiedonantajat odottivat hoitotyöntekijöiltä välittämistä, iloisuutta ja huumoria. Lisäksi he toivoivat yksilöllistä suhtautumista ja tiedollista tukea. Toimeksiantaja, ALS:a sairastavia hoitavat yksiköt, alalle opiskelevat ja hoitotyön johtajat voivat hyödyntää opinnäytetyön tuloksia hoitotyössä ja sen kehittämisessä. Jatkotutkimuksissa tulee tutkia miten ALS:a sairastavien omaisten toivoa voi vahvistaa, muuttuuko ALS:a sairastavan toivo ajan kuluessa, millaiset ovat hoitotyöntekijöiden toivon vahvistamisen valmiudet, sekä millaista tukea ja koulutusta hoitotyöntekijät kaipaavat ALS:a sairastavan hoitoon ja toivon vahvistamiseen.
Sukupuiden piirtäminen nykyaikaisen molekyyligeneettisen tutkimuksen apuvälineenä : esimerkkinä ALS-tauti
Motoneuronitautiin liittyvä hengitysvajaus : hengitystoiminnan ja energia-aineenvaihdunnan mittaaminen
Aikuisten neurologisperäiset puheen, kielen ja viestinnän ongelmat
Sata harvinaista : tietoa pienistä vammaisryhmistä
Jatkoaika elämälle
Amyotrofinen lateraaliskleroosi (ALS) ja potilaan ohjaus
ALS : amyotrofinen lateraaliskleroosi
Amyotrofinen lateraaliskleroosi : potilasopas Länsi-Pohjan keskussairaalan neurologian poliklinikan asiakkaille
Kaksi ja puoli vuotta Paulin elämästä
ALS : tietoa ALS-potilaille, heidän perheilleen ja hoitohenkilöstölle
Motoneuronitaudit : tietoa sairastuneille, omaisille ja hoitohenkilöstölle
Kunnes sanon näkemiin : ilon ja jäähyväisten vuosi
