http://www.yso.fi/onto/yso/p811 parlamentit
parlamentit parlamentit
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Monikielisyys Suomessa - haasteita koulutukselle
Vallattomat : Euroopan parlamentin jäsenten avustajat
Eduskunnan finanssivalta
Eduskunta skotlantilaisesta ja pohjoismaisesta näkökulmasta : esitelmä valtiotieteen yhdistyksen tutkimuksen päivillä Turun yliopistossa 16. tammikuuta 2003
Euroopan unioni ja europarlamenttivaalit 2004
Kielikoulutus on nähtävä investointina!
Vuoden 2007 eduskuntavaaleihin liittyviä sivustoja.
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta,  valta = Europaparlamentet 2004-2009 = struktur, verksamhet, makt
Labour-lordit : Ison-Britannian työväenpuolueen edustus maan parlamentin ylähuoneessa vuoden 1924 vähemmistöhallituksen aikana
Edustuksellinen demokratia vaaleissa : vuoden 2004 vaalit
Parlamentaarinen päätöksenteko ja asevoimien käyttö : tarkastelussa Britannian ja Suomen poliittisia keskusteluja asevoimien käytöstä 1990- ja 2000-luvun kontekstissa
Monta ääntä, yksi yhteinen vastaus? : Euroopan unionin ulkopolitiikka Lissabonin sopimuksen jälkeen
Parlamentaarinen immuniteetti ja poliitikkojen sananvapaus
Eduskunnan toiminta sota-aikana (valtiopäivät 1939-1944)
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta ja valta = Europaparlament 2004-2009 : struktur, verksamhet och makt
Luotsi ja lääkäri : Ison-Britannian ja Suomen ulkopoliittiset roolit ja asenteet parlamentaaristen ulkoasiainvaliokuntien näkökulmasta 1970- ja 1980-luvun taitteessa
Asiantuntijamenettelyn vaikutuksista perustuslakivaliokunnan päätöksentekoon
Yhdysvaltain kongressi ja poikkeustilanteet
"Kapeammiksi vain käyvät rajasi sun?" : Länsi-Afrikan maiden itsenäistyminen Britannian parlamentin keskusteluissa vuosina 1945-1965
Kohti todellista Eurooppaa? : Euroopan vihreiden ja vapaa-allianssi -ryhmän kertomus Euroopan yhdistymisestä EU:n laajentumista koskevissa Euroopan parlamentin keskusteluissa vuosina 1999-2003
Ulkosuomalaisparlamentti korostaa tutkimusta [pääkirjoitus]
Arvovallan ja vakauden puolesta : Jugoslavian hajoaminen Ranskan parlametin keskusteluissa vuosina 1991-1995
Vertaileva Euroopan historian tutkimus − poikkikansallisen vuorovaikutuksen analysoinnilla täydennettynä − haastaa historiantutkimuksessa perinnäisesti vallinnutta metodologista nationalismia mutta tukee myös kansallisten ilmiöiden ymmärtämistä. Esimerkiksi kansallisissa parlamenteissa käytyä poliittista keskustelua voidaan digitaalisten lähteiden aikakaudella analysoida entistä syvällisemmin vertailevista ja transnationaalisista näkökulmista - historian-, politiikan- ja kielentutkimuksen monitieteisenä yhteistyönä.
EU - osallistu ja opi! : parlamenttisimulaatio : opettajan opas
Euroopan ääni
Raportti nuorten parlamentin toiminnasta
Strategia, relevanssi ja merkitys: televisiomainonnan kontekstuaalisuudesta vuoden 2004 eurovaalikampanjoissa
Kiintiöt, kansanvalta ja tasa-arvo
Vallanjako vai eduskunnan valta? : suomalaisen presidialismin juuria 1906-1919
Akava haluaa osaajien Euroopan
Jatkuvuus vai uudet arvot? : Saksan liittopäivillä vuosina 1991-2001 käydyn ydinenergiasta luopumiskeskustelun analyysi poliittisen kulttuurin näkökulmasta
Eduskunta, puolueet ja autonomiakysymys
Suomen eduskunta
Eduskunnan valiokuntien puheenjohtajat ja varapuheenjohtajat
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Myönteisiä ratkaisuja
Äänestäisinkö?
Protestia vai perinteistä puoluekannatusta? : puolueet ja valituksi tulleet ehdokkaat vuoden 1999 europarlamenttivaaleissa
Lasten osallistuminen, kansalaisuus ja sukupolvisuhteiden hallinta : kunnallisen lapsiparlamenttitoiminnan tarve, toteutus ja tavoitteet
Eläinsuojelusta orastaviin oikeuksiin : eläinten oikeuksia koskeva keskustelu Ison-Britannian parlamentissa 1967-2004
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Kauhajoen parlamentti
Kansan tahto eli tuomiopäivän saarna : puhe eduskuntamuutoksesta, esitetty kansalaiskokouksessa Porissa joulukuun 30 p:nä 1905. Alkuperäisestä osittain laajennettu
Enemmistöt, vähemmistöt, monikielisyys ja koulutus
Historiallinen arkisto. 74
Eläinlääkäreitä ehdolla Eurooppaan : esittelyssä Ilivitzky ja Kulkas
Kiinnostumattomuutta, tietämättömyyttä vai protestia? Kansalaisten poliittinen mobilisaatio Suomen eurovaaleissa 1999
Britannian parlamentti päättämässä asevoimien käytöstä : lectio praecursoria 1.2.2014
Kansallisten parlamenttien rooli Euroopan unionissa
Eduskunnasta puhekunnaksi? Parlamentarismi retorisena politiikkana
Suomen suuriruhtinaanmaan valtiopäiväjärjestys ja eduskunnan työjärjestys
Eduskuntavaalit 2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Vertaileva Euroopan historian tutkimus parlamenttihistorian näkökulmasta
Parlamentaariset puhetyylit eduskunnan täysistunnoissa
Eduskuntavaalit 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Eduskunta : johdanto
Parlamentin asema suhteessa presidenttiin Ranskassa ja Suomessa : tarkastelun kohteina presidentin hajotusvalta ja veto-oikeus
Euroopan parlamentti pelkäsi puuttua seksiteollisuuteen
Euroopan parlamentin kasvot 2007-2009
Uniset äänet
Kuka edustaa EU:n vastustajia? Euroopan parlamentin vaalit 2004
Eduskunnan ulkoasiainvaliokunta : vertaileva valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Sodan jälkeinen eduskunta (1945-1963)
Hillitään hieman
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Julkkismentti
Parlamenttisaarnat Englannin restauraatiossa vuonna 1660 : vetoomuksia valtiomiehille vai parlamentin propagandaa
Pohjoismaiset kieliparlamentaarikot koolla
Maailmanparlamentin idean uudelleen arviointia : eli miten ylittää kansainvälisen oikeuden ristiriitaisuus
Kulttuuriperintö-käsite ja sen käyttö Britannian poliittisessa keskustelussa
Eurooppaa johtamaan
Vuoden 2015 eduskuntavaaleihin liittyviä sivustoja, tweettejä, Facebook-sivuja ja YouTube-kanavia.
Fideszin vaalivoitto Unkarissa
The very worst goverment that any country ever had : Kirkkovaltio ja paavin asema Britannian parlamenttikeskusteluissa Italian yhdistymisprosessin aikana 1858-1861
Säätyjen edustajat, parlamentarismin puolustajat
Euroopan parlamentin vaalien äänestysaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät
46 viikkoa pandemian keskellä : vuosien 1918-1919 influenssapandemia Iso-Britanniassa The Manchester Guardianin, The British Medical Journalin ja parlamenttikeskusteluiden silmin
Eduskunnan tehtävät
Euroopan parlamentti : rakenne, toiminta, valta : struktur, verksamhet, makt = Europaparlamentet
Venäjän vallankumouksen historia
Milloin edustajan toimivalta päättyy, jos eduskunta hajoitetaan?
Giolittista Sonninoon
Iästä, osallistumisesta ja kansalaisuudesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Vallakkaat suuret : äänestysvallan jakautuminen Euroopan parlamentissa 1979-2014
Dialogi, politiikka ja väittely parlamentissa
Solidaarinen Suomi? : analysoitavana Ylen ja Helsingin Sanomien vaalikonevastaukset vuoden 2014 eurovaaleissa
Missä vika?
Vähemmistöjen puolestapuhujat Unkarin parlamentissa
Kiistelty unioni : poliittisten käsitteiden kiistanalaiset merkitykset Irlannin ja Iso-Britannian parlamenttiunionista käydyssä debatissa, 1798 - 1800
"Ei koskaan enää diktatuuria" : keskustelu DDR-menneisyydestä Saksan liittopäivillä vuosina 1991-1998
"Meidän taistomme käydään rauhan puolesta" : Irakin kriisi ja sodanuhka Ranskan parlamentin debateissa vuosinna 2002-03
Euroopan parlamentti : rakenne, toiminta, valta
Kruununvasallien neuvostosta senaatiksi. Englannin ylähuoneen ja monarkin väliset valtasuhteet 1558-1603
Edustuksellisuuden ongelma Euroopan parlamentin vaaleissa
Eurooppalaisten epäluottamuslause parlamentille?
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Nuorena vitsa väännettävä
13 urhoollista
Puolueiden vaalikampanjat vuoden 2004 europarlamenttivaaleissa
Lähetystyöstä luomun edistäjäksi
Etyjin parlamentaarinen yleiskokous
Eduskuntaryhmät ja maanpuolustus valtiopäivillä 1917-1939
Valtiontaloutta koskevat eduskunnan ratkaisut ja hallituksen toimivalta : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Kansallisen parlamentin eurooppalaiset tehtävät
Faisal rakentaa parlamentaarista demokratiaa
Suomen eduskunta : Helsingissä 23.5.1957
Alueiden komitean asema ja merkitys
Tiivistelmä.
[Kirjat]
Kohti parempaa Eurooppaa
Euroopan Unionin toimielinten ja päätöksenteon uudistaminen = Reforming the institutions and decision-making in the European union
Kesä uudisti Latvian poliittisen kentän
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Kansan urhokas
Silvio Berlusconin valtaannousu : vuoden 1994 parlamenttivaalit Italiassa Corriere della Seran ja l'Espresson kuvaamina
Ympäristöpolitiikan muotoutuminen Britannian parlamentin keskusteluissa vuosina 1969-1979
Iiläisestä Roosa Salmelasta tuli parlamentaarikko
Eduskuntavaalit 2007 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Kärsi tai äänestä
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa : EU-asioiden käsittelyn kehittämistyöryhmän mietintö
Eduskuntaan läheisesti liittyvät laitokset ja erikoiselimet
Venäjän vallankumouksen historia : esitelmä
Uhka ja moraali : päätöksenteko Irakin sotaan osallistumisesta Britannian parlamentissa vuosina 2002-2003 argumentoinnin ja neuvonantamisen näkökulmasta
Uuden eduskunnan kokoonpanosta
Vuoden 2011 eduskuntavaaleihin liittyviä sivustoja.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Nationalistinen retoriikka nyky-Puolassa - parlamenttivaalit 2005
Eduskuntatalokilpailun pöytäkirjasta
Euroopan parlamentti : rakenne, toiminta, valta = Europaparlamentet : struktur, verksamhet, makt
Kirkolliskokousedustajan näkökulma kirkon hallinnon lähihistoriaan
Eurokurjat
Euroopan parlamentti
Nuorten ehdokasvalinta ja päätöksenteon heuristiikat : tutkimus IRC-Gallerian eurovaalikoneesta
