http://www.yso.fi/onto/yso/p8112 suomenruotsalainen kirjallisuus
suomenruotsalainen kirjallisuus suomenruotsalainen kirjallisuus
Romaani sijoittuu kuvitteelliseen, sisäänlämpiävään ja nurkkakuntaiseen Lexån pikkukaupunkiin, jonka esikuvana on Kihlmanin kotikaupunki Porvoo. Tarina kertoo vanhoillisen päätoimittajan Karl-Henrik Randgrenin poliittisesta havahtumisesta ja sen katastrofaalissista seurauksista.
Tove Jansson aikuistenkirjailijana
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Juhana Ludvig Runeberg : elämäkerrallinen kuvaus
Suomen sana : kansalliskirjastomme valiolukemisto. 2, Bertel Appelberg - Einar Böök
Uutenawuotena 1901
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Tylsä ammatti lisää elämänjanoa
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 14, Leo Mechelin - J. J. Nordström
Suomen sota ja Runeberg
Två traditioner : svensk kultur i Finland = Kansanperinnettä ja kirjallisuutta ruotsinkielisessä Suomessa
Hamlet sanoi sen kauniimmin : kootut runot
Karkama Runebergin tulkkina
Kaikkiin neljään tuuleen
Suomen sana : kansalliskirjastomme valiolukemisto. 4, Hjalmar Dahl - Severin Falkman
Tajunnankuvaustekniikkojen suhde teemoihin Christer Kihlmanin romaaneissa Gerdt Bladhin tuho, Kallis prinssi ja Madeleine
Tove Jansson : lapsuuteni elää muumikirjoissa
Suomenruotsalaisen dagdrivare-kirjallisuuden dandy ja modernin subjektin itsehahmotus
Koetuksissa
Suomenruotsalaisen lyriikan antologia Edith Södergranista Bo Carpelaniin
Runeberg ja vapauden rajat
Mustalaisprinssi : romantillinen kertomus Kustaa III:nen sodan ajoilta Suomessa
Runoja teoksesta Wunderkammer
Juuri tässä vai kaukana poissa? : paikallisuus ja pelagisuus Tove Janssonin romaaneissa
Feministin ruusu modernismin unholasta
"Ah, onko todella välttämätöntä kerätä tosiasioita?" : Rabbe Enckell ja todellisuus
Sielunrunoilijani
Sarjakuvapiirtäjä
Kriisi synnytti kirjailijan : Marita Gleisner antaa osan itsestään kaikkiin henkilöihinsä
Itsenäisyysajan suomenruotsalaista kirjallisuutta
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 10, 1800-luvun ruotsinkielisiä runoilijoita ja kirjailijoita
Ääniä äänien takaa : uusi suomenruotsalainen runous
"Kaikki virtaa ja muuttuu" : subjektin minä ja maailmankuva Oscar Parlandin romaaneissa Lumottu tie, Härän vuodet ja Peilipoika
Den krokiga vägen till målgruppen = Mutkainen tie kohderyhmän tavoittamiseksi
Suomenruotsalainen lyriikka 1916-1930
Perheen sisäiset valtasuhteet Märta Tikkasen romaanissa Rödluvan
Suomenruotsalaisen lyriikan antologia : Edith Södergranista Bo Carpelaniin
Tove Janssonin kirjallinen tuotanto aikuisille
Itsensä luonut : Edith Södergranin runoilijanrooli Vaxdukshäftetissä
Toinen kotomainen
Kotimetsä ja kaukaiset maat : suomenruotsalaisen sadun kehityslinjoja
Kulttuuriperintö itseisarvona ilman välinearvoa
Muistot ja ajaton nykyhetki : puheen, teemojen ja kuvallisuuden rakentuminen Bo Carpelanin runokokoelmissa Gården, Källan ja I de mörka rummen, i de ljusa
Sara Wacklin: Hundrade minnen från Österbotten, teoksen aihepiirit ja Sara Wacklinin maailmankatsomus
Yksinäinen etsijä
Uusmaalaisia henkilökultteja
Kesä, kuolema, kieli : joitakin suomenruotsalaisia kuvauksia vuodenajoista
Suomen sana : kansalliskirjastomme valiolukemisto. 5, Richard Faltin - Sampo Haahtela
Kirja-arvostelu
Paha kirja
Korkeampi taho. Tähtiesiripun edessä. Sankar'elämää. Kurosawan uni
Hiiret kuhilaassa : kertomus
Dissonans i idyllen = Riitasointuja idyllissä
Eikä uni pääty : romaani
"Minä olen Arnaia" : Penelopesta Arnaiaksi Märta Tikkasen teoksessa Arnaia kastad i havet (1992)
Minä olen Grand Old Lady : vanhuuskuva Tove Janssonin aikuistuotannossa
Tove Janssonin kirjallista tuotantoa vuosina 1929-1994
"Hvilka äro då vi?" : Etnisyyden narratiivinen rakentuminen Otto Höijerin, Anders Allardtin ja Oscar Behmin tuotannossa
J.L. Runebergin Hirvenhiihtäjistä selittävä johdatus
Paikallista mutta elävää : Pohjanmaan ruotsinkielinen kirjallisuus
Totta, tarua vai narrinpeliä?:Lars Sundin Siklax-trilogian (meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Kuvanveistäjän tytär
Solmyten
Thomas Warburton : kääntäjä ja runoilija
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
Kymmenen suomenruotsalaista kertojaa : valikoima novelleja
Kirjallisuus ja historia : Finlands svenska litteraturhistoria -teosta lukiessa
Idylli ja todellisuus : feministinen luenta Anni Blomqvistin Myrskyluoto-sarjasta
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Suomenruotsalaisen kirjallisuuden vastaanotto suomenkielisissä kulttuurilehdissä 1920- ja 1930-luvulla
Om orsakerna till liiterära utbrott = Kirjallisten purkausten aiheista
"Dear Jansson san" : pullopostia ja muita viestejä
[Pienpainateaineisto : Heikki A. Reenpään kirjasto]
Bodil Lindfors kuvaa parisuhdetta jalat maassa
Aatteet ja ihminen : teemoja Marianne Alopaeuksen tuotannossa
Keskustelu perhosen kanssa
Kaikki nielemäsi paska
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Henrik Jansson kirjoittaa tunteella
Suomenruotsalainen perinne : kamppailla perinnettä vastaan
Totta, tarua vai narrinpeliä? : Lars Sundin Siklax-trilogian(meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Ja juotan kamelisikin : kahdeksan novellia
Suomenruotsalaisia identifikaatioita Amerikassa
Saariston ja sarastuksen laulaja
Suomenruotsalainen proosa 1900-luvulla
Suomen sana :bkansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Suomenruotsalainen lyriikka - nyt!
Rikosta etsimässä : missä on suomenruotsalainen dekkari?
Yvonne Hoffman kirjoittaa radikaalisti historiaa
Salaatinvihreä rakastajatar ja runoja muista kokoelmista
Suomen kirjallisuutta 1810 - = Finlands litteratur 1810 -. Suomenruotsalaista kaunokirjallisuutta : mikrokorttiluettelo = Finlandssvenska skönlitteratur : mikrofichekatalog
Muumilaakson sarjakuvajuhlaa
Toimittaja kirjailijan vaatteissa : Tuva Korsström kirjoittaa journalistisia kirjoja
