http://www.yso.fi/onto/yso/p8118 ilmakuvakartat
ilmakuvakartat ilmakuvakartat
Oulun seutu : panoraama
Maailmankuvan lyhyt oppimäärä
Matkaopas mielikuviin, maailmankuvaan ja mielipaikkoihin : kirja-arvostelu
Siiponjoen synty ja kehitys
Metsän kartoitus
Suomen sodat : kesän 1944 torjuntataistelut
Kartta- ja ilmakuvatilanteemme
Suomen kartasto 350 : maisemat, asuinympäristöt
Joensuussa ammattiin opiskelevien Suomen kartan tuntemus ja asuinpaikkapreferenssit
Valtakunnallisen korkeusmallin uudistamistarpeet ja -vaihtoehdot : työryhmämuistio
Itsenäisyyden puolustajat. Sodan kartat
Ympäristöatlas
Kartoitusopas
Pohjavesitutkimuksista vedenhankinnassa
Näkymättömät polut
Kolme Katariinaa : renessanssin nainen Turun Linnassa : renässansens kvinna på Åbo slott = Tre Katarinor
Lasten mielikuvia suosituista matkakohteista ja niiden sijainnista maailmankartalla ei ole juurikaan aikasemmin tutkittu. Aihe sisältää kuitenkin paljon mielenkiintoista ja eri tavoin hyödynnettävissä olevaa informaatiota, mikä selittää aiheen tutkimisen tarpeellisuuden. 10-vuotiaan pikkuveljen kanssa käydyt mielenkiintoiset keskustelut maailmasta ja matkustamisesta innostivat ennestään aiheen tutkimiseen ja saivat ymmärtämään miten vähän lasten mielikuvista on tietoa. Työn tarkoituksena on ennen kaikkea kartoittaa lasten mielikuvia, eikä niinkään selittää niitä. Toki tutkimuksessa myös selitetään joitakin tuloksia, mutta pääasiallisena tarkoituksena on kuitenkin kartoittaa mielikuvista yleisimmät. Lasten yleisimpiä mielikuvia tuntemalla voidaan matkailumarkkinoinnissa vaikuttaa oikeisiin osa-alueisiin ja asennekasvatusta voidaan ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimusta  varten haastateltiin 16 lasta, joista puolet olivat tyttöjä ja puolet poikia. Iältään he  olivat haastatteluhetkellä 9-12-vuotiaita. Joka ikäryhmästä haastateltavia oli neljä. Osa haastatelluista on kotoisin Helsingistä ja osa Lahdesta. Haastattelut toteutettiin maalis- ja huhtikuussa 2005.   Tutkimuksesta selvisi, että yksilölliset erot lapsen kehityksessä ja kyvyssä hahmottaa maailmaa, ovat suuria. Toisin sanoen kehitys ei välttämättä tapahdu tietyssä iässä. Tosin osa tuloksista todistaa puolestaan, että osa kehityksestä menee käsi kädessä iän kanssa. Eri ikäryhmien välillä oli siis havaittavissa joitakin selkeitä eroja.   Selkeästi yleistettävissä on, että suuri osa mielikuvista perustuu stereotypioihin. Mitä enemmän kohteesta kuitenkin on omia kokemuksia, sitä vähemmän stereotypioilla on mielikuvissa osuutta.   Tutkimusta tehtäessä ei voinut olla huomaamatta, miten älykkäitä lapset ovat. Heillä on runsaasti loogista päättelykykyä, tarkkuutta ja ennen kaikkea halua oppia maailmasta uusia asioita.
Digitaalinen fotogrammetria maastomallimittauksessa
Tiivistelmä korkeusmallityöryhmän ehdotuksista (2 lehteä).
Kartta- ja ilmakuvatulkinnan perusteista ja käytöstä pohjavesigeologiassa
Maastokartta : ilmakuvakartta 1:5000 = flygfotokarta 1:5000.. Asikkala, Vesivehmaa
Ilmakuvakartan 1:20000 : lehtijakokartta 1.
Keskiajan rajoilla
Iso raamatun tietosanakirja. 10, Atlas 2.
Mentaaliset maailmankartat ja maanosiin liittyvät mielikuvat 6. - ja 9. -luokkalaisilla
Ilmakuvakartta 1:10000.. N:o 2042 03 A, Räyskälä, Karkkila
Sotilaat kartoittavat : Suomen sotilaskartoituksen historia
Itsenäisyyden puolustajat. Sodan taisteluja 1 : talvisota
Ilmakuvausten projektiokeskusten laskenta Swepos-tukiasemien avulla
Suomen kantakartaston lehtijako ja tilausnumerot : ilmakuvaustilanne no1 ; Etelä-Suomi
Maanmittaushallinnon organisaatiotyöryhmän...muistio. 2.
Helsinki = Helsingfors : oikaistu ilmakuva 1:10000 = korrigerad flygfoto 1:10000 : (ortokuva) = (ortofoto)
Laserkeilauksen intensiteetti metsänhoitotarpeen arvioinnissa
Rantakaavan pohjakartta
Ihmeiden peili : keskiajan ihmisen maailmankuva
Maantiede peruskoulun ala-asteella
Maastokartta : ilmakuvakartta 1:10000 = flygfotokarta 1:10000.. Asikkala, Vääksy
Digitaalisesta kuvasta metsätalouskartaksi
Suomen sodat : jatkosota 1941-44
Pintalevitystä paikkakohtaisesti
Kartta-Kirppu maailmalla : Ripa Kirpun kartasto
9-12 vuotiaiden lasten mielikuvia matkakohteista ja niiden sijainnista maailmankartalla
Ilmakuvien käyttö korjuun suunnittelussa ja toteutuksessa Metsäliiton Lappeenrannan piirillä
Eurooppa. Elävä tiede ja kulttuuri
Seitsemäsluokkalaisten maantieteellinen maailmankuva
Helsinki : ilmakuva 1:10000 = Helsingfors : luftbild 1:10000
Kartat : ilmakuvapikakartat 1:50000
Kuudesluokkalaisten maantieteellinen kuva Euroopasta ääriviivakartan ja aluepreferenssien valossa tarkasteltuna
Kartta ja maailmankuva
Pohjakartta 1:5000 (ortokartta)
Musta aukko
Maantieteellisen maailmankuvan kehittyminen ala-asteella
"Piirränkö mä ne kaikki?" : kuudesluokkalaisten maantieteellinen maailmankuva
Ainutlaatuiset kartat ; maailma kartantekijöiden silmin
Suomi kartalla ja ihmisten mielissä
Pitkäaikaismuutokset Laitilan perinnemaisemien pinta-aloissa vuosina 1780-2001 suhteessa huomionarvoiseen kasvilajistoon
UAV-lennokin hyödynnettävyys ilmakuvakartan teossa
Sanelma 2002 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
Kevitsa (Keivitsa) : ilmakuvakartta 1994.
Kulttuuriympäristö : tutki ja opi
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIII
Ilmakuvakarttojen käyttö yleistyy : Loris ja valkuaismittaus työpariksi
Vilissalon-Kasarminlahden alueen asemakaavallinen aatekilpailu : ilmakuva kilpailualueesta 1:5000.. Liite 9.
Opettajaopiskelijoiden maantieteellinen maailmankuva ja käsityksiä karttatiedoistaan ja -taidoistaan
Pallo vai pannukakku? = Klot eller pannkaka? = A ball or a panncake?
Kartat suossa
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat. [1], Sodan kasvot : valokuvia Suomesta 1939-44
Maailman valtioiden sijoittaminen kartalle : tutkimus 13-14-vuotiaiden suomalais- ja englantilaisoppilaiden valtioiden sijaintitietämyksestä
Laitila : ilmakuvaopas
Itsenäisyyden puolustajat. Sodan kasvot
Maailmankuvaamme ohjaa tieto ja ihmisen mieli
Tampereen seutu kartoin 1950- ja 2010-luvuilla
Eri maalaisten 11-vuotiaiden maantieteellinen maailmankuva
Vai pelkkää retoriikkaa?. 2, Politologisia tutkimuksia klassikoista, käsitteistä ja kartoista
Ilmakuvatehtävät peruskartoituksessa
Ilmakuvien teknisiä uudistuksia
Maailman kuvat : mitä kartat kertovat meistä ja muista?
Ultima Thule : pohjoiset löytöretket
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laserkeilauksesta saatavan intensiteetin tulkinta. Intensiteetti on yksi keilauksessa kohteesta saatava ominaisuus, jonka soveltuvuutta metsien inventointiin ei ole paljoa tutkittu. Työssä käytettiin Evon opetusmetsästä vuonna 2006 hankittua laserkeilausaineistoa. Siitä tehtyjä intensiteettikarttoja tarkasteltiin visuaalisesti vertailemalla kahden eri keilauskorkeuden, 800m ja 1900m, tietoja ilmakuvien ja maastossa paikannettujen kohteiden avulla. Tutkimuksessa keskityttiin erilaisten taimikoiden ja nuorten kasvatusmetsien inventointiin opetusmetsän alueella. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään intensiteettikarttoja tavalla, joka olisi käytännöllinen metsänhoitotöiden inventoinnissa. Työstä suurin osa oli aineiston käsittelyä ja karttojen tekemistä. Sen jälkeen karttoja vertailtiin metsäsuunnitelman kuviotietojen ja maastossa paikannettujen taimikkokohteiden avulla. Lähestymistapa intensiteetin tutkimisessa oli kokeileva, koska valmista toimintamallia ei ollut. Tutkimuksessa löydettiin yhteneväisyyksiä taimikoiden ja nuorten kasvatusmetsien näkymisessä intensiteettikartoilla. Heikko intensiteetti näkyi kartoilla tumman sinisenä ja vahva intensiteetti punaisena värinä. Lehtipuuvaltaiset taimikot erottuivat punaisella, havupuuvaltaiset keltaisella ja varttuneet taimikot sinisellä värillä. Pelkästään intensiteetin avulla pystyi tekemään havaintoja tietyllä tasolla, mutta kuviotietojen ja maastotyön avulla tarkastelu muuttui luotettavaksi. Tarkemmat tutkimukset antanevat tietoa siitä, miten intensiteetin antama tieto saadaan parhaiten esille.
Maailmankuvaa rakentamassa : tutkimus maantieteen kouluopetuksen ja opettajan toimien merkityksestä oppilaiden maantieteellisen maailmankuvan muodostamisprosessissa
Oulun varuskunta : ilmakuvakartta 1:2000
Maailman ja menneisyyden hallintaa karttakuvin
Maanmittaushallituksen tuottaman pohjakartan 1:5000 valmistusprosessi
Ilmakuvakartoituksen kehityksestä Suomessa
Valkoisen peuran myyttinen Lappi : Lappi-myytin tie keskiajan kuvastosta suomalaiseen elokuvaan
Suomi avaruudesta
