http://www.yso.fi/onto/yso/p8116 tasasähkö
tasasähkö tasasähkö tasavirta
Sähköoppi : A ja B. Oppikirja
Sähköoppi. A ja B työkirja
Fysiikka. Yleisjakso
Sähkötekniikkaa sivuaineopiskelijoille
Akut : käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Yleisen sähkötekniikan harjoituksia. 1, Teknillisiä ja ammattioppilaitoksia sekä lukioita varten
Yrityksen informaatiojärjestelmät strategisen johtamisen tukena - myynnin raportointi Smart Contact Oy:ssä
Simoreg-koulutuslaitteiston suunnittelu
Sähkötekniikan perusoppi. 3, Tasasähkötekniikka, magnetismi
Sähkötekniikka ja piiriteoria : passiiviset komponentit, sähköfysiikka, DC-, AC- ja transienttianalyysi, osoitinlaskenta, sähkövoimatekniikka, kaksiportit, RF-tekniikka
Tasasähköyhteyden maavirran aiheuttaman korroosion pienentäminen jätevesipumppaamossa
Muuntajat ja sähkökoneet
Tasasähkö osana kantaverkkoa
Kipinäeroosio kampiakselin laakereissa
Sähköaseman tasasähkökeskuksien mitoitus ja valinta
Sähkökäyttöjen nykyaikaistaminen ja huollontarpeen vähentäminen
Tasavirtamoottorin jännitteen säätö tyristorisillalla
Teoreettinen sähkötekniikka ja sähkökoneiden perusteet
Teoreettinen sähkötekniikka
Kinnulan tasapainoinen onnistumisstrategia 2005 - 2012
Kemijoki Oy Petäjäskosken voimalaitoksen viestilaitekeskuksen 60vdc-järjestelmän muutos 48vdc-järjestelmään
Pienjännitekuormankytkinten tasavirran katkaisukyky
Teknillisen alan fysiikka. 2
Vuorovaikutuksista kenttiin : sähkömagnetismin perusteet
Strömberg 1889-1989 : Sähkötekniikan taitaja
Akkujen olosuhdetesti
Sähköoppi A ja B. Mittausharjoitukset
Uusi tasasähköyhteys Ruotsin ja Suomen välille vihittiin käyttöön 25.1.2012
Empiria. 6, Sähkö
Sähkötekniikan laskuharjoituksia ratkaisuineen : muuntajat ja pyörivät sähkökoneet
Kuntoilulaitteen ohjauselektroniikan suunnittelu
Lielahden voimalaitoksen varavoimakartoitus
Menetelmiä tuotekehitystoiminnan mittaamiseen
Sähkökäyttöisen juniorformulaveneen moottori
Sähkötekniikka
Pintavarausteoriaan pohjautuvan lähestymistavan vaikutukset tasavirtapiirien ymmärryksen kehittymiseen yliopisto-opetuksessa
Tasavirtamoottorit
Sähköoppi 2000 : tasasähkö ja 1-vaiheinen vaihtosähkö. Menetelmäopas
Sähkötekniikan perusteet
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Potkupyörän muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Pulssinleveysmodulaation käyttö moottoriohjauksessa
Opinnäytetyön aiheena oli pientalon vaihtosähköverkkoliitännän korvaaminen tasasähköverkkoliitännällä. Tasasähköverkkoa käytetään sähkövoimansiirtoon pitkillä matkoilla sekä aurinkokennovoimaloiden sähkönsiirtoverkoissa. Tavoitteena oli selvittää, että onko mahdollista korvata yleisesti käytössä oleva sähkönkäyttömuoto toisella ja kannattaako se teknisesti tai taloudellisesti. Uuden ajattelutavan takia ei tähän malliin soveltuvaa tietoa löytynyt. Siksi etsin esimerkkejä suurjännitteisistä ja toisaalta pienempijännitteisistä ratkaisuista ja pyrin soveltamaan näistä saatua tietoa. Alkuajatuksena oli, että tekniikan vaihto voi olla ratkaisu sähköverkkojen yhdistämisen ongelmiin. Tuloksesta selvisi kuitenkin, ettei tällä hetkellä kannata vaihtaa järjestelmää nykyisestä pelkästään puhtaaseen tasasähköjärjestelmään. Sähkönsiirtoverkoston haltijasta riippuu, voidaanko tasasähköverkkoa ollenkaan rakentaa pientaloverkostoon. Mielenkiinnolla odotan, mihin suuntaan energiansiirtojärjestelmien kehitys jatkuu. Tutkimukseni on hyvänä pohjana erilaiselle ajattelumallille, jossa pienimuotoinen  tasasähköntuotanto liitetään vaihtosähkön kulutukseen.
Fysiikan kertauskirja
Pienjännitekytkinlaitteiden DC-käyttövirran määritys
Tasa-arvolain mukainen tasa-arvosuunnitelma : Paltamon kunta
AKUT : Käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Moottorinohjaus. Työkirja
Fysiikan peruskurssi. F, Sähköstatiikka, tasavirta
Informaatio- ja mediatekniikan keskus Mikpolin yliaallot
Tasavirtasähkö
IWS-järjestselmän soveltaminen talotekniikkaan
Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin voimalaitoksen varmennetun sähkönjakelujärjestelmän käytettävyyttä sähköhäiriötilanteessa. Käytettävyys muodostuu varavoimalaitteiston vaatimuksenmukaisuudesta, kunnosta ja riittävästä mitoituksesta sekä varmennetun verkon toimivuudesta. Työssä keskityttiin tutkimaan tarkasteltavan voimalaitoksen mukaista vara-voimajärjestelmää, joka koostuu dieselvarmennetusta sähkönjakelusta, tasasähköjärjestelmistä ja UPS-järjestelmistä. Työhön ei sisällytetty laite- ja laitteistokohtaisia järjestelmiä, kuten turvavalaistusjärjestelmää. Käytettävyyden lisäksi työssä selvitettiin sähkön- ja lämmöntuotantoprosessista aiheutuvia riskejä sähköhäiriötilanteessa. Lähtökohtana oli henkilö-, laite- ja ympäristöturvallisuuden säilyttäminen sekä voimalaitoksen alasajon että ilman ulkopuolista sähköä suoritettavan käynnistyksen aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin voimalaitoksen sähkö- ja automaatiodokumentaation, prosessikaavioiden ja toimintaselostusten tarkastelua sekä eri alojen asiantuntijoiden haastatteluja. Työssä kävi ilmi, että varmennetun sähkönjakelujärjestelmän käytettävyyteen liittyy paljon toimintavarmuuteen ja turvallisuuteen liittyviä tekijöitä. Lisäksi huomattiin, että voimalaitosympäristö sisältää paljon henkilö-, laite- ja ympäristöturvallisuuteen liittyviä toimintoja, joista osa toteutuu sähköhäiriötilanteen aiheuttamien seurausten johdosta mekaanisesti mutta osa tarvitsee toteutuakseen varmennetun sähkönsyötön. Tarkasteltavan voimalaitoksen kohdalla varmennetun sähkönjakelujärjestelmän voitiin katsoa olevan tässä työssä esitettyjen asioiden osalta vaatimustenmukainen.
AC/DC-piirien mitoitus sähköasematoimituksissa
Kiinteä autotietokone Volkswagen New Beetleen
Tasasähköverkon modulaarisen vaihtosuuntaajan rakenne- ja kustannusanalyysi
Sähkökäyttöinen mikroauto : suunnittelu ja toteutus
Sähkömiehen käsikirja. 2 : sähkökoneet
DC-jakeluyksikkö
Tasasähkömoottorin käyttö jarrutuksessa
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Sähkökoneet : harjoitustehtäviä
Sähkölaboraatiot. 2, Sähkökoneet
Voimalaitoksen tasasähköjärjestelmän kehittäminen
Kolmivaiheinen siniaaltoinvertteri
Käyttötekniikka : käytännön sovelluksia. 1, SEW-vaihdemoottoreiden käyttöratkaisuja : laskentamenetelmiä ja esimerkkejä
Tekniikan fysiikka. 2
Johdon raportoinnin kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa Balanced Scorecard -mittarien seurannan avulla
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Sähköoppi 2000 : tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Sähkötekniikan perusoppi. 3, Tasasähkötekniikka ; Magnetismi
Teknillinen matematiikka. 3
Varmennetun verkon selvitys teollisuuslaitoksessa
Lukion fysiikka. Sähkö ja magnetismi. 1
Strategiaryhmä selvittämään tasasähkön uutta tulemista
Sähkökoneiden ja sähkökäyttöjen kunnonvalvonnan sähköiset mittausmenetelmät
Sähkökoneet ja tehoelektroniikan perusteet
Sähkötekniikka ja elektroniikka
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Tasasähkönjakeluverkon vaihtosuuntaajan pulssintiheysmoduloidun pääteasteen ja prototyypin toteutus
Sähkömiehen käsikirja. 1 : teoreettinen säh
Tiivistelmä.
Tehoelektroniikka sähkönjakelussa : pienjännitteinen tasasähkönjakelu
Sähköoppi 2000 : tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Mittausharjoitukset
Piirianalyysi. 1
S-telastojen sähkökäyttöjen modernisointi
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Työkirja
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Mittausharjoitukset
Piirianalyysi 2 : osa 2
PK2-ohjearvoketjun digitalisointi
Tasasähkön käyttömahdollisuudet pientalossa
Piirianalyysi. Osa 1, Tasa- ja vaihtovirtapiirien analyysi
Galvaanisen erotuksen toteuttaminen tasavirtasähkönjakelun asiakaspäätelaitteessa
Harmoniset yliaallot sähköverkossa
Tasasähkönjakeluverkon asiakaspäätelaitteen galvaanisen erotuksen toteuttaminen
