http://www.yso.fi/onto/yso/p8110 elämäkertatutkimus
elämäkertatutkimus elämäkertatutkimus elämäkerrallinen tutkimus biografiatutkimus henkilöhistoriallinen tutkimus elämänkertatutkimus
Metsän hiljaiset : metsätyön rakennemurrosten kolme sukupolvea
Maaseudun miehet elämäänsä kertomassa
Maria Garvolia : elämä tarinoiden takana
Parisuhteen kulku ja vaikeat vaiheet liiton alusta keski-iän kynnykselle
Sodan pojat : sodanaikaisten pikkupoikien lapsuuskokemuksia isyyden näkökulmasta
"Kerron teille totuuden elämästäni" : venäläisten naisten muistelmat 1990-luvulla
'Miehen' lajityypit
The Travelling Concepts of Narrative. Toimittaneet Mari Hatavara, Lars-Christer Hydén ja Matti Hyvärinen. John Benjamins 2013.
Paljastuksia kaikilta vuosilta : Tuoreissa muistelmissa ja tunnustuksissa on miehiä ja vaimoja, tuomareita ja terapeutteja
"Työläisten lapsista ei herroja kouluteta" : kokemuksia opinteillä etenemisestä itsenäisyyden alun Suomessa
Aikuisten saappaissa : kuvaus lasten elämästä alkoholiperheessä
Muisto
Tavallisuuden tavoittelua : prosopografia elämäkerrallisen tutkimuksen välineenä
Tutkimus äitiydestä ja parisuhdeväkivallasta neljän naisen kokemana
Nykynuorten sukupolvesta tv-käsikirjoituskilpailun valossa
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Vastuuntuntoinen työmies. Mooses Luoteen Elämäkerrallisten muistiinpanojen tarkastelua vuosilta 1870-1921
Yksilön toiminnan kuvaaminen J. P. Roosin elämäkertametodin mukaan
Kehittäjäopettajien motivaation lähteet ja persoonalliset toimintatavat : narratiivis-elämänkerrallinen tapaustutkimus kolmesta työtään ja kouluaan kehittäneestä pienen kyläkoulun opettajasta
Mustavalkoinen värien mestari: tekstiilitaiteilija Eila Ampulan taiteilijakuva
Sotaa, reippailua ja urheilupuhetta
Tahdon kirjoitukseni takaisin - työmies Lehkosen yksityiset ajatukset ja ajan raju riento
Opettajuuden maisemia. Narratiivis-biografinen tapaustutkimus Marja-Liisan opettajuuden kehittymisestä paikan näkökulmasta
Ravintolamuusikon ammatin nousu ja tuho
Aleksanteri Ahola-Valon kasvatusajattelu hänen elämänhistoriansa valossa
"Parasta on nähdä se, mitä kaikkea pystyy vielä tekemään" : kokemuksellinen kuntoutus muistisairaan ihmisen omaisten kertomuksissa
Kirjallisuudentutkimuksen vainioilta
Historiallinen tutkimus omaelämäkerroista
Eurooppalaista biografiatutkimusta
Äiti isolla Ä:llä. Elämäkerrallinen tutkimus Olga-mummun äitiyden arjesta tytärten kuvaamana
Kettu ja pesukone : elämäntarinan dokumentointi lastenkodissa
Äitiyden ja opettajuuden kohtaamisia elämäkerrallisesta näkökulmasta
Yksinhuoltajuus - pakkona ja valintana : erään omaelämäkerta-aineiston yksinhuoltajien tarkastelua
’’Ite tehty hirviö’’:  Tomi Putaansuun taiteilijakuva
Emmauksen tiellä. Narratiivis-elämäkerrallinen tapaustutkimus opettaja Toini Virkkusesta
Soittaminen ja laulaminen omaelämäkerroissa : musiikkiharrastus osana kertomuksellista identiteettiä
Kertoa itsensä naisena ja taiteilijana : naissubjektiuden rakentuminen Isadora Duncanin, Zora Neale Hurstonin, Maxine Hong Kingstonin ja Erica Jongin omaelämäkerroissa
Omaelämäkertaa määrittelemässä
Pelkkä amatööri : amatööri-identiteetti ja sukupolvi musiikinharrastajien elämäkerroissa
Kenen luokka? : luokan dialoginen rakentuminen haastattelukontekstissa
Absurdista arjesta kullattuihin muistoihin : huumori ja nostalgia elämänkerronnan keinoina
”Varjo lapsuuden yllä” : alkoholiongelmaisten vanhempien lasten kokemukset ja selviytyminen
Elämäkertatutkimusta eurooppalaisista ja globaaleista näkökulmista
Kertoa itsensä
Elämäkertatutkimuksen sukupuolet
Vanhempien tarinat vuorovaikutuksesta lakisääteisessä adoptioneuvonnassa
Sukupolvet, koulutus ja oppiminen : tulkintoja koulutuksen merkityksestä elämänkulun rakentajana
Suomalainen säästäväisyys : säästäväisyyden puhetavat suomalaisissa kuluttajaelämäkerroissa
Suosion hemmoteltu helmalapsi : Häikiön Koskenniemellä on monet kasvot
Historian esitys kytkee eletyt paikat ja esineet kulttuuriperinnöksi
Lapsuuden kokemukset tietokoneista ja niiden yhteydet tyttöjen ja poikien minäpystyvyyden tunteisiin
Elämä lyhytkasvuisena : tapaustutkimus lyhytkasvuisasta eläkkeellä olevasta elämänmyönteisestä kipparista
Elämän rikkaus. Elämänkerrallinen tapaustutkimus perheen äiti ja pappilan emäntä Hilkka Koiviston elämästä
Kohdaten,  kuunnellen ja kirjoittaen aineiston parissa
Pieni ihminen ja kansatiede
Voi hyvä Sylvi!
Opettajana muuttuvassa koulumaailmassa
Johannes Gabriel Granö, tutkimusmatkailija ja kolmen yliopiston professori
"Joka kuritta kasvaa, se kunniatta kuolee" : elämänkertatutkimus kehitysvammaisen, 50-vuotiaana skitsofreniaan sairastuneen naisen elämästä ja itsenäistymisestä
Koulutuksen globaali ja paikallinen merkitys
In memoriam : Professori, tekniikan tohtori ja tulevaisuudentutkija Torsti Kivistö on poissa
Poikkeusyksilö ja kyläyhteisö : tutkimus Heikan Jussin (Juho Mäkäräisen) elämästä ja huumorista
"Tietysti elämäni romahti, kun sain hullun paperit" - vai romahtiko? : sosiaalipsykologia narratiivisena tieteenä : psyykkisistä syistä työkyvyttömyyseläkkeelle jääneen naisen elämäntarinan ja identiteetin narratiivista tulkintaa
Kansallisen elämäkerraston sukuartikkelit
"Voimaa löytyy kuin pienestä pitäjästä"
Kohti kuulumisen maisemia : lappilaisen maaseudun naisten kertomuksia
Suurten ajattelijoiden elämäkerrat ja elämänpolut : Bertrand Russellin, Ludwig Wittgensteinin ja Georg Henrik von Wrightin elämäkerrat bourdieulais-pragmatististen ja latourilaisten näkökulmien vertailussa
Opettajan elämää tutkitaan Oulussa
Kysymykset maahanmuuttajien omaelämäkerroissa
Rakkauden täyttymys : seksuaaliset erot ja romanttinen rakkaus
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Elämäkertatutkimus tuo opettajien oman äänen kuuluville
Neuvostovallan jättämät jäljet : itsenäisen Viron naiset elämänsä  kirjoittajina
Sotalapsuus, äitiys ja isoäitiys : kertomuksia sotalapsuuden varjossa
Summaries
"Ois siinä työssä niikö sydämellä mukana" : Liisan tarina : elämänkerrallinen tapaustutkimus lastentarhanopettajasta
Opettajuuden merkitykset muutoksessa : elämäkerrallinen tutkimus opettajuuden rakentumisesta
Kertomuksia tahtomisesta ja täytymisestä : Espanjassa kotiapulaisina työskentelevien siirtolaisnaisten toimijuus elämäntarinoissa
Kodin esineistö muistikuvien mukaan kerrottuna
"Mainioita naisia” : pienoiselämäkerrat autonomian ajan historiapolitiikassa
Virolaisten elämäkerrat ja nostalgian retoriikka
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata röntgenhoitajan elämäntarinan avulla hänen työtään ja sen kehitystä Unilabs Mediscanin historian kautta. Työn tarkoituksena on lisäksi valottaa yksityisen terveydenhuoltosektorin roolia ja asemaa Suomen terveydenhuoltojärjestelmässä. Röntgenhoitajan elämäntarina on kerätty elämäkerrallista tutkimusotetta käyttäen. Elämäkertahaastattelu toteutettiin yhdellä haastattelukerralla realististisella lähestymistavalla. Haastattelua täydennettiin useilla narratiivisella otteella käydyillä keskusteluilla. Aineiston analyysissä sovellettiin laadullisen tutkimuksen induktiivista sisällönanalyysiä. Työn tulokset ovat röntgenhoitajan elämäntarina, jonka teemoiksi nousivat: alkuaikoja, Helsingin IV sairaanhoito-oppilaitos, aika Meilahdessa, matka kohti Mediscania alkaa, röntgenhoitajana Mehiläisen vuokratiloissa, röntgenhoitajana Mediscanin omissa tiloissa. Tutkimuksesta saadut tulokset eivät ole yleistettävissä yhden tiedonantajan vuoksi, mutta saatu tieto on yhdistettävissä sen ajan Suomen terveydenhuoltojärjestelmän kehitykseen. Opinnäytetyö antaa uutta näkökulmaa röntgenhoitajan ammatista, jota ei ole aikaisemmin tutkittu elämäkertatutkimuksen avulla. Elämäntarinan avulla pyrin tuomaan todellisia kokemuksia ja ajatuksia röntgenhoitajan ammatista.
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Modernisaation monimuotoisuus
Lapsuusmuistot omaelämäkerrallisena muisteluna
Opettajan elämäkerta rikkaana freskona
"Kun on tunteet" : lukemisen kokemus metodisena mahdollisuutena
Tulkintoja opettajien elämäkerrallisesta dialogista
Elämäkertatutkimus naisten keskinäisen kohtaamisen paikkana
Vastavirtaan Ravi-joessa : äitiys, valta ja vallattomuus Sara Sulerin omaelämäkerrallisissa teoksissa Meatless days ja Boys will be boys
Lukemisen neljä käännettä
Mielenterveyden järkkyminen ja toipuminen tarinoina : omaelämäkertojen narratiivista tarkastelua
Valkoisen intiaanin kirjava elämä
Death not ends it : kuoleman läsnäolo Jim Morrison -muistelmissa
Kulttuurintutkimuksellisia polkuja
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Sodan jälkeen : rintamamiehen asemoituminen ja muistelun elämäkerrallisuus
Omaelämäkertojen ruumiillisuus
"Olen vain tavallinen suomalainen nainen" : naisten identiteettien rakentuminen omaelämänkerroissa
Pukusuunnittelijan ammatti Suomessa vuosina 1960-1975 : Maija Pekkasen tarina
Kirja-arvostelu
Naiset murroksessa : jatkuvuuden ja koherenssin rakentuminen pietarilaisten naisten omaelämäkerroissa
Nuoren elämää ja koulumuistoja rock-tähtien elämäkertojen kuvailemana
Suuri kertomus: elinikäinen oppiminen
Sukupuolen luenta ja elämän kerronnan kolmio
"Ei saa jäädä junnaamaan paikalleen" : röntgenhoitajan elämäkerrallinen kuvaus työnsä alkuhetkistä tähän päivään asti Unilabs Mediscanin palveluksessa
Toiminnanjohtaja Eila Mattilan elämänkerta ja elämäntyö Pohjois-Pohjanmaan Nuorisoseurojen Liitossa v. 1942-1979
Narratiivinen näkökulma opettajuuteen
Johan Adolf Kock, elämänkulkuanalyysi ja historia
Sanoja ja tekoja yhteiseksi hyväksi - Otto Karhin elämä ja toiminta
Naisten naissuhteet : kerrottu ja puhuteltu sukupuoli itsenäistymiskertomuksissa
Tavaroiden kanssa : kulutustutkimus ja materiaalisuus
Elämäntarinat keski-iän kynnyksellä ja niiden yhteydet elämänkokemuksiin ja persoonallisuuden piirteisiin
Vanhuus Plutarkhoksen elämäkerroissa
"Se on ihan joka hetkessä minusta se estetiikka" : elämäkerrallinen tutkimus esteettisyydestä ja esteettisistä kokemuksista naisen elämässä ja arjesssa
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Suo - sisulla ja sydämellä : suomalaisten suokokemukset ja -kertomukset kulttuurisen luontosuhteen ilmentäjinä
Elämäjulkaiseminen : omaelämäkerrallisten traditioiden kuopus
Naissukupuu kuvina : äidit ja tyttäret kulttuurisessa ja henkilökohtaisessa kertomuksessa
Nuori Ilmari Vaissi : kasvun ja kehityksen vuodet suomalaisessa talonpoikaisyhteisössä 1910-1939
Koulutuksen lupaus, vapaus ja ikuinen toivo - sukupuoli, koulutus ja asiantuntijuus aikuisopiskelijanaisen elämäkerrassa
Dysleksia, identiteetti ja biografinen oppiminen : dysleksia aikuisen elämänkerronnassa
"Kauniit asiat ja ihmisten ilot eivät voi olla Jumalalle vieraita" : kirjailija, pappi Arvi Järventaus ja Lappi
Elämä lyhytkasvuisena : tapaustutkimus lyhytkasvuisesta eläkkeellä olevasta elämänmyönteisestä kipparista
Elämäkertojen rakkaus
Sirja. Erään suomalaisen nuoren tarina. Kasvatuksellinen tapaustutkimus
Marja-Liisa Vartio : kuin linnun kirkaisu
Oman elämäntarinan työstäminen osana työttömien kuntouttavaa työtoimintaa
Minäkuvat, arvot ja mentaliteetit : tutkimus 1900-luvun alussa syntyneiden toimihenkilönaisten omaelämäkerroista
Elämäkerrallinen sovinto
Eläköön mies! : essee miesten elämäkerta-aineistosta
Elämä työläisnaisten hyväksi : Fiina Pietikäisen yhteiskunnallinen toimijuus 1900-1930 : tutkimus työväenliikkeen sukupuolisidonnaisista käytännöistä
Aavikkopaholaisen isä Väinö Auer
Evakkotieltä eteenpäin : siirtokarjalaisnaiset sota-ajan arjen selviytyjinä
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Kertomuksentutkimuksen liikkuvat käsitteet
Saksalainen elämänkertametodologia oppimisen tutkimuksessa
Liikkuvat erot
Elämäkerrastot ja sukututkimus = De biografiska uppslagsverken och släktforskningen
Ajan partaalla : omaelämäkerrallinen aika, päiväkirja ja muistin kulttuuri
"Sais töitä ammattikoulun jälkeen!" : mukautetun opetussuunnitelman mukaan peruskoulunsa käyneiden nuorten omat kokemukset lapsuudesta, kouluajasta ja aikuiselämästä
Oman elämänsä sankarit : pakolaislasten kokemuksia suomalaisesta kulttuurista
Opettajuuden kuvia kyläkouluilta : narratiivis-elämäkerrallinen tutkimus kyläkoulujen opettajista
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Koulukiusatusta selviytyjäksi. Kuuden kiusatun tarina kiusaamisen merkityksestä heidän elämälleen
Elämäkerta : tarua ja totta
Yksilö ja historia taiteilijaelämäkerroissa
Pianistista soitonopettajaksi : Tarinat naisten kokemusten merkityksellistäjinä
Martha ja Mandi : pieni suuri historia
Töissä tunturissa : tutkijatulkintoja elämäkerta-aineistosta
Kuinka hullusti elämä on meitä heitellyt : suomalaisen miehen elämän kurjuuden pohdiskelua
”Piti tehdä niin kuin Fröken käski” : suomalaisten sotalasten koulumuistoja Ruotsissa vuosina 1939—1945 sekä kotiinpaluun jälkeen Suomessa
Toimintatutkimus, tarinat ja opettajaksi tulemisen taito : narratiivisen identiteettityön kehittäminen opettajankoulutuksessa toimintatutkimuksen avulla
Autobiografinen opettajatutkimus ottaa ja antaa
Pellon pientareelta akateemisiin sfääreihin : opettajuuden rakentuminen ja muuttuminen sotienjälkeisessä Suomessa opettajien omaelämäkertojen valossa
Vapauden hinta : henkirikoksesta tuomitun elämäntarina
"Assin silmin maailmaa katson" : elämäntarinoita Asperger-henkilöiden kertomana
Johdanto
Isät kertovat : isätyypit ja isyyden kokemukset miesten omaelämäkerroissa
Siirtolaisperheen sosiaalisten suhteiden muodostuminen Suomessa : case-study tutkimus venäläisen siirtolaisperheen sosiaalisten suhteiden muodostumisesta
Elämää, kerrontaa ja hiihtoa : Anni Vilkon juhlakirja 25.2.2001
Huhtikuun tekstit : kolmen naisen koettu ja kirjoitettu melankolia 1870-1900
Elämäkerta Kosovon pakolaisnaisen selviytymisen kuvaajana
Tallaamme kurssilla sukujen ohdakkeita
Miksi ei elämäkertametodia? : kasvatussosiologian kolme vaihetta
Voiko Jean Sibeliuksesta vielä kirjoittaa?
Ideologisuus Matti Lehtolan elämäkerrassa. Jani Vesanen
Kymmenen vuotta lastentarhanopettajana : vuonna 1988 valmistuneiden lastentarhanopettajien kokemuksia työstään
Kirjoittaen maailmassa : Krohnin sisaret ja kirjallinen elämä
Biografia rajoja rikkomassa : kolme esimerkkiä ruotsalaisesta elämäkertatutkimuksesta
Kulttuurintutkijat elämäntarinoiden äärellä
Antiikin omaelämäkerrasto
Kirjat
Toisto ja variaatio omaelämäkerrallisessa kerronnassa
Loukkaantuminen - löytöretki minuuteen : identiteetin etsintää omaelämänkerrasta
Paperille piirtyvä minä - yksilön päiväkirjamerkintöjen, kirjeiden ja omaelämäkerran intertekstuaalisuus
Kun tulee vaikeudet, niin kovuu kynnet. Diskurssianalyysi neljän naisen elämäkerroista
Elämä pelissä : biografian historia ja vastuu
Monikielisten lukiolaisnuorten kielelliset elämäkerrat ja identiteetit - kerronnallinen haastattelututkimus
Elämänhistoriallinen kerronta tutkimuskohteena
Sosiologinen elämäkertatutkimus - muunnelmia ja murtumia
Elämäntarinat ovat elinehto
Yksilöiden vetovoima
Jos maassa olisi rauha ... : rauhanturvaajatarina
Koulutuksen haihtuva lumous
Tiivistelmä.
Lastentarhanopettajan työn ulottuvuuksia elämänkerrallisesta näkökulmasta
Elämäni käsilaukku on ompelukone. Narratiivis-elämäkerrallinen tapaustutkimus käsityönopettaja ja tilkkutaiteilija Vuokko Isakssonista
Nyt kerätään Suomen ulkomaalaisten kertomuksia
"Eläydyin oppilaiden asemaan" : luokanopettajiksi opiskelevien kouluaikaisten muistikuvien merkitys matematiikkaa koskevien käsitysten ja opetuskäytäntöjen muotoutumisessa
Oman elämänsä sankarit : yrittäjyys elämänpoliittisena valintana omaelämäkerrallisissa kuvauksissa
Kerronnallisuus, kontekstuaalisuus ja historiallisuus opettajien elämäkertatutkimuksessa
Biografian mahdollisuuksista ja rajoista työväenliikkeen ja teosofian tutkimuksessa
Kollektiivinen biografia feministisen tutkimuksen menetelmänä
"Aika kultaa muistot ..." : tutkimusmatka omaelämäkertoihin ajan, tilan ja vuorovaikutuksen näkökulmista
Miksi kirjoitan? : jatkuvan ihmettelyn ja oppimisen prosessi
Onko analyysitekniikalla väliä? : kertomus seksuaalielämäkertojen intuitiivisesta ja tilastollisesta luokittelusta
Aakusta Östermaniin : suuret suomalaiset 2000-luvun biografiassa
Naisen suhde vanhenemiseen rakentuu elämänkerronnassa : lectio praecursoria
Maahanmuuttajanaiset työelämätietoa etsimässä : tutkimus kotoutumisen tietokäytännöistä
Elämäkerrat etnometodina : kokemusten organisointi nimettömien alkoholistien piirissä
