http://www.yso.fi/onto/yso/p8114 terapeutit
terapeutit terapeutit
Kohti eurooppalaista perheterapeuttistandardia
Onko terapian kontekstilla merkitystä? : kotona tapahtuvan terapian erityispiirteiden tarkastelua kriittisen diskurssianalyysin näkökulmasta
Uupumus käänsi valoa päin : Riikka Kontio antoi itselleen luvan antautua kuvataiteelle väsyttyään työelämän oravanpyörässä
Tanssiterapia lasten hoito- ja kuntoutusmuotona
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, mitkä lait säätelevät työterveyshuollon toimintaa, miten työterveyshuolto on Suomessa järjestetty ja mitkä ammattiryhmät työterveyshuollossa toimivat sekä mitä toimintaterapiaosaaminen voi tuoda työterveyshuoltoon. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Suomen Toimintaterapeuttiliitto ry – Finlands Ergoterapeutförbund rf:n (TOI) kanssa, joka on toimintaterapeuttien ammattijärjestö Suomessa.  Työssä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita ja kirjallisena aineistona käytettiin pääasiassa työterveyshuoltoa sääteleviä lakeja. Toimintaterapeuttien näkemyksiä toimintaterapian mahdollisuuksista työterveyshuollossa selvitettiin teemahaastattelun avulla. Haastattelun teemat nousivat työterveyshuoltolain 1383/2001 työterveyshuollolle asettamista vaatimuksista. Haastattelu yritettiin toteuttaa sosiaalisessa mediassa mutta vähäisen osallistumisen vuoksi suurin osa aineistosta kerättiin kuudelta informantilta sähköpostitse. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavasti.Toimintaterapeuttien työskentely työterveyshuollossa estyy nykyisen lainsäädännön takia, sillä toimintaterapeutteja ei mainita ammattihenkilönä eikä asiantuntijana työterveyshuoltolaissa eikä terveydenhuollon ammattihenkilönä sairausvakuutuslaissa. Tämän takia Kansaneläkelaitos (Kela) ei korvaa työterveyshuollossa syntyneitä toimintaterapiakuluja. Tekemämme teemahaastattelun aineiston perusteella toimintaterapeutit kuitenkin pystyvät nimeämään useita toimintaterapiaosaamisen alueita, joita työterveyshuollossa voitaisiin hyödyntää. Näitä ovat asiakaslähtöinen näkemys, toiminnan asiantuntijuus, toimintamahdollisuuksien arviointi, toimintamahdollisuuksien edistäminen ja toimintaterapeuttien erityiset taidot.  Jotta toimintaterapia voi olla osa työterveyshuoltoa, täytyy toimintaterapeutit mainita sekä työterveyshuoltolaissa ammattihenkilönä tai asiantuntijana että sairausvakuutuslaissa terveydenhuollon ammattihenkilönä. Jatkotoimenpiteeksi suosittelemme, että TOI aloittaa Sosiaali- ja terveysministeriön kanssa keskustelun, jotta saadaan aikaan lakimuutos, joka mahdollistaa toimintaterapeuttien työllistymisen työterveyshuoltoon. Keskustelun edistämiseksi TOI:n on hyvä tutkia tarkemmin, mitä muut ammattiryhmät tekevät työterveyshuollossa. Lisäksi TOI:lla on hyvä olla ehdotelma siitä, mitä toimintaterapiaosaaminen työterveyshuoltoon tuo ja miksi toimintaterapia asiakkaan näkökulmasta on tärkeää työterveyshuollossa.
Vaimo + Mies = Tiimi : parisuhdeterapeuttien parisuhde
Terapian tehokkuudesta
Terapian vaikuttavuus
Suomalaisten musiikkiterapeuttien käsityksiä työnohjauksesta
Ammatillinen erikoistumiskoulutus korkeakouluissa : esimerkkinä perheterapiakoulutus Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksessa
Yhteisen tutkimisen haastattelu
Ravitsemusasiantuntemuksen tarve Seinäjoen kaupungin sosiaali- ja terveystoimessa
Miten ihmeessä jostakin voi tulla psykoterapeutti?
Musiikkipalvelu Ikäheimo julkaisi selkolaulukirjan : kirjainkoko tarpeeksi iso
Mistä psykoterapia rakentuu? : psykoterapian käyttöteorian tarkastelua yhden psykoterapeutin asiakastilanteisiin liittyvän spontaanin ajattelun kautta
Satu jonka elimme
Riittävä, läsnä oleva vuorovaikutus traumojen hoidon psykoterapiassa
Dialogia miesten väkivallasta : hyväksyvän terapian ja haastamisen kohdatessa
Assimilaatioanalyysi terapeutin toiminnan tarkastelussa : tapaustutkimus psykoterapia-asiakkaan aborttikokemuksen assimilaation näkökulmasta
Terapeuttiset interventiot väkivaltaisten miesten ryhmäterapiamuotoisessa terapiassa
Yhdessä hevosen kanssa: hevosen vaikutus terapeuttiseen yhteistoimintaan
Narratiivinen terapia ja kolmas tila
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renee Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
Puheterapeutteja ei kouluteta tarpeeksi
Rikkinäisyydestä eheyteen
Terapeutin toiminta kognitiivis-konstruktiivisessa viitekehyksessä : toimintatavat masennuksen lyhytkestoisessa ryhmämuotoisessa psykoterapiassa ja toimintatapojen teoreettinen tarkastelu
Työkaluesittelijän eli kintastentekijän arkipäivää
Terapiasuhteessa olemisen taito
Kuntoutustukea myös yli 65-vuotiaiden terapeuttien potilaille
Tarinat kuvataideterapiassa
Psykoterapeutin ammattinimikkeeseen johtava musiikkiterapiakoulutus
Kiinalaisen lääketieteen terapeutin vastaanotolla : nonverbaalin viestinnän tarkastelua dialogisessa vuorovaikutuksessa
Terapiakeskustelun tahattomat ohjausstrategiat : diskurssianalyyttinen tutkimus alkoholiongelmien sosiaaliterapeuttisesta hoidosta
Verkko-opas diabeetikon jalkojen omahoitoon
Lasten toimintakyvyn arvioinnin toteutuminen Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien toimintaterapeuttien työssä.
Jaakko Seikkulan haastattelu
Osta parempi sinä
Ihmisenä olemisen vaikea taito / kuv.: Raimo Poutanen
Psykiatristen asiakkaiden alkuarviointi musiikkiterapiassa
Rakaisukeskeisen terapian oppikirja
Minä puhelee taiteilijatovereille
Puheterapeuttien käsityksiä lapsen käheyden hoidosta
Pää paketissa
Luottamus ja itsestäkertominen psykoterapeutin ja potilaan välisessä vuorovaikutussuhteessa
Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa  : Opas toimintaterapeuteille
Toimintaterapeutti työterveyshuollossa? : selvitys toimintaterapian mahdollisuuksista työterveyshuollossa
Tutkimus tarkastelee neljän humanistisesti suuntautuneen kuvataideterapeutin käsityksiä ja kokemuksia tarinoiden käytöstä kuvataideterapiassa. Tutkimus on laadullinen tutkimus, jossa sovellettiin fenomenografista lähestymistapaa. Fenomenografit tutkivat ihmisten käsityksiä kokemusperäisesti, sitä miten ympäröivä maailma ilmenee ja rakentuu ihmisen tietoisuudessa. Ihmisten kokemustaustasta riippuen heidän käsityksensä samasta ilmiöstä voivat vaihdella suurestikin. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla ja haastattelut tallennettiin digisanelulaitteella. Asiasisältö litteroitiin sanatarkasti. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Tutkimuksen tulokseksi tuli tarinoiden käytön lähtökohtia, joihin lukeutuivat haastateltavien teoreettinen viitekehys, taideterapeuttien tapa nähdä tarinat kuvataideterapiassa sekä tarinoita virittävät menetelmät. Lisäksi terapeutteja puhuttivat tarinoiden merkitykset terapiassa. Kaikki terapeutit luottivat asiakkaan itse tuottaman tarinan voimaan, jolloin he eivät käyttäneet niin sanottuja valmiita satuja ja tarinoita terapiansa menetelmänä. Tutkimus vahvistaa käsitystä siitä, että humanistisesti suuntautunut terapeutti tekee työtään asiakaslähtöisesti. Terapeutit pitivät tarinana ennen kaikkea asiakkaan kerrontaa niin itsestään kuin hänen tuottamastaan kuvasta tai valmiista kuvasta. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla tässä tutkimuksessa esitetyn näkökulman syventäminen tai kohdentaminen tiettyyn asiakasryhmään, kuten esimerkiksi kehitysvammaisiin. Toisaalta olisi mielenkiintoista tutkia tarinoiden käyttöä työnohjauksen menetelmänä esimerkiksi vallankäytön ja ryhmädynamiikan näkökulmasta katsottuna.
Terapeutin kielenkäytön piirteitä kuudessa alkoholiterapiakeskustelussa
Musiikkiterapeutin kanssa dementikko löytää pienen polun
Ammatillinen harkinta toimintaterapiaprosessissa : oppimistehtävän kehittäminen toimintaterapian koulutusohjelmaan
Hoito
Terapeuttisen allianssin yhteys psykoterapian tulokseen lyhytterapiassa - potilaan ja terapeutin arvio
Miten kuvataideterapia auttaa tunnistamaan ja ilmaisemaan tunteita : Esimerkki anoreksiapotilaan kohtaamisesta kuvataideterapiaprosessin alkuvaiheessa
Verkostoterapiaopiskelijat koulutettavina ja kouluttajina Tartossa 11. - 12.9.1997
Toimintaterapeuttien työnkuvaus osaksi perehdytyskansiota Pohjois-Karjalan keskussairaalan nuorisopsykiatrian poliklinikalle ja osastolle
Toimintaterapeuttien kokemuksia luontoympäristön käyttämisestä toimintaterapiassa
Tiivistelmä: Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena.
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen osallisuus arjessa : vanhempien, opettajien ja terapeuttien kokemuksia
Pinnan alla pimeä
Psykologisen itsehoito-oppaan käyttö lyhytterapiassa : vaikutus mielialaan ja hyvinvointiin sekä oppaan käyttökokemukset
Matka itseen voi muuttaa kaiken
Yhdessä hevosen kanssa : hevosen vaikutus terapeuttiseen yhteistoimintaan
Runollisia rutistuksia
Entäs jos prakaan?
Teknologiaa terapeuteille
Tutkimuksessa tarkasteltiin kolmen kokeneen musiikkiterapeutin kokemuksia ja käsityksiä alkuarvioinnin käytännön toteutumisesta oppimisvaikeuksisten lasten terapiassa. Tässä laadullisessa tutkimuksessa käytettiin fenomenografista lähestymistapaa. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Haastattelu tallennettiin äänitallenteelle ja asiasisältö litteroitiin sanatarkasti. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Tutkimuksen tulokseksi saatiin alkuarvioinnin toimintatapoihin liittyvien toiminnan lähtökohtien ja alkuarviointikokemusten sekä varsinaisen käytännön toiminnan kuvaus. Terapeutit kokivat arvioinnin haasteelliseksi ja siihen liittyi ristiriitaisia ajatuksia. Yhtenäisten käytäntöjen puute puhutti terapeutteja. Terapeutit toimivat joko neuropsykologisten tai psykodynaamisten viitekehysten mukaisesti. Teoreettisella viitekehyksellä oli merkitystä asiakkaasta arvioitaviin osa-alueisiin sekä alkuarvioinnin struktuuriin ja terapeuttijohtoisuuteen. Yhteisinä arviointimenetelminä olivat havainnointi sekä vanhempien ja lapsen haastattelu. Psykodynaaminen terapeutti ei suunnitellut musiikillisia menetelmiä etukäteen, vaan antoi valinnan lapselle. Neuropsykologiapainotteisesti toimivien terapeuttien käyttämät musiikilliset menetelmät muistuttivat toisiaan ja ne suunniteltiin etukäteen. Menetelmistä löytyi yhteys teoreettiseen taustaan ja arvioitaviin osa-alueisiin. Tutkimus mukailee aiempien aihetta käsittelevien tutkimusten linjauksia. Se tuo konkreettista käytännön tietoa arviointikeskusteluun musiikkiterapian kentälle, missä oppimisvaikeuksien näkökulma ei ole ollut esillä. Jatkotutkimuksena voisi tutkia tarkemmin neuropsykologisesti painottuneiden terapeuttien alkuarviointimenetelmiä sekä heidän mielipiteitään yhtenäisen arviointimallin tarpeellisuudesta.
Mitä perheterapeutin ei pitäisi tehdä
Elämää Etelän ristin alla : Leena Dickson kirjoitti monikulttuuriset joulunsa romaaniksi
Kinesioteippauksen käyttö juniorijalkapalloilijan kipeässä patellajänteessä
Sähkökissa
Motivaation herättämisprosessi : heikosti motivoituneen asiakkaan motivaation tukeminen toimintaterapiaprosessissa
Tommy Hellsten : ihmisyyden matkamies
Toimintaterapeutin toimenkuvasta Päivärinteellä
Ihmisten ympäristötietoisuus on kasvanut muun muassa ilmastonmuutoksen myötä. Kasvanut kiinnostus luonnon hyvinvoinnista on johtanut siihen, että ympäristön suojeluun on alettu kiinnittämään yhä enemmän huomiota. Suuri osa ihmisistä kokee luonnon jollakin tavalla tärkeänä tai merkittävänä, koska monille ihmisille luontoympäristö merkitsee paikkaa, missä rauhoittuminen mahdollistuu ja kiire unohtuu. Tämä on lisännyt kiinnostusta luontoon myös monilla tieteenaloilla, kuten esimerkiksi sosiaali- ja terveysalalla. Luontoympäristöllä on tutkitusti paljon myönteisiä fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia vaikutuksia ihmisen terveyteen ja hyvinvointiin. Tutkimusten mukaan luontoympäristö muun muassa vähentää stressiä, mahdollistaa rentoutumista ja kannustaa avoimempaan vuorovaikutukseen. Ympäristönä luonto tarjoaa hyvin monipuoliset ja luonnolliset puitteet toiminnalle. Toimintaterapian kannalta tämä mahdollistaa toimintaan osallistumisen mahdollisimman luonnollisessa ympäristössä ja tarjoaa vaihtoehtoisen tavan toteuttaa terapiaa. Sopivan ympäristön valinta on toimintaterapiassa hyvin oleellinen asia, koska se vaikuttaa asiakkaan kokemukseen toiminnan merkityksellisyydestä. Luontoympäristön käyttäminen menetelmänä tarjoaa runsaasti mahdollisuuksia niin asiakkaille kuin erilaisissa paikoissa työskenteleville toimintaterapeuteillekin. Samalla se tukee toimintaterapian ajatusta mahdollistaa asiakkaalle hänelle merkitykselliseen toimintaan osallistumisen hänelle merkityksellisessä ympäristössä. Tämän laadullisen työn tarkoituksena on kuvailla toimintaterapeuttien kokemuksia luontoympäristön käyttämisestä toimintaterapiassa. Tutkimuksen tehtävänä on kuvailla miksi toimintaterapeutit käyttävät luontoympäristöä toimintaterapiassa. Tutkimuksen tiedonantajina oli 28 toimintaterapeuttia ja aineiston kerääminen toteutettiin Webropol-kyselyn avulla. Aineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan asiakkaat usein itse haluavat päästä toimintaterapiassa luontoon. Asiakkaan oma motivaatio vaikutti voimakkaasti luontomenetelmien käyttämiseen, jolloin myös toiminnan merkityksellisyys toteutui. Luontoympäristö mahdollistaa asiakkaille heidän luontokokemustensa myötä voimavarojen tunnistamista, mikä auttaa heitä jaksamaan arjessa. Luontoympäristö tarjoaa sinällään monipuolisia toimintamahdollisuuksia niin asiakkaille kuin toimintatera-peuteillekin. Tutkimustuloksissa ilmeni myös, että luontoympäristöä käytetään monipuolisesti asiakkaiden toiminnallisten taitojen ja valmiuksien harjoittelussa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimustulosten pohjalta luontoympäristön käyttöä menetelmällisenä vaihtoehtona on mahdollista tuoda yhä näkyvämmäksi kuntoutuksessa.
Kahden erilaiseen hoitotulokseen johtaneen masennuksen pariterapiaprosessin vertailua : terapeuttien toimintamallit, vuorovaikutus ja työskentelytavat tuloksellisuusnäkökulmasta
Terapian tekeminen terapeutin hyvinvoinnin lähteenä
Toimintaterapeutin työn eettisiä kysymyksiä
Jalkaterapeuttiopiskelijoiden käsityksiä asiakkaan itsemääräämisoikeudesta
Eläin työparina toimintaterapiassa : Kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Kohti kehittyvää musiikkiterapeuttikoulutusta : musiikkiterapeutti-musiikkipedagogi (AMK) -tutkinnon koulutuksen pilotoinnin (2009 - 2013) palautteen keruu ja dokumentointi
Huolimattomat
Kohti omaa kotia : kokemuksia draamamenetelmän käytöstä itsenäistä asumista tavoittelevien mielenterveyskuntoutujien toimintaterapiaryhmästä
Ruohonleikkaaja : jännitysromaani
Hupisaarten lauluiltojen luonteva isäntä
Noin yksivuotiaan lapsen kehitys : havainnointivideo lasten toimintaterapian opetukseen
Hevonen työvälineenä : ratsastusterapeuttien ja vanhempien kokemuksia ratsastusterapiasta
Amerikkalaisen jalkapallon pelaajien palautumistuntemukset LymphaTouch®-hoidon jälkeen
Vastatunteiden dynamiikka musiikkiterapiassa
Kutsumukseni
Tapaustutkimus dysfaattisten lasten musiikkiterapian toteuttamisesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä toteutetun monimuotoisen kehittämistyön tavoitteena oli luoda oppimistehtävä Metropolia Ammattikorkeakoulun toimintaterapian koulutusohjelman käyttöön. Kehittämistyön lähtökohtana oli koulutusohjelman uuden opetussuunnitelman käyttöön otto. Oppimistehtävä kehitettiin kohdennetusti uuden opetussuunnitelman mukaan opiskeleville kolmannen lukukauden toimintaterapeuttiopiskelijoille toiseen työelämäharjoitteluun. Kehittämistyön tavoitteena oli luoda oppimistehtävä, joka tukee opiskelijan ammatillisen harkinnan taitoa, kannustaa prosessinomaiseen työskentelytapaan sekä edellyttää opiskelijalta reflektiota ja ammatillista vuorovaikutusta toisten opiskelijoiden kanssa.   Kehittämistyö noudattaa konstruktiivisen tutkimuksen periaatteita, joten oppimistehtävä   rakentui koulutusohjelman käytänteiden sisään, ja kehittäminen tapahtui tiiviissä vuoropuhelussa yhteistyökumppanin kanssa. Kehittämistyössä hyödynnettiin aiheeseen liittyvää   teoreettista tietoa, uuden opetussuunnitelman sisältöä sekä oppimistehtävän käyttöönoton  yhteydessä kerättyä aineistoa. Teoreettisena perustana oppimistehtävän kehittämisessä toimi koulutusohjelman käytössä oleva tutkivan oppimisen pedagoginen malli sekä useat toimintaterapeutin ammatillisen harkinnan, reflektiivisen työotteen ja ammatillisen vuorovaikutuksen teemoja käsittelevät artikkelit toimintaterapian ammattikirjallisuudessa. Kehittämistyön tavoitteiden toteutumista arvioitiin keräämällä aineistoa havainnoinnin, haastattelun ja kyselyn menetelmin. Informantteina toimivat oppimistehtävää käyttäneet opiskelijat   sekä kehittämisen kohteena olevaa opintojaksoa ajankohtaisesti ohjaavat opettajat. Aineiston analysointi toteutettiin teoriasidonnaisena analyysina, jotta aineistosta nousseita ilmiöitä voitiin analysoida teorian pohjalta valittujen teemojen puitteissa.   Kehittämistyön tuloksena syntyi ohje toimintaterapeuttiopiskelijoille oppimiskansion toteuttamiseen prosessina harjoittelujakson aikana. Lopulliseen tuotokseen sisällytettiin kehittämistyön alkuperäiset tavoitteet, yhteistyökumppanin näkemykset ja toiveet, aineiston kautta nousseet kehittämistarpeet sekä teoreettisen tiedon kautta saatu ymmärrys aiheesta.   Kehittämistyön toteutus tapahtui dialogisessa yhteiskehittelyn hengessä, jolloin oppimistehtävän kehittäminen oli kauttaaltaan avoin ja vuorovaikutuksellinen prosessi. Uuden opetussuunnitelman muille opintojaksoille kehitettävissä oppimistehtävissä voidaan mahdollisesti hyödyntää prosessin kautta saatua tietoa ja ottaa erilaisten oppimiskansioiden idea   laajempaan käyttöön toimintaterapeuttikoulutuksessa.
Etiikka ja ihmisoikeudet terapeutin työvälineinä
Vanhempien näkemyksiä alle kouluikäisen neurologista kuntoutusta ja ohjausta saavan lapsen kuntoutuksesta sekä heidän osallisuudestaan siihen
Toimintaterapeutti Tampereen kaupungin kotiutustiimissä : Työnkuvaselvitys
Terapeutin mieli lepää ladulla : asiakkaan edistyminen palkitsee Vuoden perheterapeutiksi valitun Helena Niskansen
Psykoterapiasoveltuvuuden yhteydet yhteistyösuhteeseen
Palvelevan puhelimen päivystäjien koulutustarve
Grätz-kontaktimaalauksen käsikirja
Rakkaus on perusolemuksemme
Onnistunut kotiutus toimintaterapeuttien kuvaamana
Terapeutin vaikutus päihdehoidon toimivuuteen : systemoitu katsaus 2000-luvun tutkimuksiin
Tiivistelmä: Kuvataideterapeuttien ammatti-identiteetin rakentuminen ja heidän käsityksiään ammatillisesta kasvusta.
Puheterapeuttien mielipiteitä viittomakommunikaation käytöstä sisäkorvaistutteen saaneen lapsen puheterapiassa
Ei rajoja : takaisin nollatilaan : muinainen salainen havaijilainen Ho'oponopono-menetelmä vaurauden, terveyden, rauhan ja muiden asioiden saavuttamiseksi
Puheterapeutit erikoistuvat neurologiaan : Oulussa alkanut koulutus ainutlaatuista maailmassa
Musiikkiterapeuttinen tuokio : ryhmäopetustunti kehitysvammaisille
Tie kohti suomalaista toimintaterapeuttikoulutusta : historiallinen katsaus näkemyksiin toimintaterapian tarpeesta, toimintaterapeuteista ja toiminnasta sekä niiden yhteydestä ensimmäisen suomalaisen koulutuksen muotoutumiseen
Luontainen terapeuttisuus - haaste ihmissuhde-ammattilaiselle
Ääni siltana kuolemaan : äänityöskentely musiikkiterapeutin työvälineenä saattohoidossa
Isyydestä puhumisen tavat lähisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten ryhmämuotoisessa hoidossa
Lapsen lyhyt toiminnallinen profiili (SCOPE) : esittely ja pienimuotoinen kokeilu
Psykofyysinen lähestymistapa fysioterapiaosaston henkilökunnan päivittäisessä työssä : kyselytutkimus fysioterapeuteille, kuntohoitajille ja toimintaterapeuteille
Tiivistemä: Opinnäytetyössämme tarkastelemme hevosen vaikutusta toimintaterapiasuhteeseen. Tavoitteenamme on selvittää laadullisen tutkielman avulla, miten hevosen läsnäolo vaikuttaa terapiasuhteeseen ja terapeuttiseen yhteistoimintaan. Opinnäytetyömme avulla pyrimme luomaan työvälineitä toimintaterapeuteille, joiden on mahdollista käyttää hevostoimintoja työssään. Työ toteutettiin yhteistyössä Kuntoutus ARKI oy:n toiminta- ja ratsastusterapeutti Anu Jokisen kanssa. Tarkastelimme toimintaterapiasuhdetta kuuden terapeuttisen yhteistoiminnan ehdon mukaan, jotka ovat ennakointi, vuorovaikutus, toimijoiden välinen yhteys, roolien vaihtelu, välineiden merkitys sekä toiminnan luonne (Harra 2005). Ehdot nousevat Toini Harran lisensiaattityöstä ”Harkittu toiminta. Terapeuttisen yhteistoiminnan ehdoista.” Tiedonkeruumenetelminä olemme käyttäneet toimintaterapiakerran teorialähtöistä havainnointia ja sähköpostikyselyä, jotka koskivat yhtä yhteistyökumppanimme ohjaamaa toimintaterapiakertaa. Terapeuttisen yhteistoiminnan ehdot soveltuvat käytettäväksi ja hyödynnettäväksi tarkasteltaessa terapeutin ja asiakkaan välistä suhdetta hevostoiminnoissa. Yhteistoimijuuden määritelmä voi täyttyä jokaisen ehdon kohdalla, vaikka hevosen vaikutus yhteistoimijuuden saavuttamiseen ei olekaan yksiselitteinen. Tarkastelemassamme aineistossa tuli hyvin esiin kaikki kuusi terapeuttisen yhteistoiminnan ehtoa ja hevosen vaikutus ehtoihin näkyi niiden erilaisilla painottumisilla. Ennakoinnissa painottui puitteiden suunnittelun ja yhteisen keskustelun tärkeys, sillä talliympäristö ja hevonen isona eläimenä luovat haasteita toiminnan turvallisuudelle. Vuorovaikutukseen hevonen vaikuttaa sitä lisäävänä ja yhdistävänä, mutta kahdensuuntaista vuorovaikutusta vähentävänä tekijänä. Toimijoiden välisessä yhteydessä korostuu mahdollisuus luonnollisesti syntyvään läheisyyteen. Myös toimijoiden roolit on helppo sivuuttaa yhteisen toiminnan avulla. Välineiden merkitystä tarkasteltaessa painottuvat tallilla olevien välineiden monipuolisuus sekä hevosen merkityksellisyys asiakkaalle. Hevostoiminnoissa korostuu aito ja oikea toiminnan luonne, jossa asiakkaalla on mahdollista kokea itsensä hyödylliseksi. Hevostoiminnoissa hevosen toiminnan ja olemassaolon vaikutus ovat läsnä kaikessa toiminnassa.
"Sitä vaan hengitetään, joskus yksin ja joskus yhdessä" : tapaustutkimus sosiaalisen fobian tuomista haasteista terapeuttisen yhteistyösuhteen muodostumiselle
"Se paljon rentouttaa ja unohtuu ne hermostumiset ja ikävät asiat. Se ottaa mukaansa." : syöpäpotilaiden, henkilökunnan ja terapeuttien kokemuksia musiikkiterapian käyttömahdollisuuksista syöpäpotilaiden kuntoutuksessa
Sivuäänet ovat sallittuja : musiikkiterapeutti, laulattaja Matti Partanen uskoo laulun parantavan voimaan
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien  kokemana
Kuvataideterapeuttien ammatti-identiteetin rakentuminen ja heidän käsityksiään ammatillisesta kasvusta
Tienhaarassa filosofi
Ihminen on keksittävä uudelleen
Perheterapian kehittyvä ammattikäytäntö : ensimmäinen suomalainen perheterapiakongressi Kuopiossa 14.-15.11.2002
Klassisen baletin tanssijoiden jalkaterveys ja sen edistäminen
Terapeutin vastaanottavuuden merkitys asiakkaan ongelmallisen kokemuksen assimilaatiossa onnistuneessa ja epäonnistuneessa terapiaprosessissa
Ongelmallisten kokemusten assimilaatioprosessien vaikutus toisiinsa ja terapeutin käyttämät keinot suhteessa niihin
Psyykkisesti oireileva asiakas musiikkiterapiassa : alkuarvioinnin käytäntöjä, sovelluksia ja teoriaa
Poijulasta vuoden alumni : nimityksiä
Oikeanlaista kemiaa : Prime
Elisa Ekholm on koiruuksien ekspertti
Rajat ja rakenteet terapiassa
Moniammatillisuuden maisema : Näkökulmana viittomakommunikaatio-opettajan ja puheterapeutin yhteistyö sekä Down-lapset yhtenä viittomakommunikaation opetuksen kohderyhmänä
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien kokemana
Värähtelyllä totuus elimistöstä esiin
Alkuarvioinnin toimintatapoja oppimisvaikeuksisten lasten musiikkiterapiassa : musiikkiterapeuttien kokemuksia ja käsityksiä alkuarvioinnin toteuttamisesta
Musiikkiterapeutti yksityisenä yrittäjänä ja Kelan lääkinnällisen kuntoutuksen palveluntuottajana
Lupa tulla näkyväksi : kuvataideterapeuttinen toiminta kouluissa
Digitaalinen Portfoliomalli : Musiikkiterapeuttien asiantuntijuuden tueksi
Sensorinen integraatio & aikuisiän oppimisvaikeudet : suuntia kolmen kriminaalitaustaisen Oppiva-hankkeen asiakkaan kuntoutukseen
Kognitiivisen psykoterapiakoulutuksen kehittämisen välineitä
Terapeutin toimintatavat ja asiakkaiden reaktiot kognitiivis-konstruktiivisessa ryhmäterapiassa
Lempeyden lähettiläs
Tiivistelmä puuttuu.
Oppimateriaalin tuottaminen manuaaliseen selkäterapeuttikoulutukseen
Harjoitusten ja metaforien käyttö hyväksymis- ja omistautumisterapiassa : terapeuttien ominaisuuksien yhteydet harjoitusten ja metaforien määrään
Reflektiivisten keskustelujen käytännöt pariterapiassa haastattelevien terapeuttien toimiessa reflektiivisenä työryhmänä
Stressi ja burnout puheterapeutin työssä
Tiivistelmä: Verkko-opas diabeetikon jalkojen omahoitoon. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa HUS:n Internet- ja Intranet sivuille verkko-opasmateriaali diabeetikoiden jalkojen omahoitotietouden edistämiseksi. Verkko-opas tehtiin yhteistyössä HUS:n kahden jalkojenhoitajan kanssa, jotka kuuluivat opinnäytetyön kehittämisryhmään. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Aineisto kerättiin kattavan kirjallisuuskatsauksen avulla. Kirjallisuuskatsaus tehtiin käyttäen tietokantoja PubMed, Medline Ovid ja Cinahl. Tietokannat valittiin niiden kattavuuden ja luotettavuuden perusteella. Aineistoa kerättiin myös kehittämisryhmän kanssa käytyjen teemakeskustelujen avulla, joita oli yhteensä neljä. Kaikki aineisto analysoitiin sisällön analyysin menetelmää käyttäen. Kirjallisuuskatsauksen mukaan keskeiset diabeetikon jalkojen omahoidon osa-alueet olivat jalkahygienia, jalkojen ihon hoito, jalkojen tarkastaminen, kynsien hoito, sukka, jalkine, kylmyyden ja kuumuuden aiheuttamat riskitekijät ja yhteydenotto jalkaterapeuttiin tai jalkojenhoitajaan. Näistä osa-alueista muodostettiin diabeetikon jalkojen omahoidon verkko-opas. Verkko-opas on tarkoitettu HUS:n diabeetikoiden parissa työtä tekevien ja diabeetikoiden käyttöön. Kehittämisryhmä oli tyytyväinen verkko-oppaan materiaaliin. Kehittämisehdotuksia tuli sanamuotojen ja lauserakenteiden johdonmukaisuuteen. Myös ohjeiden määrää karsittiin, jotta kokonaisuus pysyisi selkeänä. Verkko-oppaan omahoito-ohjeiden avulla voidaan ehkäistä diabeetikon jalkavaivojen kehittymistä. Työn tavoitteena oli saada HUS:n käyttöön yhteneväiset jalkojen omahoito-ohjeet diabeetikoiden jalkojen omahoidon ohjausta varten sekä diabeetikoiden jalkojen omahoitotietouden edistämiseksi. Tässä tavoitteessa on onnistuttu hyvin. Yhtenä kehittämismahdollisuutena voisi olla verkko-oppaan testaaminen käytännössä. Selvittämisen tavoitteena olisi esimerkiksi se, kuinka HUS:n työntekijät hyödyntävät verkko-opasta käytännössä tai kuinka sen vaikutus näkyy diabeetikoiden jalkojen omahoitotottumuksissa.
Epätukevan ranteen nousujohteinen terapeuttinen harjoittelu
Kotikuntoutus – kuntoutusta kotiympäristössä : toimintaterapeutin rooli asiakkaan ja kotihoidon tavoitteellisessa yhteistyössä
Terapeutin sisäinen dialogi : sisäiset äänet ja niiden väliset ristiriidat osana terapeutin työtä
Hevosen muuttuvat merkitykset
Eläin työparina toimintaterapiassa : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Tukiviittoma-DVD toimintaterapeuteille : vuorovaikutuksen edistämiseen tukiviittomia käyttävien lapsiasiakkaiden kanssa
Nukkekodin rakentaminen vapaa-ajan toimintana ja tekijän kokemuksena
Mitä toi tekee nuorisopsykiatriassa? : toimintaterapeutin työn sisältö ja erityisosaamisen alueet
Erikoistumiskoulutus käynnistyi
Eläinten positiivinen vaikutus ihmisen hyvinvointiin on ilmeistä. Tästä kertovat monet tutkimukset. Eläinavusteinen terapia AAT on maailman laajuisesti tunnettua. Sitä ohjaa terveydenalan ammattihenkilö omasta viitekehyksestään käsin. Eläimen mukana olo terapiassa on tavoitteellista, hyvin suunniteltua ja dokumentoitua. Tutkimuksia eläinavusteisesta terapiasta löytyy runsaasti. Toimintaterapiasta, jossa eläin on mukana, on tehty vain vähän tutkimuksia, joista suurin osa on ulkomailla tehtyjä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata mitä toimintaterapia on eläintyöparin kanssa sekä mitä perusteluita toimintaterapeuteilla on eläintyöparin kanssa toimimiseen. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen kyselytutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin joulukuussa 2013 eläinten kanssa työskenteleviltä toimintaterapeuteilta internetissä olevan Webropol kyselyn kautta. Tutkimukseen osallistui 11 toimintaterapeuttia. Tulokset analysoitiin Webropol työkalun avulla ja ilmaistiin frekvensseinä ja sisällön erittelyllä. Tutkimustulosten mukaan eläimen kanssa toteutettava toimintaterapia oli asiakkaille mielekkäämpää, tehokkaampaa ja monipuolisempaa kuin ilman eläintä toteutettu toimintaterapia. Eläimen kanssa toimiminen tarjosi mahdollisuuden harjoitella monia taitoja ja valmiuksia. Eläimen mukana olo toimintaterapiassa toi paljon iloa niin asiakkaalle kuin toimintaterapeutillekin. Ympäristön merkitys terapiassa oli myös huomattava terapian tapahtuessa luonnollisessa ympäristössä. Eläimen kanssa toimivilla toimintaterapeuteilla oli toimintaterapian teoreettisen tietämyksen lisäksi pitkä kokemus eläinten tai eläimen kanssa toimimisesta. He olivat hankkineet tietonsa eläinavusteisesta terapiasta kirjallisuudesta, kokeneemmalta kollegalta sekä koulutuksista. Työ eläimen kanssa antoi myös toimintaterapeuteille voimaa jaksaa, se oli antoisaa, mutta myös henkisiä ja fyysisiä voimavaroja kuluttavaa. Toimintaterapiassa täytyi tuntea ja pystyä huomioimaan samanaikaisesti asiakasta, eläintä ja monia turvallisuuteen vaikuttavia ympäristötekijöitä. Eläimen hyvinvointi oli myös terapeutin vastuulla.
Psykoterapeutin mindfulness-taidot
Naura poika, naura...helpottaa kummasti
Lemmenlomalla
Terapian karikoiden ratkaiseminen työnohjauksen avulla
Tiivistelmä: Kohti omaa kotia, Kokemuksia draamamenetelmän käytöstä itsenäistä asumista tavoittelevien mielenterveyskuntoutujien toimintaterapiaryhmästä.
Tiivistelmä.
Lasten toimintakyvyn arvioinnin toteutuminen Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien toimintaterapeuttien työssä
Positiokombinaatiot psykoterapian lopettamisen keskusteluissa ja uudelleen jatkamisen keskusteluissa : diskurssinanalyyttinen näkökulma
Kielen säilyttäminen ajoi kirjoittamaan
Psykoterapia terapeutin henkisenä harjoitteena
Makean ja suolaisen metsästäjä : ruokabloggaajan rakkaimmat ruokamuistot syntyvät läheisille kokatessa
Osana yhteistyöhön ponnistelevaa Eurooppaa : EFTA:n järjestämä kokous kansallisten ja paikallisten perheterapiaorganisaatioiden edustajille Amsterdamissa
Lacanin teoria merkitsemisestä ja perheterapia
Jo parikymmentä vuotta terveydenhuoltoalalla on ollut tarve pienentää kustannuksia siirtämällä voimavaroja laitoshoidosta avohoitoon. Palvelujen kustannukset kasvaisivat vähemmän, jos asiakkaat sijoittuisivat enemmän avopalveluihin. Erityistä huomiota tulisi kiinnittää riskiryhmiin, joista yksi on ihmiset siirtymätilanteissa, kuten kotiutustilanteissa. Onnistuneet kotiutukset vaikuttavat palveluiden kustannuksiin, sillä epäonnistunut kotiutus voi vaarantaa hoidon jatkuvuuden ja rasittaa terveydenhuoltopalveluja, jos potilas joutuu uudelleen sairaalaan. Kotiutumisprosessin katsotaan alkavan jo asiakkaan saapuessa sairaalaan ja asiakas tulisi nähdä koko sairaalassaoloaikansa ajan omaan elinympäristöönsä siirtyvänä kuntoutujana. Kotiutusprosessissa arvioidaan moniammatillisesti asiakkaan toimintakyky, terveydellinen ja sosiaalinen tilanne, elämäntilanne, psyykkinen hyvinvointi, voimavarat ja elinympäristö. Kotiutumisen tukemisen tarkoituksena on auttaa asiakasta siirtymään turvallisesti sairaalasta kotiin ja mahdollistaa hoidon jatkuvuus. Toimintaterapeuteilla on osaamista arvioida asiakkaan kotikuntoisuutta ja toimintaa kotona ja heitä onkin usein mukana kotiutuksen päätöksenteossa. Tämän laadullisen tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla onnistunutta kotiutusta toimintaterapeuttien näkökulmasta. Tutkimuksen tehtävänä on kuvata, mitkä tekijät vaikuttavat onnistuneeseen kotiutukseen toimintaterapeuttien kuvaamana. Tutkimuksen toisena tehtävänä on kuvailla johtopäätöksissä, miten toimintaterapeuttien osaamista hyödynnetään tai tulisi hyödyntää kotiutuksessa. Tutkimuksen tiedonantajina oli 28 toimintaterapeuttia ja tutkimus toteutettiin sähköisenä Webropol –kyselynä. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimuksen tulosten mukaan onnistuneeseen kotiutukseen vaaditaan sujuvaa moniammatillista yhteistyötä ja tiedonkulkua eri toimijoiden välillä. Onnistunut kotiutus on asiakaslähtöinen ja yhteistyötä tehdään asiakkaan lisäksi hänen omaistensa kanssa. Onnistunut kotiutus on suunniteltu hyvin ja arvioitu kokonaisvaltaisesti. Kotiutuessa asiakkaan tulee olla kotiutuskuntoinen. Apuväline-, asunnonmuutostöiden- sekä palveluiden tarve tulee olla kartoitettu ja tarvittavat muutokset tehtynä ennen kotiutusta. Ennen kotiutusta on voitu tehdä kotikäyntejä tai pitää kotilomia. Onnistuneessa kotiutuksessa jatkotoimenpiteet ovat järjestettynä asiakkaan kotiutuessa. Tutkimustulosten mukaan toimintaterapeuttien ammattiosaamista kotiutuksen yhteydessä hyödynnetään juuri niissä asioissa, jotka ovat heidän mielestään kotiutuksen onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä. Heidän erityisosaamistaan voisi kuitenkin hyödyntää kotiutuksen yhteydessä vieläkin enemmän.
Konfrontaatio ja tulkinta moitteina : keskusteluanalyyttinen tutkimus analyytikon ja potilaan vuorovaikutuksesta psykoanalyysissa
Tanssii tähtien kanssa – jos ylettää : toimintaterapeutin työnkuvan kehittäminen
Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena
Tiivistelmä: Nukkekodin rakentaminen vapaa-ajan toimintana ja tekijän kokemuksena.
Toimintaterapeutti
Toimintaterapian mahdollisuudet sosiaalisen työllistämisen toimialalla : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Lapsen toimintakyvyn arvioinnissa pyritään tunnistamaan lapselle ja hänen perheelleen tärkeät elämänalueet ja toimintakokonaisuudet. Huomion kohteena ovat ympäristö, jossa lapsi toimii, toiminnan vaatimukset sekä fyysiset, kognitiiviset ja psykososiaaliset tekijät, jotka vaikuttavat lapseen. Arviointi tarjoaa lapselle, hänen perheelleen ja lähipiirilleen tietoa muutoksesta toimintakyvyssä ja terapiaintervention tehokkuudesta. Arviointikäytännöissä esiintyvän epäyhtenäisyyden ja vaihtelevuuden vuoksi viime vuosina on luotu suosituksia toimintakyvyn arviointiin. Suositusten mukaan toimintakyvyn arvioinnin tulisi pohjautua ICF-viitekehykseen ja menetelmät tulisi valita käyttötarkoituksen ja asiakkaan tarpeen mukaan. Tämän tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa ja kuvailla lasten toimintakyvyn arvioinnin käytäntöjä ja kehittämistarpeita sekä arvioinnissa käytettäviä menetelmiä Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien toimintaterapeuttien työssä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena Webropol-sovelluksen avulla. Aineisto kerättiin Pohjois-Pohjanmaan, Lapin ja Kainuun maakuntien alueiden toimintaterapeuteilta Internetissä olevalla kyselylomakkeella. Tutkimukseen osallistui 22 toimintaterapeuttia. Tutkimuksen tulosten mukaan lasten toimintakyvyn arviointi kohdistui toimintakokonaisuuksiin, taitoihin ja valmiuksiin. Toimintaterapeuttien käytössä oli yhteensä 62 eri lasten toimintakyvyn arviointimenetelmää. Menetelmät valittiin usein asiakkaana olevien lasten ja heidän vanhempiensa tarpeiden mukaan. Arviointimenetelmänä käytettiin yleisimmin havainnointia. Muita eniten käytettyjä menetelmiä olivat M-FUN, Beery-VMI, lapsen ja/tai vanhemman haastattelu, Kliininen havainnointi ja BOT/BOT-2. ICF-CY:n viitekehyksessä menetelmät painottuivat Ruumiin/kehon toimintoihin sekä Suorituksiin ja osallistumiseen. Yhteistyötä arvioinnissa tehtiin tavallisimmin vanhempien kanssa. Moniammatillinen työote näkyi yhteistyössä opettajien, lastentarhaopettajien/lastenhoitajien, puheterapeuttien ja psykologien kanssa. Yleisimpiä yhteydenpitotapoja olivat puhelut, keskustelut, yhteistyöpalaverit ja sähköpostiviestit. Kehittämistarpeita nähtiin arviointikäytäntöjen yhtenäistämisessä, toimintaterapeuttien välisessä yhteistyössä ja arviointikoulutuksissa. Tutkimuksen tarjoamaa tietoa voivat hyödyntää alueella toimivat lasten toimintaterapeutit ja kuntoutuksen ammattilaiset omassa työssään ja kuntoutuksen kehittämistyössä. Tieto on hyödynnettävissä myös toimintaterapian koulutuksen suunnittelussa. Jatkotutkimuksissa voidaan keskittyä arviointimenetelmien tarkempaan tutkimiseen, toteuttaa vertailevia tutkimuksia alueellisten erojen ja yhtäläisyyksien selvittämiseksi sekä tehdä seurantaa arviointikäytäntöjen muutoksesta alueella.
Myntti ottaa löysin rantein
Tiivistelmä: Oppimateriaalin tuottaminen manuaaliseen selkäterapeuttikoulutukseen.
Ammattietiikka toimintaterapian opinnoissa : pilottitutkimus Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
