http://www.yso.fi/onto/yso/p8113 kirjallisuus
kirjallisuus kirjallisuus kirjallisuus (taidelajit)
Kirjamies : Yhdistyneet kirjaedustajat ry:n tiedotuslehti
Identiteettien diskurssit yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Taito-Voima-Taju
”Älhää pelästyhö, tohtori, minulla on vain niin hamala hammassärhy”  : Suun terveys suomenkielisessä lasten kuvakirjallisuudessa
Italian kirjallisuuden suomentaminen : katsaus kulttuurisuhteisiin ja käännöskirjallisuuteen
Kootut teokset I : Nuori Tuomaala : Lakeuksien lukko : Leipäpappi
Kultakuoriainen : uusrahvaanomaisia tarinoita
Kirjallisuus ja filosofia : rinnakkaisuuksia, risteyksiä, ristiriitoja
Rafael Koskimies 60-vuotias
Suomen sana : kansalliskirjastomme valiolukemisto. 2, Bertel Appelberg - Einar Böök
Kootut teokset. 5, Rippi ; Kiitos hetkistä, Herra..
Jäljittelyn jäljillä : pastissin käsitteen historiaa
Juhlakirja Kauko Kyyrön täyttäessä 60 vuotta 24. 11. 1967
Kirjojen ja tutkimusten metsä : juhlanäyttely : Suomen metsätieteellinen seura 80 vuotta
Kootut teokset 11. 11, Elokuu
Tolkāppiyam, tamilkielen ja -kulttuurin perusteos
Äitimyyttejä ja äitisubjekteja : sukupuolen ja kansallisuuden representaatio saamelaisessa lyriikassa
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Kirjamessut toistaiseksi koipussiin : messujen hallitus päättää tänään, maillaisella tahdilla Yöttömän yön tapahtuma järjestetään
Ulkomaisen kirjallisuuden tuonti Suomeen 1800-luvun alkupuolella : Waseniuksen kirjakaupan kansainväliset yhteydet 1823-1836
Kirjallisuus osana kulttuuriprojektia : Tyrnävällä kysyttiin, kuka kirjailijoista ei olisi hullu tai ainakin omituinen
Raahe saa omat kirjamessut
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 14, Leo Mechelin - J. J. Nordström
Viisaus ja elämänilo : lukumuistoja Tove Janssonin kirjoista = Klokhet och livsgläde : Tove Janssons böcker och läsminnen
Mennyt [Elektroninen aineisto]
Maasta ja Utopian maasta
Kootut teokset. 3, Kolmanteen ja neljänteen polveen ; Maakunnan sinetti
Täydellinen morsian - Jumalan lahja : kahdeksan karaiimien sapattihymniä: historiallinen tausta, runollinen muoto ja kielelliset piirteet
Muistelma muistelmista
[Kirja-arvostelu]
Paavo Nissinen [Elektroninen aineisto] kuwaelmia viimeisestä Suomen sodasta
Mitä kirjallisuus on?
Eriyttäminen 7. luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa : kahden oppikirjasarjan tarkastelua
Lainaushalli
Islanti on yllättävä = Ísland kemurá óvart
Dubreuilh't saapuivat koreja ja kasseja kantaen. Anne puristi sylissään ruusukimppua ja Dubreuilh oli heittänyt hänen harteilleen valtavia punaisia paprikanippuja.
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Muutamien Pyhän Raamatun wärsyjen lyhyitä selityksiä. Ensimmäinen side
Kootut teokset. 2
Sattumaa vai välttämättömyyttä?
Valitut teokset. 6, Rengas sulkeutuu
Suomen sana : kansalliskirjastomme valiolukemisto. 4, Hjalmar Dahl - Severin Falkman
Ilmoista ja luontokirjoista
Kieli- ja tekstitietoisuutta kouluun! Kielitietoinen koulu ja äidinkielen ja kirjallisuuden opetus
Vanhaa suomalaista runoa ja proosaa
Kirjallisuudesta ja sen tehtävistä
Kirjallisuudentutkimuksen vainioilta
Viisumi keväästä syksyyn
Peruskoulun 8. luokan ja lukion 2. luokan oppilaat erilaisten proosatekstien lukijoina
Kiven päivänä : eräs "ankara puutarhuri" 100 vuotta sitten
Valkosipulilla ruttoa vastaan : Kansalliskirjaston lääketieteellinen kirjallisuus
Kokeellisen kirjallisuuden harvinaisuuksia
Valitut. 2, Pakinoita 1924-65
Tietoa jokaisen ulottuvilla
Tulkintaa tekemässä : miellekartta tekstin tulkinnan apuvälineenä
Eeva [Elektroninen aineisto]
Kirjamessut vai sanan juhlaa?
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
KirjaIN
Kirjalliset väärennökset haastavat lukijan
Kirjalahjoitus
Lastenkirjan tarinan kirjoittaminen
Parantava nauru : idän kansojen humoristisia ja satiirisia kertomuksia, kansantarinoita ja kaskuja, sananparsien viisautta
Tyhjennyshyllyt kertovat tarinoita : korkkaamattoman omppukirjan ja Nansen-kaksikon poimi kirjastoammatilaisen käsi
Myyntivalikoimaa parannetaan : Oulussa tavallista tiheämmässä kirjasyöppöjä
Oltiin matineassa
Elias Lönnrot - unohtumaton vaeltaja
Oulu antaa Hallelle ison kirjapaketin synttärilahjaksi
Vuoro vuosin Rovaniemelle ja Ouluun : kirjailija Oiva Arvola ehdottaa kirjallisuustapahtuman siirtoa pykälän verran ylemmäs ja ruska-aikaan
Suomen kirjallisuuden antologia. 6, Nykyaikaa etsimässä
Nuoren muslimin tunnustukset : katsaus muslimiaktivistien elämänkerralliseen kirjallisuuteen
1800-luvun suomalaista kirjallisuutta 1
Maailman kirjallisuus. 1, Antiikki. Itämaat
Kieltä, mieltä ja minuutta kirjoittamassa : mitä suomeksi kirjoittaminen merkitsee uussuomalaiselle kirjailijalle?
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Aloitus vain rahasta kiinni : läänintaiteilija Tuomo Heikkinen ei aio luopua projektistaan saada kirjallisuuden talo Ouluun
Tieto ja mielikuvitus : professori Irma Rantavaaran juhlakirja 4. 5. 1968
Kirjauutiset
Maailman kirjallisuus 1. 1, Antiikki ; Itämaat
Kirjoja koteihin
Lapillinen
Yön valtakunta
Kirjallisuus matkailun vetovoimatekijänä Suomessa
Katto kohoaa korkealle : Tärkeintä ei ole lajityyppi vaan kiinnostus kirjallisuuteen, oululaisyhdistys Kirjan Ystävät tähdentää
Kootut teokset 8. 8, virran pohjalta
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Opettaja kirjoittajana
Kootut teokset 10. 10, viidestoista
Ylimaista alamaailmaan
Alkoholi ihmisten välissä : juomisen tulkinnat Christer Kihlmanin, Pentti Saarikosken ja Henrik Tikkasen proosassa
Vuoden kirjat. 2007 = Årets böcker. 2007
Wäinö ja Kertovaisia runoelmia
Jatkuvia ja vaihtuvia näkökulmia
Kirjallinen maailma otsikoiden takana : kirjallisuusaiheisten otsikoiden aiheet ja lähestymistavat 1874-2001
Valitut teokset. 4, Synkkä yksinpuhelu : päiväkirjan lehtiä vuosilta   1941-1944
Arvio. Mary Marck: Eevan luokka
Yhden hengen orgiat : esseitä luetusta elämästä
Kaupunginvaltuuston tutustumiskäynti
Jäsenlehti
Silmäys : kulttuurilehti
Tekstin validit kontekstit : kulttuurinen tekstintutkimus Viivi Luikin romaanista Setsemes rahukevad
Kirja joka muutti elämäni
Kirjallisuus ja ihmisen kasvu
Suomalaisten kirjojen Pietari
Novellikokoelma Kolmetoista linjaa
Valtuuskunta : OP 26
Partioaate herätti keräilyvietin : Veikko Pehkosen partiokirjallisuuden kokoelma lähestyy täydellisyyttä
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Lumooja : Vantaa
Isät kulkivat pilvien alla ja Armon penikat Lapin paljakoilla
Uusmaalainen kirjallisuus = Nyländsk litteratur : kirjallisuusseminaari 6.-7.2.1982 : Hanasaaren kulttuurikeskus, Espoo
Kulttuurilehti Elias
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Nyt kirjakaupalla menee hyvin : kirjojen myynti on keskivertoa kovemmassa kasvussa myös Oulussa
Arvostelijat : suomalaiset kriitikot ja heidän työnsä
Stiiknafuulia : Oulun kirjailijaseuran kausijulkaisu
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Uusrahvaanomaisia tarinoita
Kuningas puhui pötyä - ranskalaiset viihtyivät hyvin 1700-luvun Suomessa
Kanerva : Helsinki
Kirjallisuutemme historioista Kiven päivän kunniaksi
Suomalaisen kirjallisuuden historia
Kyläkirjaston kuvalehti . B-sarja : Helsinki
Tuuri eikä Tyyri
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Katsotaanpa peilikuvaa Suomalainen nainen vieraan silmin
Erinomainen esimerkki Jumalan woimallisesta awusta hädässä
Pohjoinen napapiiri eli Tuuletusta nykykirjallisessa lastenkamarissa : protestiproosaa
Valitut kertomukset
Kirjalehti : Kirjayhtymän tiedotuksia
Kirjan ja ruusun päivä : Kansalliskirjasto mukana Esplanadin puistossa
Suomen sana : kansalliskirjastomme valiolukemisto. 5, Richard Faltin - Sampo Haahtela
Kurikan historia
Läänintaiteilijan lavia lakia
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Jälkikoloniaalisen teorian vastaanotto Viron kirjallisuustieteessä
Lukiolaisten sanoja sisäiselle lapselle : puhefunktiot ja niiden vuorovaikutukselliset merkitykset dialogisesti rakentuvissa identiteeteissä
Opiksi ja huviksi : Helsinki
Vanhat kirjat
Taata oli yksi kirjailijavieraista : taidepäivät kokosi kulttuuri-ihmiset Ouluun joka toinen vuosi
Petollisella jäällä
Lukeminen ja kirjallisuus modernissa opiskeluympäristössä : tapaustutkimus kuuden peruskoulun 4.-6. luokan telemaattinen kirjallisuuspiiri Matilda -hankkeesta
Seuraavat Oulun kirjamessut touko-kesäkuussa 2008
Kirjallisuus ja kansainvälinen politiikka
Lukupiirit koulujen kirjallisuudenopetuksessa ja niiden soveltaminen lukioon
Kootut teokset VIII : Imarinmaa : Kahden lipun alla
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Valitut teokset. 2, Runoja
Suomalainen kuumatka ja sen edeltäjät : ihmeellistä, merkillistä ja hirmuista yht'aikaa
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Kylistä, kodeista ja vainioilta [Elektroninen aineisto] kertomuksia ja kuvaelmia
KirjaIN : Helsinki
Elämäntarina : Helsinki
Sydämeni laulu
Autioituvan maaseudun kuva 1960- ja 1970-lukujen suomenkielisessä proosassa
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Yleinen kirjallisuuden historia
Kirjaston ja kirjastonhoitajan rooli kirjallisuusinstituutiossa
Kyllä sielulle kolo jää
Erään kirjallisuuspiirin muotokuva
Suomen kirjaviennin kenttä : kansainväliset kirjamessut viennin välineenä
Oikeuskirjallisuus oikeuslähteenä ja tuomion perusteluissa
Hän tuijottaa minua kuin ajattelisi : runoja märällä nurmikolla, päivänvarjon oksien alla ja rupikonnan kupeessa
Kirjallisuuden opissa
Tiedon liekki
Mitä kirjallisuus on? : Esseitä 2
Suomalainen pajukirjallisuus = Finnish bibliography on willow
Mestarijuttuja
Kristitty, vaella korkeassa kutsumuksessas soveliaasti!
Merkistä materiaksi : kirjallisuus ja efektien teatteri
Kirjamessut haluaa kehittyä merkittäväksi
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Yrjö Mäkelin kulttuurikirjoittajana : Kansan Tahdon maineikas päätoimittaja puolusti syntymässä ollutta työväenrunoutta
Suomeen mahtuu neljät messut : Oulun kirjamessut aikoo selvitä laman yli kehittämällä sisältöä monipuolisemmaksi
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Kirjojen luovutus
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Ex libris : kotimaisen kirjallisuuden opetusohjelmasarja Tampereen kaapelitelevisiossa : [oheisvihkonen]
SKS : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran jäsenlehti
KirjaIN vuosi ... : kirjallisuuden vuosikirja
Venäjät junan ikkunasta : matkustajan katse ja toiseus sen kohteena
Miksi ja miten kirjallisuutta tulkitaan?
Täydellinen eläinlääkäri
Johdatus kirjallisuuteen : kansakoulun jatko-opetusta ja itsekseenopiskelijoita varten
Idylli ja todellisuus : feministinen luenta Anni Blomqvistin Myrskyluoto-sarjasta
Kootut teokset 9. 9, Ihmiset suviyössä
Kirjailija viennissä : kirjailijoiden kokemukset suomalaisen kirjallisuuden viennistä
Paluu maailmaan : kirjallisten tekstien sosiologiaa
Kootut teokset 7. 7, miehen tie
Kirjallinen kuukauslehti
Kerronta ja historia : Andreï Makinen Ranskalaisen testamentin historialliset elementit
Yleinen kirjallisuuden historia. 1. Antiikin kansat
Kootut teokset 12. 12, Ihmiselon ihanuus ja kurjuus
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Johdatus kirjallisuuteen : kansakoulun jatko-opetusta ja kansanopistoja varten
Kuka kirjailija saa tänä syksynä Nobel-palkinnon?
Elämäni kerrasto
Elias : kulttuurilehti
Kiinalaisia lemmentarinoita
Itsepäisten kirjoittajien juhlaa : omakustannekirjailijat kokoontuivat Rantsilaan ensimmäisille pitäjäpäiville
Juoksemisen merkitykset suomalaisessa postmodernissa juoksukirjallisuudessa : sisällönanalyysi valmennusoppaasta, elämänkerrasta ja kaunokirjallisesta teoksesta
Taide ja kirjallisuus : artikkelikokoelma
Pienkustantamon kirjailijan markkinointipanos
Kiki : Helsinki
Tekstit puntarissa : ajatuksia äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuloksista perusopetuksen päättöarvioinnissa 2014 ja 2010
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Luovia reittejä minuun – kirjallisuusterapian lyhyt oppimäärä äidinkielelle ja kirjallisuudelle
Lumooja : Helsinki
Kootut teokset. 5, Hakkapeliitat 3, [4. p.]
Lupaus moniäänisestä Venäjästä
Opettajan ohjeita 2.
Valitut teokset
Kootut teokset VI : Yrjänän emännän synti : Perintötalo : Keväästä kevääseen. 6
Novellista elokuva-adaptaatio : Esimerkkinä Anton Tšehovin Vedonlyönti
Positiivisuuden ja onnellisuuden kultista ja markkinafundamentalismista
Afrikkalainen nykykirjallisuus ja kosmopolitanismi
Kuinka Möhönen tuonella käytettiin [Elektroninen aineisto]
Korkeasta tyylistä = (Peri hypsūs)
John Boyne: Tarkoin vartioitu talo
Omakustanteiden taso noussut : kahdeksas Möllärimestari löytyi Anttolasta
Koskenlaskijan morsian : romaani Perä-Pohjolasta
Runo tavoitti Rotuaarin
Hermann Hesse : esteettisen elämyksen kuvaus teoksessa Narkissos ja kultasuu
Kiiltomato.net = Lysmasken.net
Listalla yli 120 osallistujaa : Oulun päivien kirja- ja taidemessuilla annetaan tilaa erityisesti aloitteleville taiteilijoille
Draamakasvatuksen mahdollisuudet ja rajoitukset perusopetuksen yläluokkien ja lukion kirjallisuudenopetuksessa
Toinen jalka maassa ja muita esseitä
Väliin lankeaa varjo : angloamerikkalaisen kaunokirjallisuuden välittyminen Suomeen 1890-1939
Kirjallisuuskäsitys ja kirjallisuuden kaanon lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Särmä. Suomen kieli ja kirjallisuus
Messun arvoinen kirja
Kirjaston poistomyynnissä hikinen tunnelma
Ganivet piirtää oman 'Euroopan karttansa'
Mitä diginatiivit abiturientit ajattelevat kirjoittamisesta : tutkimusraportti
Alku [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita
Saran sisaret : naiskirjallisuuden perinnettä Suomessa 1800-luvulta 1900-luvun alkuun
Keski-Pohjanmaan Kirjoittajayhdistys Pränttärit ry
Linnun pää kiepillä varpaan välissä
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Kirjo
Yleinen kirjallisuuden historia. 2. Keskiaika
Karjala. 6, Kirjanteon kiemuroita
Nippernaati : virolaisen kirjallisuuden antologia
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Tiivistelmä.
LiteraruS : kulttuuri- ja kirjallisuusaikakauslehti
Pitäjien kirja-aarteet esille : Rantsilan pitäjäkirjapäivät paikallisidentiteetin ja luovuuden asialla
Tekijyys ja subjektius venäläisen varhaismodernismin naiskirjailijoiden tuotannossa
Se Wsi Testamenti
Puolipiste. julkaisija Salon seudun kirjoittajat ry, Salon kaupungin kulttuurilautakunta
Erikoistehtäviä
Gummeruksen tiedonantoja
Kirjallisuus henkisenä valtana
Valitut teokset. 3, Tarua ja totta
Suomen sana :bkansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Naisen representointi kielellisesti teoksessa Miestä ei voi raiskata
Kotimainen toinen : romanit suomalaisen kirjallisuuden rakennusaineena
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Kansakouluille huoneista, kaluista, kaswintarhasta y.m. sekä luettelo kirjastoja warten
Onko maattomallakin isänmaa? [Elektroninen aineisto]
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Terveydenhuollon ja sosiaalihuollon laatua käsittelevää kirjallisuutta
Suomen kirjallisuus 1917-1967 : Ääriviivoja, päälinjoja, saavutuksia
Valitut. 1, Toisen asteen ihmisiä : novelleja
Tietoisku
"Punainen viiva historiaa"
Korkeasta tyylistä : (Peri hypsūs)
