http://www.yso.fi/onto/yso/p8111 muistelmat
muistelmat muistelmat autobiografiat omaelämäkerrat
Muistan : nuoruus
Koko elämä : loppuakso
Lapsuuteni muistoja 2. 2
Elämää Heinoon asemalla
Teitpä miehen työn
Tarinoita matkasellistä. II
Lapsuuteni aikaisia joulutapoja ja ensimmäinen joulukirkkoni v.1910
Tyttären tie Tampereelle
Salamaa nopeampi elämäni
Pikku joutsen : ja muita tuokiokuvia Manna-mummin elämän taipaleelta
Istanbul : muistot ja kaupunki
Rakkauteni Afrikka
Kaikissa meissä vikaa on : Muistikuvia ja näkymiä vuosilta 1939-1959
Hatunnosto
Kun kauppa tuli kotiin
Lapsuuden ympyrät
Pitkä tie äidiksi
Daktari - viidakkotohtori
Minun kansalliskirjastoni : salakäytävä Eurooppaan
Poliittiset muistelmani
Koski-Jussi
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
Mistä puhun kun puhun juoksemisesta
Lähettiläänä Hitlerin Saksassa
Lepolan vanhuksen muistiinpanoja
Takaisin peliin : näin selvisin työuupumuksesta
Stalinille menetetyt vuoteni : elämäni vaiheet 1945-1955
Rajantakaiset
Lähdön aika
Mr Murphy ja politiikan ironian taito : omalla tarinalla lisätilaa poliittiseen toimintaan
Sisulla ja sydämellä : tarinoita Suomesta
Lasinkirkas, hullunrohkea : Aila Meriluodon elämästä ja runoudesta
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Matkustin Albaniaan
Muistelmia koettelemusten ajoilta
Paasikivi peräsimessä : pääministerin sihteerin muistelmat 1944-1948 : 27 liitekuvaa
Huhtikuussa ne parhaat poijat
Salaisuus sydämessäni : presidentti Kennedy ja minä
Muistot tarinoiksi. I
Rikkinäisyydestä eheyteen
Kuudelta vuosikymmeneltä : Muistoja elämän varrelta. 2
Irene Rosenqvistin muistelmia : Jokelan Tiina ja hänen sukulaisensa
Meitä oli kaksi
Muistojen kirja 1989.
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Muistot tarinoiksi. III
Selvästi juovuksissa
Lepolan wanhuksen muistiinpanoja : piirretyt pitkän elämän taipaleella, vaihtelevista aineista. [1]
Elämänkartta
Seitsemän päivää keskusasemalla
Matkan varrelta
"Omma koljaa!"
Torpasta koulutielle
Eipä tullut hyvää nuolenheittäjää
Omaelämäkerran kirjoittamisen prosessista
Punaisen hirmuvallan jaloissa
Olmmos : tähtihetkiä mereltä ja eräelämästä
Yhteisen taivaan alla
Varusmiespalvelus miesten omaelämäkerroissa
Elämäkertani : muistelmat
Legioonalainen Peters Ruandassa
Lapsuusmuistoja
Takaisin Karjalaan
Elämän kokemusta
Muistelmia 1920-luvun Lohjankylästä
Muistelmia ja mietteitä  .
Lapsesta näytti, että koko Oulu palaa
Varsitien varrelta
Lastu elon lainehilla
Maan ääriin kuuluu kutsumus..
Kansalliskaarti : muistoja sen ensimmäiseltä sotaretkeltä
Kaksikymmentä kirjettä ystävälle
Rikas on elämä : 149 liitekuvaa
Kova päivä : hyökkäys Osama Bin Ladenin piilopaikkaan
Työtä ja teatteria Forssan kauppalassa
Muistelmia Haapaniemen koulun vaiheista
Päättyneen vuosisadan kynnyksellä : perhemuistoja
Elämää ovien takana
Koko elämä : alkujakso
Miten rikoskirjani ovat syntyneet
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin
Erilaista elämää
Peiton alla : tarinoita kirjailijaelämästä
Vastalauseita : kirjoituksia 1985-2010
Muisteluksia Ivalon, Paatsjoen ja Petsamon alueelta vuosilta 1921-1942
Tunnesiteet yhä Ruotsin perheeseen
Neljännesvuosisata elämästäni
Veljeni merellä myrskyävällä : Muotokuvia muistista
Kirja-arvostelut
Käsi sydämellä
Kirja joka muutti elämäni
Karvainen rahastaja
Hopeakuusi - "Saksan" kuusi
Svennis : elämäni pelit
Kiitävi aika. Vierähtävät vuodet 2, 1960-1977
Muistikuvia Lumperoisten välimailta
Yhdeksän tornin linnake : afgaanipojan tarina
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Usein unohdettu Suomi
Hei elämää
Haaremin ristikon takaa : pohjoismaalainen nainen itämaalaisen puolisona
Mara puhuu omiaan
Viktoria Mullova : rakkaus ja musiikki
Luokkasodan muisto
Muistan : lapsuus
Ihmisiä joilta sain : muistelmia elämästäni vuosisadanvaihteen molemmin puolin
Lapsuuden maa : 1892-1906
IT-ulkoistuksen innovaattori : Programator 1982-92
Halkaisukirvesmies : elämä ja vähäisemmät teot
Muistoja kirkkomatkoista
Muistelmia presidentti Urho Kekkosesta
40 vuotta Karstulassa : pieniä muistoja matkan varrelta
Olin punikki
Onnellisia silmänräpäyksiä
Sota : amerikkalaisjoukkojen mukana Afganistanissa
Nyt ja aina
Kuudelta vuosikymmeneltä : Muistoja elämän varrelta. 1
"Kaik' tulee mikä annetaan"
Tarmo Mannin muistelmia ja mietteitä kasetilta : siviilisaationi on Lannelta minuuteni Kalmarista
Tutkimusmatkoilla arabien parissa : otteita matkapäiväkirjasta ja kirjeistä
Kolyman verinen kulta
Myötäilyä ja jälkiviisasta kritiikkiä : I. M. Maiskin muistelmat 1920-40 -lukujen neuvostoulkopolitiikan tulkkina
Nuori alaston nainen : Mikis ja minä
Leijona ja kyyhky
940 päivää isäni muistina
Tarinoita matkasellistä
Totuus taivaasta : tiedemiehen silmiä avaava kuolemanrajakokemus
Sotilasasiamiehenä Moskovassa 1939
Kynttilätytöt
Hilma, Juha ja me : muisteluksia suvun piiristä
Koko elämä : toinen jakso
Minähän en kaveria petä
Elämä sanoiksi
Suomen marsalkan muistelmat : G. Mannerheimin Muistelmien 1-2 kansanpainos
Jääkaapin henki : kertomuksia keittiöstä, ruuasta ja elämästä
Oman onnensa seppä : suomalaisen työn tarinaa sodan jälkeisiltä vuosilta
Sota-ajan alkaessa olin kahdeksanvuotias
Matti Ahde : sähkömies
Me kerromme itsestämme : Kirjalijoiden yhteisjulkaisu
Kaksi maailmaani : kirja-arvostelu
Ajatuksia kuolinvuoteella : vallankäyttö
Siivet maailman taivaalla : Ilmailukirjailijat kertovat
Muisteluksia vuosikymmenien takaa
Muisto kirkkomatkasta
Alman kolttu
Valentinan tarina : romanialaisesta huippu-urheilijasta suomalaiseksi maahanmuuttajaksi
Elämästäni. 1. osa
Vanhaa Saarijärveä
Maani ja kansani puolesta : hänen Pyhyytensä Tiibetin Dalai Laman muistelmat
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
A. F. Airo, vaikeneva kenraali
Pärinäpoikia
Maalta kaupunkiin - pientilalta yliopistoon
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Jäähyväiset Hakalan savusaunalle... : päiväkirjastani poimittua
Mies maailman turuilla : muistelmia
Kollaa kestää
Sörnäisten tyttö politiikan pyörteissä
Tulivuori ja marttyyri : perhekuvassa Eila Hiltunen ja Otso Pietinen
Pakolaisena Itä-Karjalassa eli Neljätoista vuotta sosialismia rakentamassa : Muistelmien 2. osa vuosilta 1927-1929
Kootut teokset. XIV
Suomen marsalkan muistelmat
Nolojen tilanteiden mies
Kuvanveistäjän tytär
Maalaislääkärin matkassa
Vanhan maan vihreys
Satakieliä ja sinivilkkuja : otteita esikaupunkipapin päiväkirjasta : tarinoita Malmilta, Puistolasta, Jakomäestä ja Siltamäestä
Kyl kai mää semmone sit ole ..
Unohdetut sotilaat : vaiettuja rintamakokemuksia
Bagdadin prinsessa : elämäni Saddamin kanssa
Legioonalainen Peters : aavikon kettu
Markanpuolen inflatio
Yrittäjyyden lyhyt oppimäärä : tapaustutkimus yrittämisestä Suomessa vuosina 1987-1994
Häirikkötehdas : nörttinä koulussa ja töissä
Vorkuta! : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Parturin tuolista : tarinoita lööppijulkisuuden takaa
Paluu Stalinin Siperiasta
Muistatko vielä Häkälän pittään-kyläyhteisön Ilolankankaalla?
Ratkaisun hetket
Presidentin muotokuva 1
Kuin piru Raamattua : dokumentti hoitovirheistä
Kylässä-kotikylässäni
Nysse tulee, nysse menee!
Pojankoltiaisten menoa Mansikkaniemessä 50-60 luvuilla
Palava elämä
Minä olen profeetta. Osa 1
Skoudena Stadissa
Kunnes sanon näkemiin : ilon ja jäähyväisten vuosi
Ikkalat tulevat
Onko sinulla lähimmäistä
Stalinin Neuvostoliitto nuoren tytön silmin
Legioonalainen Peters : tarkka-ampujan tähtäimessä
Kokemuksia Vietnamista : omaelämäkertatutkimus vieraaseen kulttuuriin sopeutumisprosessista ja sopeutumiskeinoista
"Ensiksi kielsin konditionaalin"
Suuripään talon historiaa ja entisajan elämänmenoa
Tammien alla...se aika ei koskaan enää palaa: Kotikylänä Piipinkaupunki: muistelmia 1920-40-luvulta
Matilda Kuikanmäki muistelee
Näkökulmia vuodesta 1973 lähtien : Pekka Korvenmaa, ystäviä ja taidehistoriaa
Nuoruuteni
Lepolan wanhuksen muistiinpanoja : piirretyt pitkän elämän taipaleella, waihtelewista aineista. 1-2
Köyhän lapsen joulukuusi
"Ihan ensimmäisenä huomauttaisin, että tämä on vääränlainen muisto" : moniääninen, fiktiivinen omaelämäkerta ja sen terapeuttisuus
Poika ja kapakkasaatana
Mankell
Kaikenlaista nuorekasta touhua
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Pitkä päivä paistetta ja pilviä : Muistelmia
Oppia ikä kaikki
Huvila meren rannalla
Hongat puhuvat : veteraanien kertomuksia
Ääneen elettyä
Autobiografia poliittisen taidon näyttämönä
Muiston pysyvyys : ikääntyneen oman elämäntarinan löytäminen muistelemisen ja taiteen avulla
Muistelu historiakuvien rakentajana
Mieleni talot : totta, tarua ja tulkintaa
Oulu ja koulu
Ainoat todelliset asiat : vuosi elämästä
Goethen valitut teokset. [6], Tarua ja totta elämästäni : kirjat XI-XX
Näin löysin tien
Kun näin auton ensikerran
Paljaat luut : Stephen king ja kauhun anatomia
Pietarilainen polkuhevonen : lapsuus kolmen kulttuurin katveessa
Toisto ja variaatio omaelämäkerrallisessa kerronnassa
Kylli-täti kertoo
Minän mysteeri
Olenko haittaohjelma? : ajatuksia "maailman" rakenteesta : 2007-2012
Muisteleminen on nykyään suosittua; yhä useammasta on tullut oman elämänsä historioitsija. Muistelmien määrän kasvaessa niiden rooli menneisyyttä koskevien käsitysten rakentajina vahvistuu. Suomalaisen historiantutkimuksen piirissä ilmiö on herättänyt vain vähän huomiota. Mutta miksi tutkijoiden pitäisi kiinnostua muistelusta?.
Ystäviä läheltä ja kaukaa
Asutusasioita  .
Laukaus Kukonhiekassa jouluyönä : muistelma kolmikymmenluvulta
Renatan sota
Kouluvuodet yhdistävät vieläkin : Tipalan tytöt ja Lyseon pojat tapaavat muutaman vuoden välein
Synnyinseutuni : Hakametsä, Vuohenoja
Lähelle on pitkä matka
Apulaisena vanhassa sairaalassa 45 vuotta sitten
Sotalapsena Ruotsissa 1944-1945
Liekeissä! : maalaislääkärin elämänkipinät
Mainio mies ja menettelevä kirja
Muistojani ja kuviani muistojani ja kuviani
Kuljin tietäni
Nuoruus
Muistelmat
Kantapään kautta : kirja rohkeista epäonnistumisista
Maalaispojan matkaanlähtö : muistelmia. 1
Prinsessan kasvatus : Prinsessa marian muistelmakirja
On aloitettava uudestaan : tilinteko
Koko elämä : kolmas jakso
Ester Ståhlbergin kauniit, katkerat vuodet : presidentin rouvan päiväkirja 1920-25
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Veitsen terällä
Summan savut : Muistelmaromaani suomen sodasta 1939-1940
Päivälehden mies
Juhlien jälkeen
Toivo
Syventävät opinnot Lahden ammattikorkeakoulun historiaan (20 opintovuotta) : vuodet 2002-2012
Menneitten muistoja
Kootut teokset.. 12
Pappilan Mattilat-Kolkanniemen pappilan viimeiset viljelijät
Kulta-aika
Viljankorjuu vuosisadan ensi neljänneksellä
Kastanjavuorten kylä : elämää Etelä-Ranskassa
