http://www.yso.fi/onto/yso/p8120 energiatalous
energiatalous energiatalous
Suvi Huttunen: Onko maatilojen biokaasuntuotannosta tulossa kiertotalouden hukattu mahdollisuus, vai avaavatko hallituksen biotalouspanostukset vihdoin oven myös maatilapohjaiselle tuotannolle?.
Energiatalouden parantaminen ilmanvaihdon avulla
Kunnan energiahuollon tavoitteet ja keinot
Teknologialla tulosta : toinen teknologiapäivä 11.1.2005 MTT maatalousteknologian tutkimus (Vakola), Vihti
Mikä on Putinin ensimmäisen presidenttikauden taloudellinen perintö?Mitkä ovat Putinin toisen kauden talousnäkymät?Artikkeli käy lyhyesti läpi Venäjän talouskehityksen ja tärkeimmät talousuudistukset viimeisen neljän vuoden aikana.Artikkelissa pyritään katsomaan myös tulevaisuuteen: talousjärjestelmän ongelmia, Putinin toisen kauden mahdollisia uudistuksia sekä talouskasvun jatkumista.Artikkeli toimi taustana BOFITin järjestämässä Venäjä-seminaarissa Helsingissä 24.5.2004. .
Ihmiskunnan energiatulevaisuus ja tutkimuksen mahdollisuus
Vuosikertomus
Kylmälaitoksen energiatalous 1
Tutkimus kaupunkien energiataseista
Oviverhotekniikan energiatalous ja elinkaarikustannukset
Asuinkiinteistöjen energiatalous ja ylläpito Siikalatvan kunnassa
Maatilojen biokaasuntuotannosta, sosiokulttuurisista tekijöistä ja kiertotalouden edistämisestä
Keskeisten valtion energia-alan organisaatioiden kehityspiirteitä
Bioenergia-alan innovaatiojärjestelmän kehitys Tampereen seudulla
Kuntoarvio ja korjausehdotus
Suomen sähköntuotannon taloudelliset ja biofysikaaliset kustannukset ja skenaarioita fossiilisista energialähteistä irtautumiselle
Suomalaiset arvottamassa ydinvoima- ja uraanitaloutta : ydinvoima- ja uraanikaivosasenteiden tarkastelua moraalitaloudellisesta näkökulmasta
Ikuinen energiakysymys
Biotalous Suomessa : arvio kansallisen strategian tarpeesta : Biotaloustyöryhmän loppuraportti 30.9.2010
Kongressiyhteenveto
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Tiiviysmittaus energiatehokkaan rakentamisen valvontakeinona : Järvenpään Mestariasunnot Oy:n omistama Mestaritorppa
Uimahallin energiatalouden parantaminen
Biokaasu - enemmän kuin energiaa
Lämmitys
Maakaasukäyttöisen stirling-perustaisen mikro-CHP-laitteiston soveltuvuus suomalaisissa pientalouksissa
Voimatalouspooli 50 vuotta : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Aurinkosähkö omakotitalon energiansäästössä
Bioenergiapäivät 99 : 17.-18.11.99 Helsingin Messukeskus
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
TTS:n tiedote. Metsätyö, -energia ja yrittäjyys
Julkinen energiarahoitus 1991.
Kemijoki oy ja Pohjois-Suomen teollistaminen : Pääministeri eduskunnassa 31.10.1952
Sellu- ja paperi-integraatin lauhdetase
Energian käytöstä ja riittävyydestä öljykriisin jälkeen
Kemijoki oy:n perustaminen ja voimalaitosten rakentamisen välttämättömyys : Pääministeri eduskunnassa 2.12.1952
Öljyalan vuosikirja
Maiseman voima
Lantaloissa muhii maaseudun energiavallankumous
Kylmälaitoksen energiatalous 2
Tasavallan Presidentin Göteborgs-Postenille myöntämä haastattelu 12.5.1980
Teollisuuden energiatekniikan kehitysnäkymiä : teollisuuden energiatekniikan seminaari
Kalamassa antaa lisäpotkua biokaasun tuotantoon
Energia kiinnostaa prosessilaitoksia
Niukkuuden maailmassa
Venäjän talous Putinin aikana
Puutavaran kuivauspäivät 23.-24.10.1991
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Kahden höyryvoimalaitoksen käyttöhenkilökunnan mielipiteitä polttoaineen saannin ja energian myynnin varmuudesta sekä ihmisen toiminnallisesta luotettavuudesta
Eduskunta hämmästeli valtion hitautta, kun myytiin Lapin kosket ale-hintaan
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
OS Automation Oy:n liiketoiminnan mahdollisuudet Luoteis-Venäjällä
Rakennusten energia-analyysiohjelman TASE kehittely
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Talouden rakenteet
Selvitys energiaköyhyydestä : kotitalouksien energiakustannukset
Kosteusvaurioituneen rivitalokohteen peruskorjauksen ympäristövaikutukset
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Tampereen asuntomessuilla
Tuulivoimaloiden metsätalousvaikutukset
Neuvostoliiton energiaongelma ratkaistaan ydinvoiman avulla
Energia : energia-alan aikakauslehti
[Taivalkoski]
Valtioneuvoston energiapoliittinen selonteko Eduskunnalle syksyllä 1993
Metsähakkeen käyttö : taloudellista suurissa rakennuksissa
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Energia-alan vuosikirja 2003
Uusiutuva energiapolitiikka : Vertailevia skenaarioita Kauppa- ja teollisuusministeriön Energiatalous 2025 -skenaariotarkasteluihin
Suomen energiastrategia : energiapolitiikan neuvoston ehdotus 12.9.1991
SULA : metallien energiataloudellinen valmistus : 16-17.1.1992 pidetyn tutkimusohjelman seminaarin esitelmät
Navettarakennuksen valaistuksen energiatehokkuus
Valtion energiayhtiöt ja energiapoliittinen suunnittelu - aseman, hallinnon ja muutosmahdollisuuksien erittelyä
Energiaturpeen käytön taloudellinen merkitys Suomessa
Energiatalouden kehitysnäkymät vuoteen 2000.
Metsäenergian myyntivalmius ja hankinnan kannattavuus
Puolan energiasektorin rakennemuutos ja ilmastopolitiikka
Tiivistelmä (s. 5).
Energiatalouden seminaari : syksy 1996
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Alueellisen kiinteistönhoidon valvontajärjestelmät : energiasta 6-15 prosentin säästö
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Paineilma
Lämmöllä
Lämpötekniikka metallurgian ja kemian teollisuudessa
Helsinginkatu 34:n kunto- ja energiaselvitys
Taloyhtiön energiakirja
Kun tutkimustieto ei yllä asukkaaseen asti : yksikätinen energianeuvoja peruskorjaajan avuksi?
Kotimaisten polttoaineiden taloudellinen käyttö : polttoaine valittava käyttökohteen mukaan
Energiasuunnitelma voi säästää tuhansia euroja
Kansantalous, energia ja päästöt
Öljykriisin seurauksia
Tutkimus Espoon kaupungin valtuustotalon ilmastointilaitoksen ohjaustavoista ja energiataloudesta
Pöllejä ja polttopuuta
Jäsentiedote
Markkinatalous ja energiatalous
Kaiken maailman energian mies
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Kertomus yhdistyksen toiminnasta vuonna 1955
Selvitys Ruotsin mahdollisen maakaasun hankinnan vaikutuksesta maakaasuverkkoon Kanta-Hämeen ja Varsinais-Suomen alueella
Energiansäästöön tarvitaan uusia toimenpiteitä
Haketta vai pilkettä vaiko jotain muuta : ENEL avuksi energiatalouden suunnitteluun
Maatilatalouden energiakäytön kotimaisuus
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Ilmastonmuutoksen hallinnan politiikka : kansainvälisen ilmastokysymyksen haltuunotto Suomessa
Kannattavaa - eikö totta? : sosioekonominen tutkimus Luhmannin funktiojärjestelmien teorian näkökulmasta
Pientalon peruskorjaus ja jätevesijärjestelmän suunnittelu
Energian kysynnästä Suomen teollisuudessa
Voimatalouspooli : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Maatalouden energiansäästöön vie monta polkua
Hajautetun lämmöntuotantopalvelun tuotteistaminen, Case: Itä-Savon Lähienergia Oy
Energiatehokkuus osana korjaussuunnittelua
Luonnonvarat ja ympäristö
Voimalaitoksen energiatalouden optimointi
Lämpöä puusta puhtaasti ja uusiutuvasti : Motiva lämmitysjärjestelmät pellettilämmitys
Suorakylvö maatalousoppilaitoksessa
Rakennusten energiatalouden parantaminen rakennusautomaatiolla
Voimatalouspooli 50 vuotta : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956 - 2006
Asuinkiinteistön järkevä energiatalous
Viisasten kiveä ei ole
Terveellisten välipalatottumusten edistäminen toiminnallisin keinoin Kuitinmäen yläkoululla
Tiilitehtaan simulointimalli
Pohjois-Suomen katsaus 2001
Energia ja ilmasto : Suomen malli vuoteen 2025
Luonnontalouden suojelun on oltava energiatalouden reunaehtona
Rakennusten energiatalous : määräykset ja ohjeet 1978.
Tietokoneohjattu lämmitysjärjestelmä pitää pelikentät kunnossa
Meijeriteollisuuden energiatalous
Öljyä säästyy : Autonrenkaat palavat savuttomasti
Energiatalouden seminaari : syyslukukausi 1998
Kirjallisuutta
Levät ja biotalous biotekniikan näkökulmasta
Suomi 1990-2005 : haasteiden ja varautumisen aikaa
Karjakuja 7, Haapajärvi: Perusparannus- ja korjaussuunnitelmat
Kapillaarisuodatus tekee kerralla kuivaa
Yhteenveto s. 18-20.
Kotieläintilojen energiankulutus
Energiatalous : Energiataloudellisen yhdistyksen jäsentiedote
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Talotekniikan elinkaarikustannukset
Venäjä, uusiutuva energia ja kansainvälinen yhteistyö
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Asuinkerrostalon energiankäytön hallinta
Seuraa kuin hai laivaa
Lämpöpumpun ja lämmön talteenoton energiataloudellisuuden tutkiminen Kiilto Oy:ssä
Voimatalouspooli : Voimahuollon varautumisen vaiheita 1956 -2006
Sairaalarakennuksen patteriverkoston tasapainotussuunnitelma
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Hake jalostuu lämmöksi Klasilan leikkimökissä : lämpöyrittäjyys tuo lisätienestiä maatalouksille
Miksi aurinkoenergiakerääjiä hakevoimalan katolla?
Metsät virkistyskäyttäjien ja matkailijoiden silmin
Talouden rakenteet 2009
Energiatalous : sähkökauppa
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Ympäristön tila 2013 : Pohjois-Karjala
Pohjois-Suomen katsaus 2006.
Hävikki kuriin omavalvonnan ehdoilla
Otanmäen seurakuntatalon kuntoarvio ja energiatalouden selvitys
Täystiilirakenteisen pientalon energiatalous
Tieajon polttoaineenkulutus kasvinviljelytilalla
Päivittäistavarakaupan energiataloudellinen suunnittelu  : Energiaselvitys ja rakennussuunnittelu
Kuitu- ja energiapuun korjuu karsittuna ja karsimattomana
SULA : metallien energiataloudellinen valmistus : 8.11.1990 pidetyn tutkimusohjelman seminaarin esitelmät
Lentoasematerminaalin valaistusuudistuksen elinkaarilaskelma : Energiatehokkuuden ja energiansäästön arviointi
Julkinen energiarahoitus
EMV tiedottaa
Kemijoen vesivoimaoikeudet, 3K
Nykyaikaisen matalaenergiakoulun 	lämpimän kiertoveden energiatalouden optimointi
Bioenergian kasvun avaimet
Simultaanisuunnittelu säästää valmistuskustannuksissa
Biomassan energia-arvon nostaminen sekundäärilämmöllä kuivaamalla
Meijeriteollisuuteen suoritettujen energiainvestointien jälkiseuranta
Perunan kuorimajätteen kuivamädätys
Lämmöntalteenoton tuotteistus, kannattavuus ja riskit vaneriteollisuudessa
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen / kirjoittajat: Matti Pollari, Anneli Halme, Eveliina Asikainen, Asta Laari
Passiivi- ja matalaenergiatalojen energiamittaukset
Kertomus Parantalankoskesta
Keskitetyn lämmöntuotannon hyödyt
Energiatalouden julkinen rahoitustuki
Palaa puhtaasti : Sinappiöljy sopii dieselin polttoaineeksi
Voimatalouskomitean mietintö
Teollisuusilmastointi
Turpeen energiakäytön asema Suomen energiajärjestelmässä
Edullista asumista matalaenergiatalossa
Pinch-menetelmän soveltaminen uusien voimalaitosten optimointiin
Kemijoen vesivoimaoikeudet, 1K
Nb[sub 3]Sn SMES : mekaanisesti jäähdytetty suprajohtava sähkömagneettinen energiavarasto : vuosiraportti 1998
Liikenteen polttoainetta maaseudulta
Rakennusten energiatalous Suomessa
Taotaanko peltilehmät rautahevoiksi? : joukkoliikenteen mahdollisuudet korvata yksityisautoilu Suomessa
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Sopiva sekoitus
Kylmälaitosten energiatalous
Tuuletetun alapohjatilan olosuhteet ja energiatalous
Kuinka hanskasimme ilmastonmuutoksen : tulevaisuuden historiaa
Kaatopaikkakaasun hyödyntäminen sähkö- ja lämpöenergiaksi kaasumoottorilla
ORC-tekniikan mahdollisuudet ydinvoimalan lauhde-energian hyödyntämisessä
Palvelujen energiatilastoinnin kehittäminen
Biokaasusta energiaa maatalouteen : raaka-aineet, teknologiat ja lopputuotteet
Kotiautomaation mahdollisuudet
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Energiatekniikan seminaari : kevät 2000
Voimatalous
Energiapoliittinen ohjelma = Energipolitiskt program
Tiivistelmä.
CO- vai O2-mittaus polttoprosessin säätöparametrina
Suomen energiahuollon tekniset kehitysnäkymät : energiatalouden seminaari keväällä 1986.
Uusiutuvien energialähteiden potentiaalikartoitus, Nousiaisten kunta
Maalämmön talteenotto vesistöstä
Betonitehtaan energiaopas
Hyvä annos tietoa energiasta : kirja-arvostelu
Energiapuun hakkuun kannattavuus koneyrittäjän näkökulmasta
Mistä energia taloon? : omakotiasujan energia- ja ympäristöopas
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Aurinkoenergian hyödyntäminen ok-talon käyttöveden lämmityksessä kesäaikana
Ympäristöön liittyvän suorituskyvyn mittaristo EFQM Excellence -mallissa
Pientalorakentajan energiaopas
Tapaustutkimus led-toimisen sukellusvalaisimen valmistamisesta pohjoismaisiin olosuhteisiin ja tekniikan mahdollisuuksista päivittäisessä valaisussa
Energiatilastojen kehittämisohjelma : loppuraportti
Asiakkaan näkökulma älykkään sähköverkon lisäarvoon
Kylmälaitoksen energiatalous
Energiatutkimuksen tietohuoltotyöryhmän mietintö
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Prototyypit oimivat hyvin : Lämpöpumput testattu käyttöolosuhteissa
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa konepajateollisuudelle
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
