http://www.yso.fi/onto/yso/p8126 turkulaiset
turkulaiset turkulaiset
Olet tässä (Turku)
Elämää sotavuosien Turussa 1939-1945
Mitä on turkulaisella mielessä
Tietoja 1600-luvun turkulaisten sukulaisuussuhteista
Turun kuva. 10. osa, Turgu eilen ja tänään
Mihin ehtii vielä ... : Petri Lahesmaa
Komppaniamme vapaussodassa : kertomus Turun ja Salon seuduilta läpi vihollisen miehittämän lounais-Suomen Satakunnan rintamalle samonneesta joukosta, joka kantoi nimeä Turun komppania ja myöhemmin Porin rykmentin 5 komppanian turkulaiset
Kirja-arvostelu
He näkevät mitä me emme näe : turkulaista surrealismia 1932-1976
Turun kuva. 9. osa, Muovivihreän cityjupin loppu
Ylioppilaspiikana maailmalla, eli, Rapsodia siitä, mitä kaikkea suomalaistytön osalle voi sattua Lontoossa, Pariisissa ja vähän muuallakin
Erilainen turkulainen : Ulrika Wolf-Knuts
Lama ja hyvinvoinnin uhat : tutkimus turkulaisten hyvinvoinnista ja sen puutteista
Näin Turku liikkui vuonna 2000
Parasta Turussa = Det bästa i Åbo
Lähihistorian lähikuvia : turkulaista muistitietoa 20. vuosisadalta
Köyhän yliopisto
Politiikan luottomies : Ensio Laine
Hyppy ulos rooleista
Oppia ikä kaikki
Christellinen jälkimuisto, : cunniallisen ja taitawan porwarin lesken, meidän christi-sisaremme, Brita Yrjänän tyttären cuoleman ja hautamisen tilasa. Omaisten anomuxesta, yxikertaisesti cocoonpandu Thomas Ragwaldin pojalda Turusa, wuonna 1764. Weisatan nijncuin: Ah. mit ombi elom tääll' [etc.]
Turun kuva. 7. osa, Toriparkki
Länsiväylä : Länsiväylän asiakaslehti
Kaupunkisuunnittelutiedon muodostuminen kaavoituspuheessa : tutkimus turkulaisista kaavoituspuhunnoista
Hyvinvointi Turussa : turkulaisten hyvinvoinnin muutosten seurantaa vuosina 1955 [i.e. 1995], 1999 ja 2003
Turkulainen : Turkulaisen asiakaslehti
Sen pyhäin ja uloswalittuin seuracunnan jäsenen, : cunniasucuisen borgarin täsä Turun caupungisa, Bertil Blumqwistin wähäisen tyttären, Brita Lisa Blumqwistin autuallisesta tääldä lähdennöstä, jonga Jumala hänen lastensa lijton ajalla tämän mailman pauhawaisesta merestä, sijhen onnelliseen ja lewolliseen taiwan waldacunnan satamahan ajallisen cuoleman cautta on cutzunut. Christillisexi jälkimuistoxi hänelle Turusa tehty wirsi, wuonna 1765. Thomas Ragwaldin pojalda
Turun kuva. 8. osa, Vihreä pimeys
Kulttuurihistoria, Turku ja turkulaiset
Kuinka maisterista tohtori? : näkökohtia jatkokoulutuksen lyhyeen historiaan ja epävarmaan tulevaisuuteen : [keskustelua]
Ulkoista ja sisäistä näkökulmaa turkulaisuuteen
Minä, matkailuväline ja vaimo
Ollista Bisquitiin : Ylioppilaslehden pakinat 1913-1968
"Me sodantuomat professorit" nauroimme niin..
Urheillen, laulaen murretta taitaen.
Urheiluhistoriaa kansien väliin
Muistojen Halinen : "Halisukot haastattelussa"
Pikku Jussi
Kaupunkilaisten liikunta ikäpolvittain : turkulaisten liikuntatottumukset 2000-luvun alussa
Valmistuneet pro gradu-tutkielmat [2008]
Musta aurinko nousee
Turkulaisena New Yorkissa
Hulda ja Onni
Pääkonsuli Jukka Leino: "Päivittäiset 3000 tapahtumaa kiehtovat New Yorkissa"
Turun kuva. 5. osa, Turun nykyaika ja tulevaisuus
Turun sanomat. Makasiini
Ylioppilaitten ja kaupunkilaisten suhteet Turun vanhan akatemian alkuaikoina
Suomen Turku
Välirauhan ja jatkosodan päiviä ja öitä : tulenjohtajana 6. divisioonan taisteluissa
Miten hyvin Turku voi? : turkulaisten hyvinvoinnin muutossuuntia 1995-2008
Rakas Raunistulani : [muistoja sinusta]
Kaht pualt jokke : turkulaisia vuosisatojen varrelta
Turkulaisten maahanmuuttajataustaisten nuorten koulutusuratoiveet ja valikoituminen yhteisvalinnassa verrattuna suomenkielisiin ja ruotsinkielisiin nuoriin
Auringonlaskun katu : poika elää maisemaansa
Motto elämälle : polkupyörä, kirja, mökki ja Eero Korte
Tiivistelmä.
Kososen kuvissa soi musiikki : Markku Kosonen
Turku palaa : Euroopan kulttuuripääkaupunki 2011 -hanke
Eväitä arkeologian jatko-opiskeluun : helsinkiläisen postdoktorandin reflektointia : [keskustelua]
Olavi Laiho : viimeinen teloitettu suomalainen
Koti- vai päivähoito? : turkulaisten vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia lasten koti- ja päivähoidosta
Vesihuollon historia : ei pelkkää tekniikkaa
Turun kuva. 6. osa, Sukupuolitettu kaupunki
Turku tunnissa
Viheralueiden käyttö ja viheralueasenteet turkulaisessa ympäristökeskustelussa vuosina 1890-1949
Puoliso omaishoitajana : kokemuksia kuuden puoliso-omaishoitajan elämästä ja parisuhteesta
Turun kuva. 11. osa, Maan tapa ja Turun tauti
Raunistulan linjojen mukulat
Christellinen jälkimuisto, : cunniallisen ja taitawan porwarin lesken, meidän christi-sisaremme, Brita Yrjänän tyttären cuoleman ja hautamisen tilasa. Omaisten anomuxesta, yxikertaisesti cocoonpandu Thomas Ragwaldin pojalda Turusa, wuonna 1764. Weisatan nijncuin: Ah. mit ombi elom tääll' etc
Walitus runo, mästar Jac. Ahlqwistin, : hänen uscollisen ja racastetun, puolisons, hywin toimellisen, Anna Siöbergin, kuoleman ylitze, joka tapahtui Turusa, sinä 29 päiwänä joulu cuusa wuona 1768. ja satettin hänen ruminsa lepokamionsa, sinä 31 päiwänä samasa cuusa, koconpandu Hen. Linströmildä
Tyttöjen Turku : turkulaistyttöjen eletty ja muistettu lapsuus 1950-1960 –lukujen vaihteessa
Katekismus kansan suulla : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kristinoppi, Savolaesten katkismus, Stadilaisten katkismus ja Turkulaisten katkismus kristinuskon perusteiden välittäjänä
