http://www.yso.fi/onto/yso/p8123 joutilaisuus
joutilaisuus joutilaisuus joutenolo
Läsnäolon taito : johdatus kiireettömään elämään
Kolme miestä veneessä
Tosi outo joutenolo : romaanin valmistuttua Miki Liukkonen yritti ensin olla tekemättä mitään, sitten etsiä vaihtelua
Slow-piha tarjoaa ihmisille hyvinvointia ja kestävää kehitystä
Kirjakatsaus
Hedonismia päin
La dolce vita! : matkalla joutilaisuuteen
Neljäs kuolemansynti vai maailman pelastus
Neropatin päiväkirja. 4, Kovan onnen kesä : Greg Heffleyn julkaisu
Jonnin joutavaa
Irti kiireestä
Matkaopas joutilaisuuteen : laiskan kirjallisuuden antologia
Joutilaat ja ahkerat : kirjoituksia 1700-luvun Euroopasta
Joutilaisuuden ylistys
Uusi uljas joutilaisuusyhteiskunta
Homer Simpsonin suuri relauskirja
Hyvä elämä ja joutilaisuus eivät spvi yhteen uuden työn kanssa
Narupöksykansaa : romaani
Joutilaisuus
Rappiolle : kertomus heikosta miehestä
Joutilas matkailija : hitaan matkustamisen taito
Rappiolle : romaani
Villa Triste
Hidasta! : ajankäytön valinnat arjessa ja työssä
Kamelianainen : romaani
Oblomov : romaani. Toinen nide
Slow : elä hitaammin!
Joutilaat vanhemmat
Joutilaita mietteitä
Joutenolo ja ei-minkään tekeminen toimintana
Synti, laiskuus ja joutiliasuus
Joka tiikerillä ratsastaa
Haasteena päämäärättömyys
Kuhnurien kerho : vanhan työn paheista uuden hyveiksi
Teen spirit : romaani
Ystävyyden talo
Leppoistamisen tekniikat
Terve osaa olla jouten
Tihkuluodon kuiskaajat
Antikuvat
Luovuuden tukeminen ja luovan prosessin käynnistäminen luovan laiskottelun avulla
Työn filosofia
Oblomov : romaani. Ensimmäinen nide
Teollista filosofiaa
Joutilaita iloja
Moottoripyörä ja miehen mieli : erilainen matkakirja
Toivo
Ihminen on ainoa työtä tekevä eläin
Kävelemisen ja vaeltamisen taide
Elämä järjestykseen ilman rahtuakaan itsekuria
Viimeinen kesä
Kabareevierailu Espanjasta : Conservas : 7 dust show : työ on elämän hukkaamista
Kamelianainen
Elämää valkoisessa puutalossa
