http://www.yso.fi/onto/yso/p8127 alueellinen identiteetti
alueellinen identiteetti alueellinen identiteetti
Alueellinen identiteetti ja kansalliset mielikuvat
Onnellisten nuorten Kerava : 13-18 -vuotiaille keravalaisille tehty kysely
Sisäiset sidosryhmät Levin brändi-identiteetin rakentajina
Turkin suhteet entisiin Neuvostoliiton turkkilaisiin tasavaltoihin (ENTT) ja suuri "energiapeli"
Ecuador: yksi valtio, neljä aluetta : alueellinen ja kansallinen identiteetti Ecuadorissa
Poliittismaantieteellinen tutkimus Turkin länsimaalaistumispyrkimysten erityisongelmista
Mihin pyhtääläiset samastuvat?
Pohjoismainen tapaaminen : pohjoismaisen paikallisyhdyskunnan asema Euroopassa : Lahti 9.-11.8.1995 : seminaariraportti
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Kotipesänä Kouvola : tutkimus kouvolalaisesta pesäpallosta ja pesäpallon vaikutuksista paikalliseen identiteettiin
Naiseus huippu-ruheilun kilpakentillä : "Eikö sellaista tyttöä ole luotukaan, joka osaisi yhtä kauniisti ja tehokkaasti juosta kuin mies...?"
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Neljännen luokan oppilaiden kuva Etelä-Pohjanmaan kotiseutuhistoriasta ja alueidentiteetistä
Nurmolaisia ajatuksia Lahdesta
Paikallinen identiteetti paikallislehden sivuilla : Ylöjärven uutiset vuonna 2001
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Raumalaisuus paikallislehden ja kirjallisuuden valossa
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
"No onhan naantalilainenki ny sentään parempi olla ku turkulaine" : Naantalin saaristokaupungin kuntaliitos kuntalaisten kokemana
Kunnan deinstitutionalisoituminen : alueellinen identiteetti kuntaliitoksessa : esimerkkinä Peräseinäjoen ja Seinäjoen liitos
"Että ei myö nälässä olla" : etnologinen tutkimus vanhusten ruokailutottumuksista sekä heidän suhteestaan ruokakulttuurin muutoksiin
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
"Terrori-isku kohdistui myös pohjalaisiin" : ulkomaanuutisten paikallistaminen : miten ja miksi pohjalaiset tehtiin osallisiksi syyskuun 11:nnen tapahtumiin?
Veteliläisten käsityksiä murteesta : "Rinta rottingille ja murthet rohkiasti eshin!"
Komiat, reirut ja lupsakkaat : heimot ja maakunnat kaskujen valossa
Muinaisjäänne vai villakoiran ydin? : keskustelua paikallisuudesta tiedonvälityksessä
Euroopan unioni - "yksi perhe"? : eurooppalaisen identiteetin diskursiivinen rakentuminen EU:n "Muuttuva Eurooppa"-esitteissä
Jakautuneen identiteetin kaupunki : Rovaniemellä opiskelevien nuorten kulttuurisesti jäsentyneet muuttamisen ja jäämisen merkitykset
Paikalliselta tasolta lähtevä lähiympäristöön vaikuttaminen : tarkastelussa Jakomäen ilkivallanehkäisyhanke ILPO
'On kotiseutu mulla tuolla Peräpohjolassa' : maakuntahengestä alueidentiteettiin : Lounais-Lapiksi nimettyä aluekokonaisuutta koskeva selvitys
Moisio : etnologinen tulkinta turkulaisen kaupunginosan alueidentiteetistä
Riitasointuja vai tema con variazoni : eurooppalaisen identiteetin rakentaminen EU:n kulttuuritiedonannoissa
Brändäys paikkamarkkinoinnissa : alueellisesta brändäyksestä apua kaupunkien markkinointiin?
Minun Korsoni! : Aistien-menetelmä korsolaisten nuorten identiteettiä tukemassa
Kulttuurinen pukki : sosiologinen tutkimus Rovaniemen kulttuuripääkaupunkihankkeesta
Suunnanmuutoksia : luova, innovatiivinen ja hyvinvoiva Etelä-Karjala
Hyllykalliolaisia henkeen ja vereen
Kongolainen valtioidentiteetti : lännen tuottaman suvereniteetin kvasikonstruktio?
Minä espoolainen : oppilaiden käsityksiä espoolaisuudestaan
Pohjalaisuudesta
Kotini on (Ullan)linnani : helsinkiläiset asuinalueet, asumistyytyväisyys ja erottautuminen
Alueellinen identiteetti ja alueellinen liikkuvuus : suomalaisten syntymäpaikat ja nykyiset asuinalueet
Keski-Pohjanmaan maakuntakuvatutkimus. 2, Asukkaiden aluetietoisuus
Maakunnallisuus terveyden edistämisen välineenä
Avomielinen pakina avojaloista
Onko Turkki osa Eurooppaa : diskursiivinen valta-analyysi eurooppalaisen identiteetin kriteereistä eurooppalaisten poliitikkojen puheissa
Kaikkien aikojen Salpausselkä
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
KIIDE - Kulttuurisen aluekehityksen haasteita Pohjois-Kymenlaaksossa
Ei kuntaliitokselle : suhtautuminen kuntaliitokseen kulttuurisesta näkökulmasta
Teologian ylioppilaiden alueellinen tausta 1950- ja 1960-luvulla
Kotiseutuna Kaasmarkku : elämä ja ympäristö identiteetin taustalla
Tiivistelmä: Kokemäen Uuno-hahmon soveltuvuus käytettäväksi osana Kokemäen kaupungin markkinointia.
Karjalan kuvalehti
Missä on tässä?
"Tutusta ja turvallisesta Jeppiksen tunnelmasta" : Pietarsaari teemakirjoituksista nousevien muistojen valossa
Lannistumaton luvialainen : ringeten merkitys Luvian tunnettavuuudelle ja luvialaisten identiteetille : vertailukohteena lentopalloilun Eura
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Muistot ja muistikirja - miten pohjalaisuus on vaikuttanut elämääni
Stadi, Malmi ja kaupunkialueen julkiset tilat malmilaisten nuorten alueellisissa identiteeteissä
Kotona vai kylässä? - tutkimus tuusulalaisten luokanopettajien samaistumisesta koulun ympäristöön ja kotiseutukasvatus käsityksistä
Eteläpohjalaisuuden tuottaminen sosioemotionaalisessa sähköpostiviestinnässä
Kun ollaan Nivalasta
1. Menneisyys identiteetin paikkana / Knuuttila, Seppo 2. "Maailman parhaat kulkuneuvot" / Salmi-Niklander, Kirsti 3. Kuntakriisi ja teollinen perimä : Karkkilan ja Norbergin kamppailu jälkiteollisessa yhteiskunnassa / Valpola, Tiina 4. Kamppailu identiteetistä / Hänninen, Sakari 5. Valtion mahdista alueiden valtaan : valtiosta lyhyesti / Käkönen, Jyrki 6. Paikallisen ja globaalin uusi välitön yhteys vai epäjärjestys? / Vartiainen, Perttu 7. Alueiden renessanssi ja identiteettipuhe : suomalaisen aluekeskustelun erittelyä / Paasi, Anssi.
Kokemäen Uuno-hahmon soveltuvuus käytettäväksi osana Kokemäen kaupungin markkinointia
Museot ja eurooppalaisuus : [pääkirjoitus]
Alueiden välinen vuorovaikutus nuorten kohdalla : New Bridges – hankkeen tutkimus Varissuo-Littoisten alueella
”Kylien Hyvinkää”  : – paikallisuus kaikilla aisteilla matkailupalveluissa
Pohjoinen identiteetti - mitä se on?
Kielellinen variaatio ja paikallisidentiteetin ilmaisu Steen1:n ja Lauri Tähkä & Elonkorjuu -yhtyeen sanoituksissa
Kuntaliitos ja kuntalaisten spatiaalinen identifioituminen : Salon seudun kuntaliitos halikkolaisten kokemana ennen kuntaliitosta
Materiaalisuus ja paikka eurooppalaisen kulttuuriperinnön tuottamisessa
Eräjärvi : entinen kunta, tulevaisuudenkin kylä
Joukkotiedotus alueellisen identiteetin rakentajana : Itä-Helsinkiä koskeva kirjoittelu Helsingin Sanomissa vuosina 1990-2000
Elämää lähiöissä ja mielikuvissa : todellisuuden sosiaalinen rakentaminen lähiöissä ja lähiöistä käydyssä keskustelussa
Gotlantilaisesta identiteetistä
Brändäys paikkamarkkinoinnissa : Alueellisesta brändäyksestä apua kaupunkien markkinointiin?
Muurakin ja Päijät Metallin jäljillä : kielellinen alkuperä ja paikallisuuden ilmeneminen Muuramen yritysnimistössä
Lappi-brändi ja lappilaiset identiteetit
Poimintoja Päijät-Hämeestä
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Aluetietoisuus opetuksessa : Tornionlaakson alueella toimivien luokanopettajien aluetietoisuudesta ja sen ilmenemisestä opetuksessa
Opiskelijamuuttajien sitoutuminen Vaasaan
Tarina metsänväestä : tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Kirja-arvostelu
Alueiden rajattomat mahdollisuudet
Messuteltasta massoille : Turun päivä 1961 - 2006 : kaupunkilaisen kotiseutupäivän ja kotiseututyön tarkastelus
Nurmolaisuus ennen, nyt ja huomenna
Maaherra Eino Siuruainen: Koillismaa on luonnonmaantieteellisesti ja historiallisesti selkeä alue
Haminan "vehkalahtelaisnuorten" alueellinen identitetti
Regionalistinen kieli Keskipohjanmaa-lehdessä
Pohjola vai Baltia? : suomalaisten pan-identifioituminen 1920-1930-luvuilla kansalaisyhteistyön valossa
Elektronisen identiteetin väärinkäytökset Schengen-ulkorajalla
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Aluetietoisuus ja alueellinen identiteetti ihmisen spatiaalisen sidoksen osana
Kuntien välisen seutuyhteistyön laadun ja seudullisen ajattelun kehittyminen : tapausesimerkkinä Etelä-Pirkanmaan seutukunta
LEADER-hankkeiden merkitys kulttuurisena voimavarana Suupohjan seutukunnassa
Journalismin maantiede : suomalainen maakuntalehdistö ja alueellisen rakentamisen projekti
Vanhat kuntarajat ja voimistuva kotiseutukuntaidentiteetti kuntaliitosvaaleissa : kartoittava tutkimus kuntaliitosalueiden asukkaiden kuntaidentiteetin ja siihen kohdistuvien muutospaineiden vaikutuksesta äänestyskäyttäytymiseen liitosalueiden ensimmäisissä uuden kuntajaon mukaisesti toimitettavissa kuntavaaleissa
Etelä-Karjala etsii identiteettiään : kiintoisa luentosarja alkoi LTKK:ssa
Utsjoen kunnan matkailuimagon kehittäminen yrittäjien näkökulmasta
Suomalaisuusdiskurssin kielellinen rakentuminen maakuntalauluissa
Euroopan idea ja eurooppalainen identiteetti
Minä ja kotiseutu : Itä-Suomen nuorisopuntari - teemana alueellisuus
Kunta kotiseutuna
Kussa Lappi?
Paikallinen, mutta globaalinen identiteetti?
Alueidentiteetin kokeminen ja siihen vaikuttaneet eri tekijät : tapaustutkimus kunnanvaltuustoista ja maakuntien hallituksista Suomessa 1996
Perinteisen yritysbrändäämisen rinnalle on nousemassa yhä vahvemmin alueellinen brändäys. Globalisoitumisen myötä yhä useammat alueet kilpailevat keskenään samoista resursseista, ja kilpailu kiihtyy koko ajan. Alueellisella brändäämisellä tarkoitetaan alueiden tai paikkojen, kuten kuntien, kaupunkien, seutukuntien tai maiden brändien luomista. Aluebrändien luomisen lähtökohtana ovat samat tavat ja tavoitteet kuin perinteisessä brändäyksessäkin: alueen tunnetuksi tekemisen ja imagonluomisen kautta alueen taloudellinen kehittäminen houkuttelemalla alueelle uusia asukkaita, turisteja ja muita sidosryhmiä. Alueellisesta brändäyksestä on imagonluonnin ja -kehityksen lisäksi kehittynyt tärkeä työkalu kuntien ja kaupunkien sisäisten toimintojen kehitykseen. Brändimielikuvaa analysoimalla saadaan arvokasta tietoa alueen tilanteesta. Työn teoriaosuudessa käymme läpi brändinrakentamisen yleisiä periaatteita: mitä brändäys on, miten brändi rakennetaan ja ylläpidetään toimiva brändi sekä mitkä ovat brändinrakentamisen tärkeimmät työkalut. Vertaamme yritysmaailman brändinrakentamista alueelliseen brändäykseen ja käymme läpi niiden yhteneväisyyksiä ja eroja. Loppupuolella pohdimme alueellisen brändäyksen mahdollisuuksia. Paikat ja alueet tarvitsevat uusia tapoja tunnettuuden kasvattamiseksi. Voisiko kaupunginosabrändäys vastata tarpeeseen?
Paikallisidentiteetti rakennemuutosta ohjaavana voimana : virolainen Kihnun saari muutoksen kokijana
Kainuulaisuus : omakuva ja alueellinen identiteetti
Kerran Lahdesta, aina Lahdesta
Hyllykalliolaisuus
Euroopan unionin toimijuus ja diskurssi Venäjästä
Alueellisen identiteetin sosiaalinen sisältö
Euroopan unioni - "yksi perhe"? : eurooppalaisen identiteetin diskursiivinen rakentuminen EU:n "Muuttuva Eurooppa" -esitteissä
Alueidentiteetti ympäristövaikutusten arvioinnissa
Kotiseudun merkitys alueidentiteetin ja alueellisen yhteisöllisyyden muodostumisessa : esimerkkinä Nurmo 2012.
Johdatus ruoan maantieteeseen
Maakuntien palvelutasotutkimus : mielikuvan, palvelukuvan ja maakuntakuvan yhteydet
Paikalliskulttuureista kulutuskulttuuriin
Arkkitehtuuri maakunnan representaationa : maisema Satakunnan arkkitehtuurikartastossa
"Parves on paree lentää" Vai onko? : kuntaliitoksen vaikutukset härmäläiseen kulttuuriperintöön ja alueelliseen identiteettiin
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Helsingin metro muotoilun näkökulmasta
Karjalaisuus, ortodoksisuus ja sukujuuret : karjalaisuuden merkitys 20 - 30-vuotiaiden syntyperäisten ortodoksien identiteetille
"Väki lähtee pois - vain poromiehet jäävät sammuttamaan valot" : Lapin maakuntalehdissä alkuvuonna 2000 käyty muuttotappiokeskustelu lappilaisten alueellisen identiteetin ilmentäjänä
Tiivistelmä.
Kaikki mitä olet halunnut tietää Päijät-Hämeestä ja vähän enemmänkin
Työelämän nuoret sankarit : Itä-Suomen nuorisopuntari 2012 - teemana työ ja yrittäjyys
"Kyllä me kuitenki ullavalaisia ollaa aina" : ullavalaisuus ja kuntaliitos kulttuurimalliteorian näkökulmasta tarkasteltuna vuosina 2007-2008
Kuinka käy keskisuomalaisuuden?
Paikallisuus, yhteisöllisyys ja muuttuvat kuntarajat : esimerkkinä Jyväskylän ja Säynätsalon kuntaliitos
Ajatuksia nurmolaisuudesta
Kotiseutu on kokonaisuus
Alueellinen identiteetti kuntarakenteen muutosprosesseissa : aluesamastumisen olemuksen ja tutkimuksellisten haasteiden jäljillä
"Kukkuu käkönenkin täällä kaunehimmin" : kvalitatiivinen tutkimus Ullavasta kotipaikkana
Seutukuntien imagon kehittämisen haasteet : Etelä-Pohjanmaan seutukuntien tunnettuuden ja identiteetin tarkastelua
