http://www.yso.fi/onto/yso/p8121 ekomatkailu
ekomatkailu ekomatkailu ekoturismi ekologinen matkailu
AINA EI KANNATA MATKUSTAA : Matkailun haitat ja niiden ehkäiseminen
Luontomatkailusanasto : suomi-englanti, englanti-suomi : Finnish-English, English-Finnish = Nature tourism glossary
Ohjeet vastuulliseen matkailuun Helsingissä
Opinnäytetyössä käsiteltiin rinkkamatkailua Australiassa ja selvitettiin kansainvälisten rinkkamatkailijoiden ajankäyttöä, johon kuuluivat vapaa-ajan aktiviteetit sekä mahdollinen työskentely. Tutkittiin myös, miksi rinkkamatkailijat valitsivat Australian matkailukohteekseen ja kerrottiin yleistietoa Australiasta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sähköpostihaastattelua, joka lähetettiin kansainvälisille rinkkamatkailijoille. Sähköpostihaastattelu toteutettiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, johon kohderyhmän jäsenet vastasivat omin sanoin. Tietoperusta koottiin pääosin englanninkielisen lähdeaineiston avulla. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että suurin osa Australiaan matkustavista rinkkamatkailijoista on eurooppalaisia ja iältään 19-24-vuotiaita. Usealla matkan kesto oli neljästä kuuteen kuukautta, ja heillä oli käytössään työlomaviisumi. Monet työskentelivät matkansa aikana ansaitakseen rahaa matkantekoa ja erilaisia aktiviteetteja varten. Matkustusmotiiveina toimivat halu saada vaihtelua arkielämään ja Australian vetovoimatekijät. Tutkimus on suuntaa antava. Se luo pohjaa laajemmille ja yksityiskohtaisemmille suomenkielisille tutkimuksille rinkkamatkailusta. Opinnäytetyöstä on hyötyä Australiaan rinkkamatkaa suunnittelevalle.
Vaikuta valinnoilla, matkusta vaihtoehtoisesti : ekomatkapaketin tuotteistaminen
Vapaaehtoismatkailun avulla kohti kestävämpää matkailua
Syötteen alueen luontomatkailusuunnitelma
Itäisen Kainuun asukkaat ja luontomatkailu : tutkimus Itä-Kainuuseen suuntautuvasta luontomatkailusta ja sosiaalisesta kantokyvystä
Aluksi työn teoreettisessa osassa määritellään aiheeseen liittyviä keskeisiä käsitteitä ja tarkastellaan mm. ekomatkailun ja perinteisen seuramatkailun eroavaisuuksia. Työssä käsitellään myös matkailuelinkeinon suhtautumista ympäristövastuulliseen matkailuun ja havaittavissa olevaa arvojen muuttumista. Teoreettisessa osassa pohditaan myös matkailun aiheuttamia vaikutuksia kohdealueen ympäristölle.  Tämän työn alkuperäisen tutkimussuunnitelman mukaan oli tarkoitus selvittää suomalaisten matkanjärjestäjien ympäristövastuullisuutta kohdealueella. Työn oli tarkoitus perustua matkanjärjestäjille lähetetystä kyselystä saatuihin vastauksiin. Työn näkökulmaa oli kuitenkin muutettava, koska matkanjärjestäjiltä ei saatu riittävää määrää vastauksia.   Selvitys toteutettiin perehtymällä suomalaisten matkanjärjestäjien internet-sivuihin. Näkökulma oli siis sama kuin asiakkaalla, joka etsii ympäristövastuullista matkanjärjestäjää. Vain kahden suomalaisen matkanjärjestäjän internet-sivuilla oli yrityksen ympäristöohjelma ja tietoa yrityksen ympäristötoimista. Nämä matkanjärjestäjät olivat Aurinkomatkat ja seikkailumatkanjärjestäjä PeterPanMaailma. Vaikka tämän selvityksen perusteella ei pitkälle meneviä johtopäätöksiä voidakaan vetää, on kuitenkin todettava, ettei suomalaisilla matkanjärjestäjillä ole vielä kovin suurta kiinnostusta kehittää ympäristövastuullisempia matkapaketteja  ja eiväthän matkanjärjestäjät ole kiinnostuneita ennen kuin kuluttajat kysyvät vihreää vaihtoehtoa.
Ekomatkailua
Eläimellistä menoa
Erämaaluonto matkailun ympäristönä ja näyttämönä : eko- ja luontomatkailun diskurssi
Matkailun vaikeat valinnat
Suomineidon  päälaelta varpaankärkeen
Ota vain valokuvia, jätä vain jalanjälkiä - ja niitäkin harkiten
Pilvimetsän pioneerit : vapaaehtoistyöntekijänä koettua
Telttasafarilla villissä Botswanassa
Guatemala matkailun kohdealueena
Vastuu matkassa : erikoistuneet matkatoimistot ekomatkailun edistäjinä
Reilusti reissuun
Kestävä matkailu osana Lapin Safarit Oy:n toimintaa
Matkailun erityispiirteet ja kehittämismahdollisuudet Iquitosin alueella Perun Amazoniassa
Sarawak houkuttelee ekoturismilla
Trail tail
Ekologisesti kestävä matkailuyritys : opas ympäristövastuullisempaan matkailuyrittäjyyteen
Suomen vihreä lomaopas : luomua ja kestävyyttä matlkailuun -hanke
Matkailijan rooli kestävässä matkailussa : tapaustutkimus Kolilla: Kolin matkailijoiden ympäristöasenteet ja suhtatuminen ympäristömerkkeihin
Onni : eväitä maaseudun uuteen talouteen
Luksusmatkailun mahdollisuudet Suomessa
Maiseman voima
Kestävä kehitys : pelkkä mantrako?
Kahviplantaasit hotelleina : Columbia panostaa ekomatkailuun
Reaaliaikaisen kuvan hyödyntäminen luontomatkailussa, esimerkkinä Katanpään linnakesaari
Rokualla kehitetään ekologista matkailun mallia
Selvitys suomalaisten matkailijoiden kiinnostuksesta vastuullista matkailua kohtaan
Hollantilaismökkejä Oulangalle : WWF:n talkooporukka rehkii viikon ajan kansallispuistossa ruokapalkalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kestävän matkailun toimenpiteitä, ylläpitoa, merkitystä ja tavoitteita Helsingin ainoalla leirintäalueella, Rastila Campingissa. Tutkimuksessa selvitettiin matkailun vaikutuksia matkailuympäristöön kestävän kehityksen kolmesta eri näkökulmasta; ympäristöllisestä, sosiokulttuurisesta sekä taloudellisesta näkökulmasta, painottaen kuitenkin ympäristöllistä näkökulmaa. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostui kestävää kehitystä ja matkailua koskevasta kirjallisuudesta sekä Rastilan leirintäalueesta tehdyistä dokumenteista. Aineistonkeruu suoritettiin kvalitatiivista lähestymistapaa käyttäen teemahaastatteluiden muodossa syksyn 2011 aikana. Haastattelupyyntöjä lähetettiin neljälle Rastilan matkailun parissa toimivalle henkilölle, joista toteutui kolme haastattelua ja ne suoritettiin kaikki sähköpostitse. Tulokset osoittivat, että Rastilan leirintämatkailun kestävän matkailun lähtökohdat ovat hyvällä mallilla ja negatiiviset vaikutukset ovat melko vähäisiä. Positiivisina vaikutuksina esille nousivat muun muassa julkisen liikenteen käyttö kaupunkiin tutustuttaessa, itäisen Helsingin työllistymismahdollisuudet sekä paikallisten palveluiden lisääntyminen. Haastatteluista ilmeni myös, että kestävän matkailun merkitys Rastila Campingille on suurimmaksi osaksi imagollisessa merkityksessä. Tulevaisuuden näkymät ja mahdollisuudet kehitykseen ovat leirintäalueella hyvät. Haasteena kehityksessä kuitenkin pidetään laadun ylläpitämistä kestävän kehityksen rajoissa. Kestävän matkailun kehittäminen vaatii Rastilan leirintäalueella vielä panostusta nykyisiin kestävän kehityksen toimintoihin. Tutkimuksessa ilmeni, että pienilläkin parannuksilla ja muutoksilla saadaan lopputuloksena paljon hyvää aikaiseksi. Lisäksi kaikkien Rastilan leirintäalueen parissa työskentelevien osapuolten asenteiden on muututtava kestävää kehitystä kannattavaksi ja sitouduttava kestävään toimintaan, jotta kestävä matkailu toteutuu tulevaisuudessa entistä paremmin. Suurimmat kehityskohdat Rastilassa ovat parempi jätteiden lajittelu, ympärivuotisuuden lisääminen ja tilojen tehokkaampi käyttö.
Vaihtoehtoinen matkailukohde - vastuullinen matkailija? : luomutila Gaijan kävijätutkimus
Kestävä kehitys case Loma-Vietonen
Luontomatkailu ja kainuulaisen metsäluonnon mahdollisuudet luontomatkailussa luontoharrastajien silmin : kyselytutkimus potentiaalisille asiakkaille
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
10 hyvää neuvoa matkatoimistoalalle
Paineita pinnan alla
Maaseutumatkailu - kestävyyslaji? : näkökulmia kestävään matkailuun maaseudulla
Kestävän kehityksen mittareiden vertailu Matkailun edistämiskeskuksen päämarkkina-alueilla
Merikarvianjoki : elämysten ja toimeentulon virta
Kansainvälisten rinkkamatkailijoiden matkustusmotiivit ja ajankäyttö Australiassa
Onko ekologisille matkailupalveluille kysyntää?
Vastuullisen matkailijan käsikirja
Ympäristöasiat kuntoon LIFE -tuella
Matkailun ekologisista vaikutuksista
Guatemala matkailumaana ja matkailijan silmin
Matkailu on maailman suurin yksittäinen elinkeinoryhmä, ja sen jatkuva kasvu aiheuttaa haittavaikutuksia kohdemaiden kestävyyden osa-alueisiin, joita ovat ekologinen, sosiokulttuurinen ja taloudellinen kestävyys. Kestävän kehityksen periaatteiden mukaan kaikessa toiminnassa otetaan huomioon kukin kestävyyden elementti. Kestävän kehityksen perusperiaate on säilyttää maapallo seuraavalle sukupolvelle sellaisena kuin itse olemme sen saaneet. Laadullisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selvitys kestävän kehityksen mittareiden soveltuvuudesta matkailualaan sekä tutkia niiden näkyvyyttä Matkailun edistämiskeskuksen (MEK) päämarkkina-alueiden matkailumarkkinoinnissa. Päämarkkina-alueet ovat Iso-Britannia, Norja, Espanja, Sveitsi, Ranska, Saksa, Ruotsi, Itävalta, Viro, Venäjä, Alankomaat, Belgia ja Italia. Internet on matkailumarkkinoinnin tärkein väline, ja sen vuoksi opinnäytetyössä käytettiin alueiden tutkimiseen sähköisiä lähteitä. Myös lähdekirjallisuutta ja sähköpostiyhteydenottoja hyödynnettiin. Kestävää matkailua ei paljon markkinoida, vaan siitä löytyy tietoa ”kuin vahingossa” eri valtioiden matkailusivustoilta esimerkiksi luontomatkailun yhteydessä. Lähitulevaisuudessa kestävän matkailun merkitys kasvaa, ja tämän tutkimuksen tuloksia voisi verrata esimerkiksi viiden vuoden kuluttua tehtävään tutkimukseen.
Peru : papukaijan puolesta
Matkalle luomuun
Banaaninviljelystä ekoturismiin. Dominika, Karibian luontosaari, turisminkehittämisen pelikenttänä
Ilmastonmuutos on ollut jatkuvasti esillä viime vuosina ja huoli ympäristön tilasta on kasvava. Matkailulla on positiivisia ja negatiivisia vaikutuksia niin luonnonympäristöön kuin sosiaaliseen ja kulttuuriseen ympäristöön. Vastuullisesta matkailusta puhutaan yhä enemmän ja matkailualan toimijat ovat alkaneet kiinnittää huomiota ympäristöasioihin ja vastuullisemman matkailun tarjoamiseen kuluttajille. Vastuullinen matkailu tuo monelle mieleen ainoastaan ympäristönsuojelun, vaikka termi sisältää myös taloudellisen ja sosiaalisen vastuun. Vastuullisella matkailulla voi kasvattaa matkailun positiivisten vaikutusten osuutta.    Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle. Opinnäytetyön tuotos on vastuullisen matkailijan ohjeet Helsinkiin saapuville matkailijoille. Ohjeet lisätään Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston Internet-sivuille suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi. Ohjeiden otsikot ovat Reilun matkailun yhdistyksen Reilun matkailijan ohjeista, mutta ohjeiden sisällöt on muokattu sopiviksi Helsinkiin saapuville matkailijoille.    Tavoitteena oli luoda Helsinkiin saapuville matkailijoille selkeät ja yksinkertaiset ohjeet, jotta he osaisivat ja haluaisivat toimia vastuullisesti matkallaan ja saada heidät huomaamaan, että vastuullisuus syntyy pienistä teoista eikä vaadi aina suuria ponnistuksia. Ohjeiden tarkoituksena on myös helpottaa matkailijoiden päätöksentekoa vastuullisista valinnoista. Työn alatavoitteena on herätellä myös toimijoita vastuulliseen suuntaan ja saada Helsinki hyötymään vastuullisesta toiminnasta. Mitä enemmän kuluttajat osaavat vaatia, sitä enemmän myös toimijat joutuvat vastaamaan haasteeseen.    Opinnäytetyön viitekehyksessä käsiteltiin vastuullista matkailua yleisesti ja perehdyttiin lähemmin jokaiseen vastuullisen matkailijan ohjeeseen yksitellen. Teoriaa ohjeiden takana käsiteltiin hyvin maailmanlaajuisesti, vaikka ohjeet itsessään liittyvät vain Helsinkiin. Matkailun vaikutukset ovat kuitenkin hyvin maailmanlaajuisia ja on hyvä saada kokonaiskuvaa matkailun hyödyistä ja haitoista ympäri maailmaa. Toimeksiantajan toiveesta tehtiin lisäksi pienimuotoinen kilpailijakaupunkivertailu, jotta näkisi miten muissa kaupungeissa on huomioitu vastuullisuus. Tähän opinnäytetyöhön valittiin vertailtavaksi Tukholma, Kööpenhamina ja Lontoo.    Ohjeet laadittiin syksyn 2009 aikana. Ne kirjoitettiin lyhyesti ja ytimekkäästi, jotta ne olisivat mahdollisimman helppo- ja nopealukuiset. Laaditut ohjeet vastaavat toivottua tulosta ja palvelevat hyvin Helsinkiin saapuvaa matkailijaa.
Aina ei kannata matkustaa : matkailun haitat ja niiden ehkäiseminen
Ekoturismi ja matkailukohteen elinkaari : case Redang
Menolippu maalle! : artikkelikokoelma Päijät-Hämeen maaseutumatkailun mahdollisuuksista
EKOLOGISIA ELÄMYKSIÄ MERENKURKUN SAARISTOSSA : Matkapakettien luominen Pro Björköby ry:lle
Ekosysteemipalvelu-käsite paikallisessa kontekstissa : tapaustutkimus petoturismista Lieksassa
Tiivistelmä: Ekomatkailun kehittäminen Pellossa.
Savonlinna Green DQN : Laatuohjelman aloitusmahdollisuuksien kartoittaminen
Suomenlinna : kestävän matkailun kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda Rovaniemellä sijaitsevasta kukkatila Onnenlehdosta moderni maatilamatkailuyritys, jossa yhdistyvät sekä ekomatkailu, luonnonmukainen viljely että aktiivilomat. Opinnäytetyön idea syntyi tarpeesta kehittää oman maatilan toimintaa mieleiseksi katsomaani suuntaan. Uudelle liiketoiminalle on myös pakottava tarve, sillä tilan alle10 peltohehtaaria eivät yksistään riitä toimeentulon saavuttamiseen. Perinteiset maatalouden liitännäiselinkeinot kuten koneurakointi on pois suljettu vaihtoehto, sillä alueella on paljon siihen erikoistuneita ammattilaisia ja kilpailu urakoista on kovaa. Näin ollen tuloja täytyy pystyä muodostamaan muita keinoja hyödyntäen, jotta maatilan jatkaminen olisi taloudellisesti mahdollista ja järkevää. Maatilamatkailu on potentiaalinen kehittämissuunta tilan tulevaisuuden turvaamiseksi, sillä matkailuala kasvaa ja tarjoaa suuria mahdollisuuksia nyt ja tulevaisuudessa, maatilamatkailu on lisäksi kasvattanut Suomessa tasaisesti suosiotaan ja se muodostaa useille maatiloille pääelinkeinon. Rovaniemen Yläkemijoen alueella, jossa opinnäytetyön kohdetila sijaitsee, on maatilamatkailua toistaiseksi vähän.
Satumaa : matkailun perusteet
Matkailu, luonnonsuojelu ja kestävä kehitys Tyynenmeren saarivaltioissa : esimerkkinä Fidzi ja Tonga
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
Matkailu kestävän kehityksen näkökulmasta
Soputeltasta CaravanCenteriin : johdatus kestävään leirintämatkailuun
Idonesia panostaa ekoturismiin
Pohjois-Karjalan luontomatkailumaisemat suomalaisin ja hollantilaisin silmin
Ekomatkailun ympäristövaikutukset
Rokuan Life -hanke tukee ja kehittää alueen yrityksiä
Kasvavan ja muuttuvan matkailun trendejä : suomalainen Pohjois-Kataloniassa : matkaohjelmaehdotuksia kestävän matkailukehityksen näkökulmasta
Kukkatila Onnenlehdon muuttaminen moderniksi maatilamatkailuyritykseksi
Lypertön Katanpää : tsaarin linnakkeesta luontomatkailukohteeksi
Matkailun vaikutukset saamelaisalueella : näkökulmana alueen kantokyky ja saamelainen kulttuuri
Luonnonmukaisen matkailun kehittäminen Rokualla
Kiinalainen turismi : kielletystä hedelmästä globaaliksi muutosvoimaksi
Matkailuelämyksiä perinteestä
Maaseutualueen kehittäminen Costa Ricassa
Miksi lähteä pyörämatkalle? Selvitys pyörämatkailijoiden matkustusmotiiveista
Havaintoja Guatemalan matkailusta : vetovoima, matkailijatyypit ja riskit
Levin ympäristöllisen kyläkuvan kartoittaminen
Avaraa luontoa vai avartavaa matkailua?
Maaseutumatkailu - kestävyyslaji? : Näkökulmia kestävään matkailuun maaseudulla
Suomalaisen matkanjärjestäjän ympäristövastuullisuus : kuinka ympäristövastuullisuus ilmenee yrityksen internet-sivuilta?
Reilu matkailu ja poliittinen konsumerismi : Näkökulmia eettiseen kuluttamiseen poliittisena toimijuutena
Ulkomaisen matkakohteen eettinen markkinointi
Luontomatkailusta yritystoimintaa : loppuraportti
Suomen vihreä lomaopas : luomua ja kestävyyttä matkailuun -hanke
Oppikirja kotimaan matkailusta
Ekotrippi saaristoon
Ekomerkit - kaupallista hyötyä, eettistä nimeä?
Sukellus seikkailuihin Filippiineille
Loma jurtissa
Ekomatkaili voi pelastaa gorillat
Ympäristöä säästävän matkailun käsikirja
Ekologisia elämyksiä merenkurkun saaristossa : matkapakettien luominen Pro Björköby ry:lle
Tiivistelmä:.
Matkailutilalla tutustuu hevosiin
Hietasaari halutaan yhteiseksi alueeksi : Yritetään yhdessä ry. kehittää saarta kuntouttavan työtoiminnan sekä lapinlehmien ja suomanlampaiden avulla vetovoimaiseksi luonto- ja virkistysalueeksi
Matkailuelinkeino kasvaa vauhdilla yhdeksi maailman suurimmista elinkeinoista. Ekomatkailun arvioidaan kasvavan todella nopeasti globaalisti, jopa liki 30 % vuosittain. Ekomatkailun suosio on huikeassa kasvussa etenkin köyhemmissä maissa, kuten esimerkiksi Perussa, Brasiliassa ja Nepalissa. Maailmanlaajuinen huoli ympäristön tilasta sekä matkailun aiheuttamat negatiiviset ympäristölliset vaikutukset ovat aiheuttaneet tarpeen tarkastella myös ekomatkailun vaikutuksia toimintaympäristöönsä. Työn tavoitteena on tarkastella kriittisesti ekomatkailua vaihtoehtoisena matkailumuotona ja saada vastaus kysymykseen: onko ekomatkailu ympäristöystävällistä.  Empiirisessä osiossa käytetään kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tämän menetelmä valittiin, koska ekomatkailun ympäristövaikutuksia on tutkittu aika vähän ja siitä on hankalaa tehdä ennakoivia päätelmiä, joita tarvittaisiin kvantitatiivisessa tutkimuksessa. Tutkimuksen kohteena on kolme ekomatkakohdetta. Aineistoa tätä tutkimusta varten on hankittu dokumenteilla. Casetutkimukset toimivat esimerkkikohteina, mutta niissä havaittuja ekomatkailun ympäristövaikutuksia voidaan tarkastella myös yleisemmällä tasolla.  Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että ekomatkailu vaikuttaa ympäristöön monella eri tavalla, erilaiset kulkureitit luonnonympäristössä voivat johtaa maaperän eroosioon, matkailijoiden liiallinen tarkkailuinnostus, uudet hajut ja äänet saattavat häiritä villieläimiä, metsiä harvennetaan polttopuiksi ja roskia unohtuu vuoristoreiteille, kun niitä ei jakseta kantaa mukana. On tietenkin selvää, että massaturismi saastuttaa ekomatkailua enemmän, mutta ekomatkailukaan ei itsessään ole täysin ympäristöystävällistä. Ekomatkailu saattaa jossain tapauksissa jopa kiihdyttää ympäristön tilan huononemista. Jopa kaikkein varovaisin, valveutunein ja vastuullisin ekomatkailija jättää aina jonkinasteisen jäljen ympäristöönsä.  Casetutkimusten tulokset tukivat teoriaosassa ilmi tulleita ekomatkailun negatiivisia ja positiivisia ympäristövaikutuksia. Ekomatkailu vaikuttaa luontoon siinä missä muukin matkailu, ellei sitä valvota ja kontrolloida tarkasti. Mikään matkailumuoto, oli se sitten miten ”vihreää” tahansa, ei ole luontoa säästävää. Tarvitaan kaikkien matkailuelinkeinon osapuolten yhteistyötä, että matkailun aiheuttamat negatiiviset vaikutukset saadaan minimoitua ja matkailusta saadaan todellista hyötyä irti muutenkin kuin taloudellisesti. Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, että ekoturismi tarvitsee vielä paljon kehittämistyötä ja suunnittelua, jotta se toimisi eettisesti ja tasapuolisesti kaikilla tahoilla.
Ekomatkailua palmurosvojen saarella
Laos ja Kambodzha : turistivirta tuo ja vie
Vastuullisuuden siemen itää matkailussa
Kestävän matkailun mallia työstetään Rokualla
Elämää ja elämyksiä saaristossa : näkökulmia kestävään matkailuun
Kestävä kehitys Kemin ja Tornion ohjelmapalveluyrityksissä
Näkökulmia luontomatkailuun ja sen tulevaisuuteen
Ekomatkalla Kon-Tiki Toursin jalanjäljillä : matkailun toteuttaminen kestävän kehityksen periaatteiden mukaan
Kestävää matkailua leirintäalueella : case: Rastila Camping
Turismi ja ekologisuus : tutkielma matkailulehtien ekologisuuden representaatioista
Luontomatkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kuhmossa
Eettisempi matkailu EF:n valttina : ohjeistus matkanjohtajille, oppilaille ja yritykselle
Matkailun vetovoimatekijät tutkimuskohteina
Kivi kertoo tarinoita menneisyydestä
Meloen historiaan Koloveden kansallispuistossa
Matkailijan rooli kestävässä matkailussa
Henkilökunnan asenteet ja toimintatavat kestävää matkailua kohtaan : Case: Hotelli-ravintola Lasaretti
Tiivistelmä.
Dominikaanisen tasavallan matkailu
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko Suomella mahdollisuuksia luksusmatkailussa. Tällä hetkellä Suomen luksusmatkailu on melko olematonta, joten työssä kartoitettiin luksusmatkailun esteenä olevat tekijät ja sitä tukevat tekijät. Työn teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen ja sähköisiin lähteisiin luksuksesta. Tutkimuksen kohderyhmäksi Suomen luksusmatkailussa otettiin aasialaiset matkailijat, josta teoriaosuus on kirjoitettu heidän Suomeen kohdistuvasta matkailusta. Työssä käytiin läpi Suomen matkailun tilannetta niiltä osin, mitkä tukivat luksusmatkailua. Työssä haluttiin yhdistää ekomatkailu luksusmatkailuun, sillä ekoluksusmatkailulla koettiin olevan kysyntää tulevaisuudessa. Työhön haluttiin myös ottaa esimerkkinä kolme ainutlaatuista kehityskohdetta luksusmatkailussa. Nämä olivat Turun saaristo, Saimaa ja Lappi.     Selvitys toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä, eli teemahaastattelulla. Haastattelupyyntöjä lähetettiin noin kymmenelle alan asiantuntijalle, joista neljä vastasi. Kahdelle haastateltavalle jouduttiin lähettämään kysymykset sähköpostitse, sillä etäisyydet haastattelijan ja haastateltavan välillä olivat suuret. Tulokset osoittivat, että Suomella on hyvät mahdollisuudet luksusmatkailuun, mutta sen potentiaalia ei ole hyödynnetty. Haastattelujen perusteella suurimmaksi kysymykseksi osoittautui ekoluksusmatkailun kannattavuus Suomen matkailussa. Tulokset osoittivat, että aasialaiset ovat potentiaalinen kohderyhmä Suomen luksusmatkailulle, varsinkin hyvinvointimatkailussa. Tulosten pohjalta voidaan lopuksi todeta, että Suomella on hyvät puitteet rakentaa luksuskohteita, mutta alalta ei löydy tarpeeksi halukkaita yrittäjiä, eikä sitä nähdä kannattavaksi liiketoiminnaksi. Luksusmatkailuun ryhtyminen vaatii asennemuutosta, sillä alalla tarvitaan vision lisäksi kunnianhimoa ja halua tehdä tämän tyyppistä liiketoimintaa. Luksusmatkailu Suomessa ei ole vielä taloudellisesti merkittävä, joten alalle ei kannata lähteä rikastumisen toivossa. Suomen tulee jatkossa osata tuotteistaa luksustarjontaansa ja markkinoida sitä oikeille kohderyhmille, oikeilla markkinointikanavilla. Suomen tulee nostaa tuotteet ja palvelut kansainväliselle tasolle, sillä muuten luksusmatkailu ei kehity tämän hetkisestä tilanteesta.
Stay sustainable while travelling : kestävän matkailun oppaan toteuttaminen Ecotourism-kurssille
Neljän dollarin päivä : ekomatka Aasiaan ja Australiaan
Rokua Life - ekologisesti ja sosiaalisesti kestävää matkailua
Ekomatkailu Australiassa ja Suomessa
