http://www.yso.fi/onto/yso/p8122 laiskuus
laiskuus laiskuus
Iloisen luuserin käsikirja
Niilo Pielinen. 6
Kolme miestä veneessä
Kiire on vain kirppuja tapettaessa
Kana Karoliina
Kuinka nuoresta waimosta tuli kelpo ihminen
Niilo Pielinen. 7
Parasta miehelle
Soittajasirkka ja maamyyrä
Kekkamu
Valkoinen kameli : satukuunnelmia
Niilo Pielinen. 2
Nahjus : strippisarjakuva tekemisen vaikeudesta
Neljäs kuolemansynti vai maailman pelastus
Kaunokirjallisuutta rakenteellisten uudistusten tarpeesta
Irti kiireestä
Matkaopas joutilaisuuteen : laiskan kirjallisuuden antologia
Terve ruumis ei työtä kaipaa : näkökulmia laiskuuteen
Joutilaisuuden ylistys
Kuplaa laiskottaa
Homer Simpsonin suuri relauskirja
Hyvä elämä ja joutilaisuus eivät spvi yhteen uuden työn kanssa
Laiska majava
Nälkätalvena : katovuoden kuvaus
Typerysten salaliitto
Hyvää päivää, pikku possu : Kertomus siitä, kuinka pikku tiikeri eräänä päivänä ei palannutkaan kotiin
Lötkökissa ja Rötkökoira
Niilo Pielinen : työn sankari
Niilo Pielinen. 5
Laiska Jaakko
Oblomov : romaani. Toinen nide
"Ei työtäkään saa liikaa tehdä" : työetiikka Pekka Puupää- ja Uuno Turhapuro -elokuvissa
Kanan ohrapelto
Aidantekijät
Niilo Pielinen. 3
Työelämää meksikolaisessa armeijassa
Lusmuilun taidetta
Väinö : tuntematon ruotusotilas
Väinö : tumput suorina
Pinokkio
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Synti, laiskuus ja joutiliasuus
Holle-muori : Grimmin satu
Oblomovilaisuus tekee laiskuudesta taidetta : mitääntekemättömyys
Tiivistelmä.
Ahkera tyttö ja laiska tyttö
Niilo Pielinen. 1
Niilo Pielinen. 4
Jemelka ja hauki : venäläinen kansansatu
Huoleton huilaa : elämäntaitoa Hörölästä
Älä pelkää
Putkinotko
Väinö : roudan ruhtinas
Ei kai täällä ole käärmeitä?
Terve osaa olla jouten
Tervetuloa, ikävä
Väinö : päreet palaa
Luovuuden tukeminen ja luovan prosessin käynnistäminen luovan laiskottelun avulla
Oblomov : romaani. Ensimmäinen nide
Liisi Leppäkerttu
Pollen paras päätös
Laiska linnunpelätin
Väinö ja aikanauris
Pieni punainen kana : vanha kertomus
Jalostetun laiskuuden ylistys
Ei terve työtä kaipaa : suomalainen laiskuus
Elämä järjestykseen ilman rahtuakaan itsekuria
Laiskuus
Rouva Pyry
Jumala loi ajan ja piru lykkäs kiireen perään
Karvinen tietää kaiken
Tervetuloa laiskuus : taidosta ja välttämättömyydestä tehdä työssä mahdollisimman vähän
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
