http://www.yso.fi/onto/yso/p8129 sadonkorjuu
sadonkorjuu sadonkorjuu
Mallasohrien puintivioista
Sadonkorjuu- ja viljanpuintivälineiden historiaa : [kirja-arvostelu]
Nurmi korjataan tehokkaasti tornisiiloon
Varhaisen kaskiviljelyn välineet : varhainen viljely Aurajokilaaksossa
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - elokuu 1944
John Deeren W- ja T-sarjan kohlinpuimurit : lisää tehoa
Säilörehunkorjuun kehittäminen Sorsaniemen tilalla
Kaupunkien läheisyys tuo itsepoimijoita ja takaa hyvän hinnan
Rukiinleikkuun SM-kisat 2007
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Heinänuiton aikaan
Nostotappiot ja ajankäyttö perunan korjuussa
Kokoviljasäilörehusta karjatilan säilörehua
Peltosalmen koulutilan rehuntuotantoketjun suunnittelu
Mukula 85:n opit : ole hellä perunalle
Viljan korjuu- ja varastointikustannukset aisoihin
Säilörehua pellolta pöyrälle!
Säilörehun korjuukapasiteetin taloudellinen mitoitus
Kypsää värikästä satoa
Case Axial Flow 140 -sarja uudistuu : ominaisuuksia isommista
Kertakorjuu rapealehtisen keräsalaatin viljelyssä
Sadonkorjuuajan arviointi
Löydä oikea strategia nurmenkorjuusenn
Maa-artisokka : ohjekirja kasvattamiseen, hyötykäyttöön ja ruokien valmistamiseen
Hellävarainen perunankorjuu = Low damage potato harvesting
Esikuivatun säilörehun korjuu- ja varastointikustannukset
Rehuviljan korjuukapasiteetin taloudellinen mitoitus
Sadonkorjuun sankarit
Saderiskien ja korjuutappioiden vähentämismahdollisuuksista heinänkorjuussa
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Konemiehen käsikirja
Säilörehunkorjuuketjun optimaalinen korjuupinta-ala
Hedelmän- ja marjanviljely
Omenat kypsyvät
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja -säilytysmenetelmät
Vihannesten lajikevalinta käyttötarkoituksen mukaan
Maatalouden työnormit : heinän ja oljen korjuutyöt
Perunalasta ja -haarukka
Isännät ja emännät verestivät taitojaan Alatemmeksen sadonkorjuujuhlassa : Silliä potun ja voikastikkeen kera
Apilankorjuuta poimurilla
Kerää kesän leikkokukat oikein kauppaan
Pyöröpaalien käsittelymenetelmät työterveyden ja -turvallisuuden kannalta. 1, Paalaus, kiedonta ja varastointi : työmenetelmät, työterveys ja -turvallisuus
Pystyterät : väylä rapsikasvustoon
Kivalon kokeilualueen sienisadoista ja -lajistosta vuosina 1981-1982
Valmistautuminen korjuukauteen
Nautakarjatalous ja siihen liittyvä nurmirehutuotanto muodostavat Suomen maatalouden merkittävimmän tuotannonhaaran. Säilörehutuotanto vaatii paljon pinta-alaa, joka on monesti tuotantoa rajoittava tekijä etenkin voimakkaasti laajentavilla tiloilla. Tutkimuksessa tarkasteltiin korjuuajan vaikutusta sadon määrään, laatuun, kustannuksiin ja pellonkäyttöön sekä lannoituksen ja sadonkorjuuajan jatkamisen vaikutuksia. Tutkimus toteutettiin valmisaineistotutkimuksena. Aineisto saatiin Yara Suomi Oy:n ja MTT:n yhteisistä kenttäkokeista. Mittaustuloksia oli 2 vuodelta ja 4:ltä eri paikkakunnalta. Mittaustuloksia tutkittiin varianssianalyysillä sekä korrelaatio- ja regressiomalleilla. Tuloksia esitettiin taulukoina ja kuvioina. Tutkimuksessa tilastollisen merkitsevyyden rajana oli p-arvo 0,05. Tutkimuksessa selvisi, että siirryttäessä ensimmäisen sadon aikaisesta korjuusta normaaliin, kuiva-ainesato kasvoi noin 1 400 kg/ha. Mikäli ensimmäinen sato jäi alhaiseksi, toinen sato muodostui suuremmaksi. Ensimmäisellä korjuulla on kuitenkin ratkaiseva merkitys kokonaissadon määrään ja laatuun. Kokonaissadossa aikaisen ja normaalin korjuun ero oli noin 1 000 kg KA/ha. Korjuuajankohdalla oli lähinnä vaikutusta ensimmäisen sadon laatuun, sillä toisessa sadossa ei ollut korjuuajasta johtuvia laatueroja. Lannoituksella saadaan nostettua sadon määrää, sillä 30 kg/ha suuremmalla typpilannoituksella saatiin noin 1 000 ry/ha suurempi sato. Näin voidaan saada sama sato tuotettua noin 15 % pienemmällä peltopinta-alalla. Jatkamalla sadonkorjuuaikaa normaalista 5 päivästä n. 10 päivään voidaan päästä D-arvoltaan normaaliin kokonaislaatuun 66-69, kun erilaatuisia rehuja sekoitetaan keskenään. Näin voidaan alentaa kustannuksia, joskin aihe vaatii vielä jatkotutkimuksia.
Säilörehun korjuutyöt
Jäähtyykö mansikka todella?
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Heinänkorjuun työketjut : korjuumenetelmät ja -kustannukset
Kasvikuitu pellolta rakennuksen lämmöneristeeksi
Jännite syntyy karrikoiden : oululainen esikoiskirjailija Erkki Tuormaa vetää tarkoituksella yli
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Myllärinä : Saarenkylän puimuriyhtymä
Väkiheinä vaihtoehtona nurmituotannossa
Säilörehun korjuun mekanisointi Kalottialueella: sadonkorjuun ja ruokinnan toimintalinjat
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteelllinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Kyykkimistä pellolla ja hauskanpitoa karnevaaleilla : Suonenjoen mansikka-aika etnografisen tarkastelun kohteena
Viljanviljelyteknologian opetusmateriaali
Heinäkorjuumenetelmät ja -tappiot
Claasin puimuriuutuudet : päivityksiä Lexioniin ja pöytiin
Vanha Haapavesi kertoo : leikkuu- ja  puintiaika
Tilaviinin valmistus : videon oheismateriaali
Ruokohelven korjuussa ei isoja ongelmia : sadonkorjuu voi olla säiden armoilla
Tarkka korjuu kuusirivisillä
Öljypellavan leikkuupuinti
Paalipihdit
Tärkkelysperunan korjuu yhteiskoneella : kokemuksia Satakunnasta
Hellävaraisuutta korjuuseen
Kuitupellavan viljely : monipuolistuva kuidun hyödyntäminen lisää korjuuvaihtoehtoja
Puinti käynnissä rosmalla Savijoella
Munat valtiolle
Rakkautta, sotaa ja yhteiskunnan murrosta : "Ainon päässä oli vaikeinta olla"
Tiivistelmä: Säilörehunkorjuuketjun optimaalinen korjuupinta-ala.
Rehunteon ajoitus on taloudellinen valinta
Ruokohelpi Bioenergian raaka-aineena Saarijärven kaukolämpölaitoksessa
Paul Lillhannus nostaa porkkanaa nelinkertaisella nopeudella : nostinhirmu toi sadonkorjuuseen vauhtia
Kasvurytmin ja niittoaikojen vaikutuksesta timoteinurmen talvehtimiseen ja sadonmuodostukseen
Sadonkorjuu- ja viljanpuintivälineiden historiaa
Säilörehun korjuumenetelmät lypsykarjatiloilla Teuvan, Karijoen ja Isojoen alueella
Säilörehun korjuuajan vaikutus sadon määrään ja laatuun
Ei vaikeuksia sadonkorjuun kanssa
Sampo Rosenlew Comia C12 : komeasti kotimaisella
Hernettä yötä päivää
Pikku Prinsessa : jouluspesiaali
Keittiötarhan kultakausi
Säilörehunkorjuu laajentuvalla karjatilalla
Hellävarainen perunan kauppakunnostus
Tehokkuutta tyrnisadon korjuuseen
Vain routainen maa
Skotlannin marjanviljelyä leimaa vadelman tärkeys
Lapsuuden talo
Herukan konekorjuu, HERKO
Työ ja ilonpito : kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
"Yksivuotiset seosrehunurmet luomutilan viljelykiertoon" - hanke : tietokortti. 3, Vilja-palkokasvisäilörehuseosten kylvö ja sadonkorjuu
Rukiinleikkaajat Tervussa elokuussa 1944
Toivoniemen tilan ongelmakohtien kartoitus
Entinen kekri Pohjois-Suomessa
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Lajikkeen, siemenkäsittelyn ja sadonkorjuuajan vaikutus jättikurpitsan (Cucurbita maxima) pilaantumiseen
Anninpuu auttoi ahtamisessa : Matti miettii menneitä
Kokoviljasäilörehusta karjatilan karkearehua
Hoidamme marja- ja hedelmätarhaa
Säilöjä jäähdyttää, kuivaa, keittää ja pakastaa
Perunankorjuu, nostovioitukset ja työnkäyttö tiloilla
Korjuutekniikan vaikutus kevätvehnän itävyyteen
Käytä Artturia apuvälineenä : rehunkorjuun ajoitus on rahanarvoinen ratkaisu maitotilalle
Itsepoiminnalla ja maatilamyymälöillä pitkät perinteet
Ruokohelven viljely ja korjuu energian tuotantoa varten
Viljasadon korjuu ja varastointi
Pakasteherneen puinti on rivakkaa tiimityötä
Viljan oljen hajoaminen vaihtelee talven aikana
Maitotilojen välinen yhteistyö säilörehunkorjuussa : Yhteistyöllä alempiin yksikkökustannuksiin
Satokartat tehokäyttöön
Riihellä
Shelbourne-noukintapöytä : nadat talteen noukintapöydällä
Uusimmat perunatutkimustulokset Euroopasta. EAPR:n perunakongressin anti. Kokemuksia maatalouden sääpalvelusta : Suomen perunaseuran talviseminaari -85.
Erikoiskasvien tuotantomahdollisuudet Kymenlaaksossa
Lokeromatto vähentää perunoiden vioittumista korjuukoneessa
Koiviston ruispellolla
Säilörehun korjuuajan optimointi
Sadonkorjuun kynnyksellä
Ruokohelven korjuutappiot pienemmiksi
Heinän korjuukapasiteetin taloudellinen mitoitus
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Perunalle kokeillaan kaksivaiheista nostoa
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2 = Part II, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Pellavan kevätkorjuun tappiot, kuidun lujuus ja varsien liotusaste sekä liotusasteen mittaaminen
Yksivuotiset nurmipalkokasvit luomunurmiviljelyssä : viljelykoe
Juurikkaat tarkasti talteen
Viljelijät: Ruokohelven korjuu liian kallista : "suuri sato on onnettomuus"
Ruokohelven korjuu vaatii taitoa
Urakoinnin vaikutus säilörehun laatuun
Aikainen korjuu vaarantaa kuminan itävyyden
Työn juhlia ennen ja nyt : eläkkeelle lähtevän yliopettajan jäähyväisluento Espoon - Vantaan teknillisessä ammattikorkeakoulussa 30.10.2002
Lämmin kesä tuleennutti viljan aikaisin : satotasot vaihtelevat
Lyhteiden sitomista Arvilan ruispellolla
Kohti Jääskeä : vuonna 1944 oli mentävä korjaamaan sato pois
Perunankorjuun pulmat - nostovioitukset, tappiot ja ajankäyttö
Entisajan yksinkertaista tekniikkaa : 130-vuotias ajopuimuri
Säilöntäaineen käytön kannattavuus
Elonleikkuu entisaikaan
Sadonkorjuubuffet ruokalähettilään tapaan ; kuvat Hannu Männynoksa
Säilörehunkorjuuketjut
Amalia Marjanen oli kuuluisa kurpitsoistaan.
Säilörehun laadun kehittäminen Harjun oppimiskekskuksessa
Kaksivaiheinen nurmikasvien sadonkorjuu vähentää varisemista
Säilörehun korjuun organisointi eteläpohjalaisilla maitotiloilla
Perunannostossa ei paluuta entiseen
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Saarenkylän puimuriyhtymä : Koivusaaren kierros : Saaren kartanolla oleva kierrosriihi
Vanhaa Veteliä
Poimijapörssi viljelijän apuna : ulkomaiset marjanpoimijat ovat arkipäivää pelloillamme
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Tiivistelmä: Urakoinnin vaikutus säilörehun laatuun.
Tiivistelmä: Erikoiskasvien tuotantomahdollisuudet Kymenlaaksossa.
Kesän maku suuhun ja säilöön
Hellävarainen perunankorjuu
Härkäpavun viljelykokemuksia
Sato talteen hyvällä säällä
Rypsin ja rapsin viljelyopas
Nokkosen rikkakasvitorjunta ja korjuumenetelmät
Mistä motivaatio marjanpomijalle?
Pyöröpaalisäilörehun korjuu, varastointi ja laatu
Vihannekset tuoreina ja kypsinä varastoon
Vadelmapoimuri - ratkaisu vadelman sadonkorjuuseen
Nostotappiotutkimuksen tuloksia
Lajittelisinko ennen varastoon siirtoa?
Maamiehen taitokirja
Maatalouden työnormit: tärkkelysperunan sadonkorjuu : työmenetelmät ja toiminnallisuus korjuussa
Perunaleirillä Sakkolassa
Silpun lyhentäminen hidastaa säilörehun tekemistä ja kasvattaa kustannuksia pellolla
Tiivistelmä.
Viljakasvuston glyfosaattiruiskutus ennen sadonkorjuuta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Abocan yrttitila Italiassa : rohdoskasvien eturivin kasvattaja ja jalostaja
Mikko Nerosen rikastuminen, eli täydellinen osoitus kuinka apilaita viljellään
Nurmisiementen kaksivaiheinen korjuu
Riihitöistä Länsipohjassa
Omenatarhoilla pula poimijoista
Säilörehun korjuu määrää perusruokinnan pelivaran
Mansikkaimuri kulkee kiskoilla
Perunasadon alkukuivaus
Maanviljelysoppi. 2
Säilörehun korjuu pyöröpaalaimella
