http://www.yso.fi/onto/yso/p8125 turkulaisuus
turkulaisuus turkulaisuus
Turun kuva. 7. osa, Toriparkki
Suomen Turku
Olet tässä (Turku)
Turun kuva. 6. osa, Sukupuolitettu kaupunki
Turku tunnissa
Turun kuva. 8. osa, Vihreä pimeys
Klaari o sano föriäijä : turkulaiskaskuja
Ulkoista ja sisäistä näkökulmaa turkulaisuuteen
Paljasjalkaisia ja ulkomaisia turkulaisia
Turun kuva. 11. osa, Maan tapa ja Turun tauti
Turun kuva. 10. osa, Turgu eilen ja tänään
Elämäni Turussa = Mitt liv i Åbo
Turun kuva. 15. osa, Turku kuvissa
Turku : kirjailijan kaupunki
Akateemine huumori Aura rannoil 1200-luvult 2000-luvul
"Kyl me tämä osata" : turkulaiskaskujen hyödyntäminen Turun matkailussa
Turun kuva. 9. osa, Muovivihreän cityjupin loppu
Homo aboensis : Jarkko Laineen Turku
Turun kuva. 16. osa, Turku kuvissa 2
Turun kuva. 5. osa, Turun nykyaika ja tulevaisuus
