http://www.yso.fi/onto/yso/p8124 ahkeruus
ahkeruus ahkeruus
Juho 63-84 : monologiromaani
Kolme pientä porsasta
Kuinka nuoresta waimosta tuli kelpo ihminen
Juoksuhautojen jälkeen : MP3
Temperamentti yksilöllisyyden kuvastajana : tutkimus sinnikkyyden yhteyksistä koulusaavutuksiin ja oppilasarviointiin
Prinsessa Piparminttu
Ulos uupumuksesta, irti täydellisyydestä
Georgica = Maanviljelijän työt
Kirja-arvostelu
Kultala : hyödyllinen ja huwittawa historia, yhteiselle kansalle luettawaksi annettu
Kultala : hyödyllinen ja huwittava historia, yhteiselle kansalle luettawaksi annettu
Isäni Hermanni : Iijoki-sarjan mukaan
Lappeenranta 23.9.1992
Kekkamu
Tuuloman tie
Oma-apuisuus : kuvauksineen luonteesta, käyttäytymisestä ja sinnikkyydestä
Noopeli : suomalaisen palkinto
Soittajasirkka ja maamyyrä
Neljäs kuolemansynti vai maailman pelastus
Juho 19-33 : monologiromaani
Kultala : hyödyllinen ja huvittava kertomus yhteiselle kansalle luettavaksi annettu
Yksikätinen
Kultala : hyödyllinen ja huvittava historia, yhteiselle kansalle luettavaksi annettu
Kultala
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Perintö : kertomus nahkuri Hoffenista ja hänen perheestään 1900-luvun alussa : romaani
Nälkätalvena : katovuoden kuvaus
Laiska majava
Juho : monologiromaani
Laiska Jaakko
Juho 34-63 : monologiromaani
Kanan ohrapelto
Pikkuinen tonttu-ukko
Kultala : hyödyllinen ja huwittawa historia, yhteiselle kansalle luettewaksi annettu
Suomalaisten arvot : mikä meille on oikeasti tärkeää?
Karhu ja pikku porsas
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Holle-muori : Grimmin satu
Työ Kalle Päätalon ja Iijoki-sarjan lukijoiden identiteettiä rakentavana arvona
Reko : viimeiseen puuhun
Ahkera tyttö ja laiska tyttö
Sisu : tarinoita itsensä ylittämisestä ja hyvän tekemisestä
Tanssi puupalttoossa : romaani
Lempeästi mutta lujasti : suomalaisia sanontoja ja arkiuskomuksia kasvatuksesta
The Finnish miracle : ihanuuksien ihmemaa
Jumalan palvelijan luonne
Baltian historian tutkimuksen traditio jatkuu
Mikko Nerosen rikastuminen, eli täydellinen osoitus kuinka apilaita viljellään
Ei kai täällä ole käärmeitä?
Työssä, levossa
Paimentyttö
Juoksuhautojen jälkeen : romaani
Pieni punainen kana : vanha kertomus
Laiska linnunpelätin
Rouva Pyry
Emännöitsijä
Isäni Hermanni : Iijoki-sarjan mukaan : MP3
Juho, 18 : monologiromaani
Kumppanit Oy : kokoelma tarinoita : ahkeruus, auttavaisuus, yhteistyö
Takaisin töihin! : loppu lystinpidolle? : ovatko työnteko ja järjestelmällisyys tärkeämpiä kuin tunneäly, tiimihenkisyys ja pehmeät taidot?
