http://www.yso.fi/onto/yso/p812 parlamentarismi
parlamentarismi parlamentarismi
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Parlamentarismi Suomen valtiosäännössä
Kirjat
Hallintoa vai politiikkaa : valtioneuvosto perinteen ja uudenaikaistumisvaateen ristikkäispaineessa
Näkökohtia eduskunnan, tasavallan presidentin ja valtioneuvoston keskinäisistä suhteista
Kunnallinen parlamentarismi
Parlamentarismin kehitys ja toteutusmuodot : tutkielma parlamentaarisen valtiojärjestyksen kehityspiirteistä Englannissa, Ranskassa ja Pohjoismaissa
Jarrutuskeskustelut Suomen eduskunnassa itsenäisyyden aikana
Poliittinen muodonmuutos : käsitteellistä ja historiallista tarkastelua kansalaisten ja ratkaisijain suhteista toisiinsa politiikan subjekteina
Lainsäädäntöperustelut parlamentaarisen ohjauksen välineenä
Esitelmä maalaisliiton puoluekokouksessa 17.4.1939
Demokratian pinta ja syvänteet
Välikysymys - muisto Suomen itsenäistymisestä
Parlamentaarisen hallitusjärjestelmän muotoutumisesta Suomessa
Tasavallan Presidentin puhe vuoden 1981 varsinaisten valtiopäivien avajaisissa 4.2.1981
Valtiopäivät 1970 : avajaispuhe
Vallanjako ja parlamentarismi : johdanto
Valta, sen jakaminen, ja parlamentarismi : PL 3 §:stä Walter Bagehotin valossa
Valtiopäiväjärjestys, 1K
Parlamentarismin mallit ja suomalainen demokratia
Hallituksen tekemisen ihanuus ja kurjuus
Valtiopäivät 1981 : avajaispuhe
Näkökohtia parlamentarisoidun presidentinvallan suomalaisesta toteutuksesta
Valtiopäivät 1962 : avajaispuhe
Parlamentarismi ja ulkopolitiikka
Englantilaiset parlamentaarikot päivällisellä : Puhemies englantilaiselle parlamenttivaltuuskunnalle Helsingissä 17.9.1949
[Kirja-arvostelu]
Millainen uusi huoneenhallitus?
Pääministerin asema ja tehtävä hallituksessa
Laki sotilaallisesta kriisinhallinnasta parlamentarismin näkökulmasta tarkasteltuna
Vuoden 1958 valtiopäiväin päättäjäisissä : eduskunnassa 20.1.1959
Parlamentaarinen kontrolli Pohjoismaissa
Kansanvaltaisen hallitusmuodon luomalla vakaalla pohjalla 40 vuotta : radiossa 17.7.1959
Uskonto Alankomaiden puoluerakenteen osatekijänä 1970-luvun lopulle saakka
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
What is a real man? : Pääkirjoitus
Euroopan unioni ja Suomen perustuslain tarkistus
Vaalien parlamentarisointi - Uusi tulkinta kahden käsitteen välisistä suhteista
Maalaisliiton politiikka on ollut oikea ja isänmaan edun mukainen : ministeri Kekkosen esitelmä Maalaisliiton puoluekokouksessa 17.4.1939
Eduskunnan hajoitus Suomen oikeuden mukaan
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen puhe Helsingin Yliopiston ylioppilaskunnan esitelmäsarjassa 23.10.1967 Vanhalla Ylioppilastalolla : vallankäyttö ja vastuu
Valtioneuvoston muodostamisen sääntely perustuslaissa
Eduskunnasta puhekunnaksi? Parlamentarismi retorisena politiikkana : katsauksia ja keskustelua
Eduskunnan tulevaisuusvaliokunnan synty : Kansalaisaloitteesta vakinaiseksi valiokunnaksi
Eduskunnastako markkinapaikka?
Eduskunnan muuttuva asema
Pääministeri tasavallan presidentin sijaisena
Muistio 15.1.1943
Parlamentarismi poliittisena aikapelinä : tutkimusprojektin problematiikan esittelyä
Entäs nyt?
Yliopiston "parlamentarisoinnin" mahdollisuuksista
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : teach-in-puheenvuoroja 21.5.2010
Naisia  politiikan kakkoskehältä
Sisäpoliittisia suurlähettiläitä
Eduskunta ja enemmistöhallitus : Kansanedustuslaitoksen 100-vuotisjuhlassa 18.9.1963
Presidentin valta murroksessa? : Mauno Koiviston ja François Mitterrandin käsityksiä ja kokemuksia vallasta
Suomen kansanedustuslaitoksen valta ja merkitys autonomian ajasta toiseen tasavaltaan
Euroopan unionin demokratiavaje Euroopan parlamentin näkökulmasta
Suomalaisen parlamentarismin ohjaus- ja valvontajärjestelmä
Debattiyhdistykset parlamentaarisena kansalaistoimintana
Mitä kokoomus voi tehdä ja mitä ei
SUOMEN eduskunta
Painostusryhmien ja puolueiden vuorovaikutus : ongelmia, havaintoja ja tutkimusmentelmiä
Politiikan populistinen yksinkertaisuus
Kuntapäättäjän rooli aluekehitystyössä : foucault'lainen tarkastelu
Ns. vallan makeudesta
Suomalaisen kansanvallan ja parlamentarismin legitimiteettikriisi 1917-19 kansainvälisessä kontekstissa
Puoluesuhteet ja parlamentarismi Pohjoismaissa vuosina 1920 - 1965
Nykyhetken suomalaisuuskysymykset ja maalaisliitto : hallitussihteeri, lakit. kand. Urho Kekkosen alustus puoluekokouksessa
Valtiopäivät 1969 : päättäjäispuhe
Eurooppalaistuminen valtioelinten välisissä suhteissa
Piirteitä Englannin valtiomuodon ja yhteiskuntaolojen kehityksestä : kansanopisto-esitelmiä
Eräitä ilmiöitä valtiollisessa elämässämme
Johannes Virolaisen hallitus
Puolueitten hävittäminen
Tasavallan presidentti, pääministeri ja parlamentarismin kehitys
Säätyjen edustajat, parlamentarismin puolustajat
Suomalaisen parlamentarismin kolmas kehitysvaihe: konsensuaalinen enemmistöhallinta, vireytyvä eduskunta
Parlamentarisointi
Cambridgen ja Oxfrodin Unioniyhdistykset brittiläisessä parlamentaarisessa kulttuurissa 1800-luvulla
Parlamentarismin mahdollisuudesta : valtio-opillinen tutkimus Samuel Sandyn ehdotuksesta Sir Robert Walpolen virasta vapauttamiseksi
Eduskunnan valta-aseman muutos
Kansanedustajan parlamentaarinen koskemattomuus
Kirjallisuutta
Valtiopäivät 1958 : päättäjäispuhe
Eduskunnan tehtävät
Eduskunnan luottamus ja tasavallan presidentin vallankäyttö hallitusta muodostettaessa : tutkielma HM 36 §:n tulkinnasta
Sotilaskäskyasiat : presidenttivaltaista vai parlamentaarista päätöksentekoa?
Parlamentarismin historia uusiksi
Tasavallan Presidentin puhe valtiopäivien päättäjäisissä 20.1.1971
Eduskunnan asema julkisen koneiston toiminnan valvonnassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Hallitus- ja oppositioryhmien suhde eduskunnassa toisen maailmansodan jälkeisellä ajalla
Talous on poliittista : velkakriisin kiistat suomalaisissa valtajulkisuuksissa
Näkökulmia tasavallan presidentin ulkopoliittiseen toimivaltaan ja siihen kaavailtaviin muutoksiin
Eduskunnan vallan täydellisyydestä
Tappionjälkeistä tilanteenarviointia : alustus maalaisliiton eduskuntaryhmässä 18.2.1943
Euroopan demokratian juuria : parlamentaarisesta puhekunnasta barbaarien voittoon
Suomalaisen parlamentarismin muutospaineet
Valtiopäivät 1964 : avajaispuhe
Maan etu vai puhdasta fasismia? : vuoden 1973 poikkeuslakikeskustelun retoriset ulottuvuudet eduskunnassa
Uusi huoneenhallitus
The Alliance Party of Northern Ireland : Allianssi-puolueen pelivaran avaus ja sen argumentoinnin retoriikkaa Pohjois-Irlannin parlamentissa 1998-2001
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Tunisiaan 3.-10.10.1965 : Tasavallan Presidentin puhe Tunisian kansalliskokoukselle 4.10.1965
Kansanvalta, laillisuus ja parlamentarismi Suomessa
Politiikkaa vai juridiikkaa? : perustuslain 93 § tasavallan presidentin ja valtioneuvoston toimivaltuuksien jakajana
Eläköön talous tasapainossa! : metafora-analyysi eduskunnan syksyn 2011 budjettikeskustelusta
Parlamentarismi kunnan poliittisen päätöksenteon periaatteena : tarkastelu neljän pienkunnan poliittisen päätöksenteon uudistamisesta
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe City of Londonin ylipormestarille, neuvosmiehille ja valtuuston jäsenille Guildhallissa 16.7.1969
Parlamentarismia vai massademokratiaa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe HKK Englannin Kuningatar Elisabeth II:n tarjoamilla juhlapäivällisillä Buckingham Palacessa 15.7.1969
Tiivistelmä.
Parlamentarismin tila Suomessa tulevat noottineuvottelut Neuvostoliitossa : Jyväskylässä 19.11.1961
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Eurooppa-neuvoston edustuskiista : presidentti vs. pääministeri
Valtioneuvoston tiedonannot ja selonteot sekä niiden käyttö valtiopäivillä
Valtiopäivät 1959 : päättäjäispuhe
Tasavallan Presidentin haastattelu Dagens Nyheterissä 27.9.1966
Monistinen ja dualistinen parlamentarismi Suomen perustuslaissa
Suomalaisen parlamentarismin tila ja tulevaisuus: semi-parlamentarismista kvasi-parlamentarismiin? : Pääkirjoitus
Valtiosääntökehitys käännekohdassa?
Kunnallinen parlamentarismi kunnan johtamisjärjestelmän kannalta : Norjan kunnallisen parlamentarismin soveltuminen Suomen kuntiin
Pääministerin vallan kasvu Suomessa
Työntekijän osa voittoon : progressiivinen tulo- ja perintövero : kaksikamarijärjestelmä : juristeja toisessa kamarissa
Eduskunta ja edustajat : kritiikkiä ja itsekritiikkiä
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Parlamentarismia kuntiin?
Parlamentarismi ja presidentin valtaoikeudet
Norjan kansaneduskunta : muutamia muistiinpanoja
Hallituksemme ja kulttuuri
Valtiopäiväjärjestyksen 37 §:n muuttaminen, 3K
Poliittisesti epäkorrektit jälkisanat : pidättäydytään kansanäänestyksistä ja likvidoidaan presidentti
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Muuttuva parlamentarismi : globaali päätöksenteko alkuperäiskansojen oikeuksista käydyissä eduskuntakeskusteluissa
Kunnallinen parlamentarismi Suomessa : tutkimus kuntalain 21 §:n toimivuudesta; epäkohdat ja ratkaisuehdotukset
Valtionpäämies sekä ulko- ja turvallisuuspoliittinen valta
Suomalaisen hyvinvointivaltion vaiheita
Tasavallan presidentin ja valtioneuvoston päätösvaltasuhteet ulko- ja turvallisuuspolitiikassa muissa kuin EU-asioissa uuden perustuslain mukaan
Parlamentarismi, kansanlainsäädäntö ja sosialidemokratia
Historian diktaattorityyppejä
Kansa yhtenäiseksi ja kansallistunne korkealle : virolaisjohtajien historiapuheet ja niiden vaikutuspyrkimykset Pätsin aikakauden Virossa
Puolueet puntarissa
Suomen eduskunta 100 vuotta 2 : Eduskunnan muuttuva asema
Tasavallan presidentin asema Suomen parlamenttaarisessa hallitusjärjestelmässä
Vaalimenestys ja hallituksen muodostaminen Länsi-Euroopassa 1945-1999
Kysymys valtiopäiväjärjestyksen muuttamisesta : Pääministeri eduskunnassa 10.4.1951
