http://www.yso.fi/onto/yso/p8134 nähtävyydet
nähtävyydet nähtävyydet matkailunähtävyydet
Tallinna : kartta+opas
Maalaisidyllistä anomus vetämään : Helena Tornberg esittää vanhaa Liminkaa Unescon maailmanperintökohteeksi
Peking : karttaopas
Jykevää puolustuspuhetta luonnolle
Bryssel : karttaopas
Viro, Latvia ja Liettua : kartta+opas
Sotahistorialliset matkakohteet Suomessa
Opastetulla ajelulla tai kävelyretkellä oululaisuutta etsimässä
Postikorttikansio : Lapua
Palvelun tuottaminen : Mikke-katujunan teema-ajelut
Uusimaa : matkailu- ja pyöräilyreittejä & kartta = travel and cycling routes & map = Touristenrouten- and Fahrradtourenführer mit Karte = Nyland : turist- och cyckelrutter & karta
Opastettu Rahen kierros avvaa palijasjalakasenki silimät
Hietasaari : valkovuokkoja ja mennyttä aikaa
Etelä-Provence, Ranskan Riviera : kartta+opas
Tukholma : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Kivipolku = Stenar på vägen : Senaatintorilta Aleksille ja Esplanadille = från Senatstorget till Alexen och Esplananden
Bryssel : kartta+opas
Suomenlinnan nähtävyyksiä
Kaupunkilaisten kalapaikat = Stadsbornas fiskeplatser
Maailman ihmeet 3-4 : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä
Nähtävyyksiä saaristossa 3  = Sevärdheter i skärgården 3 : läntinen Suomenlahti = västra Finska viken
Tapion matkassa Keski-Viroon : Järvamaa ja Raplamaa
Amsterdam : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Jee, jee, Jesse Hackman : tervetuloa sikarin- ja ruudinhajuiselle Oulu-kierrokselle
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 6, Raumanmeri = Raumosjön
Firenze : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Lontoo : kartta+opas
Finlandia : vuosikirja 1918.
Monimuotoista luonnonsuojelua vuosikymmenten varrelta
Vammalan seutu = Vammala region : Vammala, Äetsä, Punkalaidun, Mouhijärvi, Suodenniemi. 2006.
Vaihtoehtoreitistöllä yli 400 kohdetta : Matka kylämaisemaan -nettisivusto esittelee Siikajokilaakson aluetta
Rantatie soljuu kuin runo : Tästä ei promenadi parane: idyllinen rantatie, taloja ja tarinoita satojen vuosien takaa
Esteetön Praha : opas liikuntarajoitteiselle turistille
Nähtävyyksiä saaristossa 1 = Sevärdheter i skärgården 1 : itäinen Suomenlahti = östra Vinska viken
Krakova ympäristöineen : kartta+opas
Sastamala seasons : Vammala, Äetsä, Punkalaidun, Mouhijärvi : Vammalan seutu. 2008.
Kesä 1991 Laitilassa
Rooma : kartta+opas
Vanhemmilta kielletty Lontoo : kaikki mitä olet aina halunnut tietää!
Palmun ja Raidin Helsinki = Palmus och Raids Helsingfors
Sydänpolun sykkivät kivet = Klappa mitt hjärta : hoida sielua ja ruumista samalla kertaa! = vårda kropp och själ samtidigt!
Ylivieskan matkailun kehittäminen  : Esimerkkinä Tampere
Astu Akselin saappaisiin = Stig in i Axels stövlar
Näpit irti Rotuaarin pallosta! : suunnittelija Seppo valjuksen mielestä kyse on Rotuaarin katukalusteesta
Venetsia : kartta+opas
Pariisi : kartta+opas
Vuosisadan matkaopas : arkistojen kätköistä löytyi ihastuttava opaskirjanen Ouluun matkaaville turisteille
Praha : kartta+opas
Löytöretki luonnonihmeiden maailmaan
KAUNIS Suomi. 2, Kuusamo - Lappi : luontoa ja nähtävyyksiä matkailijan ja retkeilijän silmin
Totta ja tarua Reinin rannoilta
Berliini : karttaopas
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 4, Saaristomeri = Skärgårdshavet
Lähde kesäretkelle muinaisuuteen : Pohjois-Pohjanmaalla on 40 jätinkirkkoa, joista Kaleva esittelee nyt kolme
Iissä oli oikea näytön paikka : Pertti Huovinen teki näytöksi hauskan Iin (julkkis-)kierroksen
Barcelona : kartta+opas
Turkansaari ja Tietomaa vetävät turisteja
Viikinkien idäntie
Kalliolla evästellään kosken pauhussa : Koitelinkosket ovat hyvä kohde lapsiperheille ja ensitreffeille
Meri esiin matkailijoita houkuttamaan : Oulu etsii merellisyydestä uutta puhtia matkailuun : Visit Finland rakentaa kansainvälistä markkinointia suomalaisen saariston ympärille
Kööpenhamina : karttaopas
Nähtävyyksiä saaristossa 8 = Sevärdheter i skärgården 8 : Perämeri = Bottenviken
KAUNIS Suomi. 1, Uusimaa - Varsinais-Suomi - Ahvenanmaa : luontoa ja nähtävyyksiä matkailijan ja retkeilijän silmin
Retkeilykierroksia Tampereella
Kööpenhamina : kartta+opas
Vilna ja Liettua : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Mitä Oulusta ulkomaalaisille
Kaunis Suomi. 3, Häme - Keski-Suomi - Etelä- ja Keski-Pohjanmaa - Pirkanmaa - Satakunta
Nähtävyyksiä saaristossa 2 = Sevärdheter i skärgården 2 : Helsinki = Helsingfors
SuomiOpas : matkailukirja = resehandbok = FinlandGuiden
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotukset Pohjanmaan, Etelä- ja Keski-Pohjanmaan valtakunnallisesti arvokkaiksi maisema-alueiksi 2013
Yliopiston helmet = Universitetets pärlor
Finlandia : vuosikirja 1924
Ketjuihin kuulumaton : Nelostien varrella sijaitsevan ravintola Vaskikellon erikoisuutena yli 1500 kelloa
Suuri matkakirja
Terveisiä Oulusta!
Lohjan alueen matkailun asukaslähtöinen kehittäminen
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 7, Aurinkoreitti = Solrutten
Matkailukohteen viestinnällinen muotoilu kävijähallinnan osana: Kartoitus Suomenlinnan tekstimaisemista
Eläimellinen Helsinki = Djuriskt i Helsingfors
Palvelukohteiden seudullinen opastussuunnitelma : Etelä-Pohjanmaa
Antero Vipunen ja antiikin muusat  : Antiikin myyttejä ja Kalevalan tarinoita Helsingin veistoksissa = Antero Vipunen och antikens muser : Antikens myter och Kalevalamotiv blir skulpturkonst
New York : Manhattan, Brooklyn, Queens : kartta+opas
Päivä Veronassa ja viikko Venetsiassa
Maailman ihmeet : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävissä. [osat I-IV]
Naisten Helsinki = Kvinnornas Helsingfors
Lapin ihmeet
Napoli : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
"Jätä kaikki ja lähde kanssani Eiraan" = "Lämna allt och kom med mig till Eira" : Aki Kaurismäen Calamari Union = Aki Kaurismäkis Calamari Union
Maailman nähtävyydet. 2
Lontoo : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Ylä-Savo : Suomi - Finland
Norja : kartta+opas
Kaukolanharju ympäristöineen : Forssan, Tammelan ja Jokioisten nähtävyydet : opas matkailijoille
Ohikulkukaupunki
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotus Satakunnan ja Varsinais-Suomen arvokkaiksi maisema-alueiksi 2014
Helsinki ympäristöineen
Finlandia : vuosikirja 1922
Barcelona : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Moskova : kartta+opas
Maakunnan matkailulle yhteinen kotisivu
Oulussa 1923
Kunniakierros = Ärevarv : olympialainen Helsinki = olympiskt i Helsingfors
Laitila : Kulttuurimatkailijan onnenapila
Rooma : karttaopas
Iisalmi : kävellen kaupungissa
Vaasan keskustan kartta 1958
Matkailukansio Holiday Inn Tampere-hotellin aulaan
Edinburgh : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
KAUNIS Suomi. 3, Häme - Keski-Suomi _ Etelä- ja Keski-Pohjanmaa - Pirkanmaa - Satakunta : luontoa ja nähtävyyksiä matkailijan ja retkeilijän silmin
Saammeko esitellä: Ristinkirkko : esitteen suunnittelu käyntikohteelle
Punakeltaiset kulmakivet = Rödgula hörnstenar : Ruotsalainen Helsinki = Svenskt i Helsingfors
Suomen Sevilla
München : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Nähtävyyksiä saaristossa 7 = Sevärdheter i skärgården 7 : Aurinkoreitti = Solrutten
Vanhemmilta kielletty Pariisi : kaikki mitä olet aina halunnut tietää!
KANGASALA: Englanninkielinen liite [3 lehteä].
Suomi : matkailukartta & opas
Uusimaa : matkaopas
Oulun matkailu- ja virkistyskohteiden profilointi ja kehittäminen
Riika : kartta+opas
Miami & Key West : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Kummitusten Helsinki = Spöklikt i Helsingfors : Kummitukset eivät viihdy uusissa kerrostaloissa = Spöken trivs inte i nya höghus
Hampuri : kartta+opas
Vaskikello kohensi ilmettään : unkarilaiset vesiurut ovat uusin matkustavaisten viihdyke
Laitila 2000 : Kulttuurimatkailijan onnenapila
Maamerkin kuolinkellot kumajavat
Elämyksien pimeä eksotiikka : Äärikokemus
Savonlinna : kuvallinen matkaopas
Satakunnan nähtävyyksiä : opas matkailijoille
Matkailun villi länsi Arizonan Tombstonessa
Helsinki elää ja hengittää = Staden lever och andas
Kierikki pöydälle liitoksen jälkeen : Yli-Iin ja Oulun kuntaliitosselvitys ei ota kantaa kivikauden kylän kehittämiseen
Oulun kivat paikat postikortteina : Pohjois-Suomen Arkkitehdit SAFA:n juhlakilpailu toi näytille pienten ja isojen suosikkipaikkoja
Tervetuloa Vihtiin = Välkommen till Vichtis
Nähtävyyksiä saaristossa 6 = Sevärdheter i skärgården 6 : Raumanmeri = Raumosjön
Sua katson synnyinseutu : Kangasala
Budapest : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Tapion matkassa Viljandiin ja Mulgimaalle
Suomiopas 2003-2004 : matkailukirja - resehandbok
Vuosisatojen perintö kutsuu kulkijaa : kolmen saaren ulkomuseossa riittää nähtävää koko perheelle
ENSIN OLI MERI : Raahen matkailun historia vuosina 1649 - 2009
Kemin LumiLinna : elinkaari ja vetovoimatekijät
Riika ympäristöineen : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Paikalliset asukkaat geologisten kohteiden suojelijoina ja hoitajina Mäntsälässä
Kylänraittia voi kulkea myös internetissä : Siikajokilaakson luonto, kulttuuri ja historia ovat sivustolla esillä laajasti
Wien : kartta+opas
Pirkanmaan valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus valtakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013-14
Did you know that there are over 100 exciting, quirky, unique and important reason to visit Estonia! : = Tiesitkö että on yli 100 jännittävää, outoa, ainutlaatuista ja tärkeää syytä tulla Viroon? = Kas teadsid, et on üle 100 põneva, veidra, unikaalse ja olulise põhjuse, et tulla Eestisse?
Opas Kuopion keskustan nähtävyyksiin
Maailman nähtävyydet. 4, Hengen keskuksia
Hailuoto hurmaa vierailijan hiljaisesti : Luoto paljastaa salaisuutensa, jos vain malttaa etsiä
Kaunis Suomi. 2, Kuusamo - Lappi : Luontoa ja nähtävyyksiä matkailijan ja retkeilijän silmin
Kivenpyörittäjän kaupunki
Maailman ihmeet 1-2 : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä
Leningrad : taiteellisia muistomerkkejä
Tiivistelmä.
"Otetaan se ihan loman kannalta" : nähtävyyksien katselu kaupunkimatkailijan velvollisuutena
Automatkalla Norjassa – Ehdotuksia käyntikohteiksi
Keskitytäänkö yhteen tapahtumaan? : onko elämää jazzien jälkeen?
Budapest : kartta+opas
Hirveen kamala Helsinki = Gräsligheter i Helsingfors : Voi kauhistus! = Usch så hemskt!
Venäläinen Helsinki = Ryskt i Helsingfors
Pieniä matkakohteita löytyy lähikunnistakin : Oulun ympäristön valtteina luonto ja maalaukset helvetistä
50 päivää autolla Euroopassa : suunnittelu ja toteutus
Dubrovnik ympäristöineen : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Ruotsi : kartta+opas
Tikkurilan vuosirenkaat = Årsringar i Dickursby
Mihin kala ui
Matkailukohteet yhdelle kartalle : Oulunkaaren vetonauloista yllättyivät matkailureitin tekijätkin
Krakova ympäristöineen : kartta+opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
