http://www.yso.fi/onto/yso/p8132 japaninkielinen kirjallisuus
japaninkielinen kirjallisuus japaninkielinen kirjallisuus
Dazain teemoja apinasaarella
Seikkailun aamunkoitto : uuteen maailmaan
Rock Leen ninjatarinat. Osa 3, Järjestö nimeltä Akatsuki!
Kuuntelen, vieras : valikoima klassillisia japanilaisia tanka-runoja
Puheenjohtaja ja kissanpentu
Pokémon Ranger ja meren temppeli
Neiti Koume, tiikeriraita. 2
Pikkuveli
Maaginen suklaapuoti. 12, Love flake
Takaisin
Maaginen suklaapuoti. 11, Knocking egg
Neiti Koume, tiikeriraita. 5
Itseyttä etsimässä : Natsume Sōsekin romaanin Sorekara analysointia individualismin näkökulmasta
Ravintola Hirveä
Professori ja taloudenhoitaja
Suuri lammasseikkailu
Unien silta
Seibee ja kurpitsapullo
Merirosvoliittouma
Pilvistä, paikoitellen luita
Suomennettu japaninkielinen kaunokirjallisuus
Kirjoitusmerkkien meri
Portgas D. Acen kuolema. 59
Kevään kukat, syksyn kuu : kootut tankarunot 1960-1982
Anju & sankarikoira Jiroomaru
Aikakausi nimeltä Valkoparta. 58
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin
Japanin kirjallisuus suomen kielellä : bibliografia
Oikukas tuuli : toinen valikoima japanilaisia tankoja
Kirjeitä koirien maasta. 3
"Keväisin aamut ovat parhaita" : luontosuhde Heian-kauden puolenvälin japanilaisten ylhäisönaisten kirjoituksissa
Hamtaro: pienet hamsterit, suuret seikkailut!. 1
Putoavan verikukan virheitä
Kirjeitä koirien maasta. [1]
Etsiväkoira Sherdock. 6
Nollapiste
Kani nimeltä Mulko
Mitä samoista kirjailijoista ja heidän teoksistaan ajatellaan kahdessa eri maassa : Yasunari Kawabata, Kenzaburō Ōe ja Haruki Murakami Japanissa ja Suomessa
Neiti Koume, tiikeriraita. 6
Ajokoira ja muita H. P. Lovecraftin tarinoita
Harhakuvien äiti : runoja
Kissavieras
Kirjeitä koirien maasta. 2
Doflamingo ilmestyy
A. E. Nordenskiöldin japanilainen kirjakokoelma
Japanin kaunokirjallisuuden käännökset ja kääntäjät Suomessa sekä huomioita käännöstyöstä
Identiteettinsä kätkevät vaimot, uhrautuvat äidit, ihannetyttäret sekä kaikennielevät hirviöt : naisen teeskentely ja ei-ihmisnaisten roolit japanilaisissa kansantarinoissa
Dressrosan unohdetut
Aina vierelläsi
Pyhä kilpikonna laahaa häntäänsä : Zen-kertomuksia Kiinasta ja Japanista
Rajakokemuksia : mariginaalisuus ja karnevalistinen parodia Nakagami Kenjin novelleissa Fushi ja Jûryoku no miyako
Saksinainen
Koirasoturi Gamu. 2
Neiti Koume, tiikeriraita. 3
Sukupuolten väliset suhteet ja valta Heian-kauden (794-1185) keskivaiheen japanilaisten ylhäisönaisten kirjoituksissa
Neiti Koume, tiikeriraita. 7
Ekspressiiviset sanat Yasunari Kawabatan teoksessa ja sen suomennoksessa
Neiti Koume, tiikeriraita. 1
Verenhimoiset vintiöt. 2
Jatkosota. 1
Keisarinnan hovineidon päiväkirja
Muutosten maailma on pysyvä
Colosseumin hurjimukset
Kiusaus ja Nautinto
Oarsin seikkailut
Verenhimoiset vintiöt. 1
Yhtä tyhjän kanssa
Sabishi-yksinäisyyden muutos wakarunoudessa : Manyôshû-Shinkokinshû
Neiti Koume, tiikeriraita. 4
Maaginen suklaapuoti. [10], Jewel syrup
Kielen ja kulttuurin merkitys lukijareseptiossa : vertaileva suomalais-japanilainen lukemistutkimus : Dazai Osamu: Ningen shikkaku - No longer human - Ei enää ihminen
Virran kirkkaus, helmenmusta yö
Minun tapani kiittää
Alati matkalla : matkakertomuksia, päiväkirjoja, runoja
Jatka eteenpäin vaan
Oi kirkkauden kirkkaus : erään tankasuomennoksen kielitieteellistäkin tulkintaa
Etsiväkoira Sherdock. 7
Verenhimoiset vintiöt. 3
Operaatio Dressrosa SOP
Miehiä ilman naisia
Muutoksen meressä : intertekstien avulla rakentuvat transformaatiot Towazugatarissa
Koirasoturi Gamu. 1
Martin Heidegger länsimaisen metafysiikan rajalla teoksessa "Aus einem Gespräch von der Sprache"
