http://www.yso.fi/onto/yso/p8131 oppilaat
oppilaat oppilaat
Luokanopettaja 6. luokan oppilaan itsetunnon tukijana
Missä sydän stressaa? : tapaustutkimus lapsen sykkeestä koulussa, kotona ja esiintyessä
Porin triviaalikoulun oppilasluettelot 1722, 1733, 1737 ja oppilasmatrikkeli 1738-1842
Komiasti opintiellä : kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Paluuoppilaan tukeminen erityisopetuksessa
Kun perusopetuksen oppilaat oireilevat psyykkisesti : opettajien kokemuksia
Oppilaan kouluun kiinnittymistä mittaava web-sovellus opettajan työn tukena
Ala-asteen kuudesluokkalaisten näkemyksiä työrauhasta ja työrauhahäiriöistä
Viiden oppilaan kokema tilanneahdistuneisuus koululiikunnassa
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Opettajien näkemyksiä lahjakkaista oppilaista ja heille suunnatuista pedagogisista toimenpiteistä
Lyseon poikia
Runohelmiä : Vuosaaren ala-asteen oppilaiden runoja vuodelta 2006
Lapsi masentuu - masentuuko myös opettaja? Opettajien valmiudet ja kokemukset kohdatessaan masentunut oppilas
Mielenterveydellinen aines oppilaan ohjauksessa
Hyvä oppilaanohjaus - oppilaan näkökulma
Opettajien oppilasmielikuvat
Yläkoululaisten hyvinvointi   : Yhteisöpedagogi edistämässä henkistä turvallisuutta koulussa
"Välillä on vähän tylsää, kun ne on silleen aika helppoja" : lahjakkaiden kuudesluokkalaisten oppilaiden opetus ja oppiminen: opettajien ja oppilaiden käsityksiä
Lukumummi ja -vaari -toiminnan vaikutus oppilaiden lukemissujuvuuteen, lukemismotivaatioon ja lukemisen määrään
Ensimmäisen luokan oppilaiden suhtautuminen väkivaltaan
Lapset arvioijina ja osallisina koulun arjessa : oppilaiden arviointikäsityksiä etsimässä
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Erityislukiot sosiaalisen uusintamisen prosessissa
Kohti laskennallisen ajattelun osaamista : oppilaiden laaja-alaisen osaamisen edistäminen ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön vahvistaminen
Koulupihan merkitys alakoulun oppilaille : lapsen ja ympäristön vastavuoroisen suhteen analyysi
Kansakoulun ja oppikoulun oppilaiden työaika
LPP-menetelmä lukivaikeuksisen oppilaan alkuopettamisessa 1-3-luokilla
Elämänmakuisia henkilökuvia : Kalevan pitkäaikaisella kirjoittaja-avustajalla Arto Kiurulla on taito löytää jutun juuret ventovierailta ihmisiltä
Oppilasarviointi musiikkiopistossa : oppilaiden kokemuksia Sibelius-opiston arviointikäytänteistä
Syömishäiriöitä sairastaneiden opiskelijoiden kokemuksia koululiikunnasta ja kouluyhteisöstä
Härmän seudun nuorten tyytyväisyys kouluruokaan ja havainnointi ruokailutilanteessa : Case: Kauhavan ruokapalvelut
Ostopäätösprosessi STS Vaihto-oppilasohjelmasta
Painonhallinnan ohjaus 9. luokkalaisille
Peruskoulun 4.-luokkalaisten kouluasenteet : sosiaalisen aseman, sukupuolen ja luokan koon yhteys kouluasenteisiin
Oppilaan toiveet ja kokemukset liikunnanopetuksessa
Kun opettajat olivat siivolla
Kertomuksia opettajien toimijuuden mahdollisuuksista ja rajoituksista aggressiivisesti käyttäytyvien oppilaiden kohtaamisissa
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Vertaileva tutkimus erään poikakoululuokan oppilaiden, heidän vanhempiensa ja luokanvalvojansa toiveminäkuvista
Paluun kulttuurishokki, Case STS Vaihto-oppilasohjelmat
Oikomishoito ja kiusaaminen : kyselytutkimus kuopiolaisen koulun oppilaille
Tutkimus Seinäjoen lukion kirjaston käytöstä
Oppilaan toverisuosion, sosiaalisten taitojen ja käyttäytymisen yhteys oppilaan ja opettajan väliseen suhteeseen
Kiusaamisen monet kasvot : Erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden näkökulmasta tarkasteltuna
Turvallinen opettaja : 6.-luokkalaisten näkemyksiä
Pedagogisesti poikkeavan oppilaan integraatio yleisopetusryhmään luokanopettajan näkökulmasta
Todistus arvioinnin tehtävien toteuttajana : oppilaiden ja opettajien ajatuksia nykyisistä todistuspohjista, niiden merkityksestä ja merkintätavoista
Oppilaan oikeusturva ja muutoksenhakukeinot hallintoa hajautettaessa
OKI - oppilaiden kouluun kiinnittyminen yläkoulussa
Tekstiilityötunnin palaute oppilaan kokemana
Orimattilan emäntäkoulun johtaja Fanny Syrén (myöh. Syrjänne) ja vasemmalla koulun oppilas Kaino Attila 1890-luvun lopulla
Jyväskylän seminaari 50-vuotias
"On ihan erilaista olla luokassa, jossa on koiria" : pienryhmän opettajan ja oppilaiden kokemuksia koira-avusteisesta pedagogiikasta
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Erityistä tukea saavan oppilaan käsitys ihanteellisesta oppijasta
Liikkuvat koulut opinnäytteissä : tuloksia pilottivaiheen pro graduista
Opettajan vaihdoksen syistä ja seurauksista
Suorapuheisen lääkärin sisällä asuu lauluntekijä
Veteen piirretty viiva eli kuka oikeastaan onkaan erityisopetuksen oppilas?
"Muut auttavat minua kun olen pulassa ja minä autan muita kun he ovat pulassa" : oppilaiden välisistä vuorovaikutussuhteista
Peruskoulun ala-asteen 3.-4. ja 5.-6.-luokan oppilaiden suhtautumisesta koululiikuntaan ja kilpailuihin koululiikunnassa sekä heidän suoriutumismotivaatiostaan
Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä ja huonosta käytöksestä
Peruskoulun kuudesluokkalaisen alisuoriutujan minäkäsitys ja kausaaliattribuutiot
Oppilasnäkökulmaista iloa ja innostusta kouluun hyvinvoinnin vahvistamiseksi
Aggression käsittely opettajan työssä : Perehdytysaineisto uudelle opettajalle
Yhdessä mutta erillään : kahden erilaisen koulun yhdistyminen oppilaiden ja opettajien kokemana
Siipien kantamat
Oppilasasuntolassa
Oppilaiden käsityksiä yrittäjyydestä ja yrittäjäopetuksesta : tapaustutkimus Teuvan kunnan peruskoulun yläasteella toteeutetusta yrittäjyyskasvatuskokeilusta
Tarkkailuluokka
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa : perusraportti kyselystä 7.-9. vuosiluokkien kouluille
Enemmän iloa oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden lukutaito sekä matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainväliset PIRLS- ja TIMSS-tutkimukset Suomessa
Oppilaiden käsitys motivaatiostaan teknisissä töissä, ja sen yhteys itsearviointiin
Koululaisia ryhmäkuvassa
Kyläkoulun arki oppilaan ja opettajan näkökulmasta : Tapaustutkimus Jokivarren koulusta
Perinteet pidetään pyhinä : Teuvo Pakkalan koulun musiikkiluokkalaiset tulkitsevat Pieni sydän kiirehdi -laulun Kalevan lukijoille
Lasten arki ja ajankäyttö hyvinvointia tukemassa : Kyselytutkimus Reisjärven peruskoulun 5.-6.-luokkalaisille
Kuurojen ja viittomakielisten oppilaiden lukumäärä ja opetusjärjestelyt : selvitys lukuvuoden 2013–2014 tilanteesta
Neljännen luokan oppilaiden näkemyksiä opettajan toiminnan syistä opetustapahtumassa
Millainen minä olen ja miten viihdyn koulussa : Viidesluokkalaisten kylä- ja kaupunkikoululaisten minäkuvia
Yläasteelle siirtyvien maahanmuuttajaoppilaiden koulumenestys Portti-kokeella arvioituna
Pallopeli käynnissä Kuivannon koulun pihalla
Niemistön kansakoulun väkeä
Oppilaiden fyysinen aktiivisuus
Emäntäkoulun oppilaita ja opettajia 1914-1915
Orimattilan emäntäkoulun oppilaat ja opettajat 1915-1916
Peruskoulun liikunnanopettajien kokemuksia liikunnallisesti lahjakkaasta oppijasta inklusiivisessa liikunnan opetuksessa
Opettajien kokemuksia erilaisen oppilaan kohtaamisesta. - Siellä mahtuu niin monenlaista housunkuluttajaa sinne sakkiin
Tunne- ja vuorovaikutustaitoja Yhteispelillä : opettajien ja rehtoreiden käsityksiä Yhteispelin tuomista muutoksista oppilaiden toimintaan
Arjen monet kielet : kielten merkitys maahanmuuttajataustaisille oppilaille
Ylikylän vanhan koulun oppilastapaaminen 12.07.2008
Keskusammattikouluun ilmoittautuminen
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Interventiosuuntautunut toimintatutkimus peruskoulun ala-asteen pienluokan oppilaiden tarkkaavaisuuden kehittämisestä Feuersteinin menetelmän avulla
Tiivistelmä (s. 3).
Eri menetelmät oppilaiden itsetunnon mittaamisessa
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa
Marttilan kansakoulun oppilaita
Autistinen oppilas yleisopetuksessa : tapaustutkimus autistisesta oppilaasta peruskoulun 3. luokalla
Luokkahuone viihtyisänä oppimistilana
Opas matkalle Liikkuvaksi kouluksi
Tilastoa ja huomioita oppilaiden muistista
Koulusopeutuminen : lakkautettujen varsinaisten kansakoulujen oppilaiden sopeutuminen uudessa kouluympäristössä
Kirkonkylän kansakoulun opettajat ja oppilaat 1903
Olisinko se minä? Tarkkailuluokalle siirretyn oppilaan tukitoimista ennen yläastetta
"Olen voinut puhua monelle ihmiselle" : Oppilaiden kokemuksia sosiaalisista suhteista koulussa
"Nykyinen opetus on tylsää" : alakoulun oppilaiden käsityksiä koulusta
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
Neljäs- ja kuudesluokkalaisten suhtautuminen kiroiluun, myöhästelyyn ja valehteluun
Oppilaiden ja opettajien kokemuksia joustavasta perusopetuksesta
"Liikuntatunneista tulee kivempia jos itse saa vaikuttaa niihin!" : viidesluokkalaisten kokemuksia osallisuudesta koululiikunnassa
Lapset kertovat : opettaja huomioi vai huomioiko?
Koulukuva Pukkilasta
Emäntäkoulun oppilaat lukuvuodelta 1918-1919
Uskomuksia ionisoivasta säteilystä ja sumukammion käyttö opetuksessa
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Oppilaan oikeudet Suomessa
"Taitaa olla vika niin syvällä luonteessa" : opettajien antamat merkitykset internetin keskustelupalstoilla oppilaiden ei-toivotulle käyttäytymiselle
Luovaa yhteistyötä ja oppilaskeskeistä päätöksentekoa : etnografinen tutkimus koulunäytelmän rakentumisesta
Opettajat luokittelijoina: peruskoulun päättöluokkalaisten jakautuminen kulttuurisiin oppilasryhmiin
Tutkimus Pirkanmaan ammattikoulusta päässeistä oppilaista
Työpäiväkirjakokeilu peruskoulun yläasteen teknisen työn oppilasarvioinnin tukena
”Parasta on, kun saa ettii pääsiäismunia koulusta!” : Savonlinnan Taidelukion opiskelijoiden kokemuksia oppilaskunnan toiminnasta
Taide meille ja heti! : opas koulujen maahanmuuttajaryhmien ja kulttuuritoimijoiden yhteistyöhön
Öljylampun aikaa Orimattilan emäntäkoulussa 1896
Yrityskylä ja yrittäjyyskasvatus pirkanmaalaisessa viitekehyksessä
Batman ja Prinsessa Ruusunen : ensimmäisen luokan oppilaiden sankari-ja sukupuolikäsitykset
Kaakkuri valmistautuu YK-kokoukseen
Opettajan johtajuus monimuotoistuvassa koulumaailmassa
Sanallinen arviointi osana oppilasarviointia
"Erittäin heikko, eikä viitsi yrittää kunnolla" : ongelmalliset oppilaat opettajien kuvaamina 1968-1991
Auneksen koulun päättäjäiset
Orimattilan kotitalousopiston tyttöjä maataloustöiden lomassa tauolla 1919 tai 1920
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kokemukset kouluun sopeutumisestaan ja erityisopetuksen roolista koulunkäynnissään
Oppilaan etu uhkaa unohtua : suurkoulussa pitää huolehtia siitä, että eri-ikäisille tehdään itsenäiset tilat
TePa-terveyspaja : toiminnallinen projekti Mäntykankaan alakoulun 6-luokkalaisille
Käkisalmen yhteiskoulu - yhteislyseo 1892-1944
Koulun mahdollisuudet vaikuttaa oppilaan itsetuntoon : opetushenkilöstön käsityksiä oppilaiden itsetunnosta ja siihen vaikuttamisesta
"Tipulan" tyttöjä koulunpenkillä : Lappeenrannan tyttölyseolaisten koulu-ura vuosina 1939-1955
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Lahjakas oppilas luokassa : tapaustutkimus matematiikan opetuksesta salamamenetelmällä
Kouluhyvinvointi kuudesluokkalaisten eläytymistarinoissa
"Anelin, rohkaisin, uhkailin, kiristin, pakotin, huusin, silitin.." : oppilaiden ei-toivottuun käyttäytymiseen liittyvien toimintatapojen ja syytulkintojen sisällönanalyysi opettajien kirjoittamien kertomusten pohjalta
Koulupäivän liikunnallistamista edistävät kokeilut ja oppilaiden osallisuus Täydellisen liikuntakuukauden aikana Mikkelissä 2014
Sopeutumattoman oppilaan tulevaisuuteen orientoituminen erityiskoulun yläasteella
Rakkaat vanhemmat? : perheen merkityksestä erityisluokan oppilaalle
Emäntäkoulun oppilaita 1910-luvulla
Lyseosta taideteollisuuden huipulle : Heikki Orvolan töissä on musiikkia, kuvataidetta ja kaukomaitakin
Alakylän koulun 50-vuotisjuhla
Seiskaluokat metsässä : Ryhmäyttäminen osana Kotimäen yläkoulun ja Kaarinan nuorisopalveluiden yhteistoimintaa
Korjausliikkeitä: haastavasti käyttäytyvän oppilaan koulupolkua tukemassa
Runebergin jalkojen juuressa
Omaura-oppilaan maailmankuva ja tulevaisuusorientaatio
Harrastamisen yhteys ensimmäisen luokan oppilaiden oppijaminäkuvaan
Peruskoulun luokkakoolla ei ole selvää yhteyttä oppilaiden osaamiseen
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Marttilan kansakoulu ja kansalaiskoulu
Opettajan ja oppilaan välisten ymmärryksen ongelmien ratkaiseminen kielellisesti epäsymmetrisissä vuorovaikutustilanteissa
Kouluorkesteri
Emotionaalisen minäkuvan yhteys ryhmäsuhteisiin ja kouluminäkuvaan 4-6-luokkalaisilla oppilailla
Oppilaiden koulussa kokema stressi ja sen lähteet
Peruskoulun toisen luokan oppilaan itsearvioinnin realistisuus
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Lyseon VIII luokka 1961
Musiikkiluokkalaisen muotokuva : musiikki- ja normaaliluokkalaisten koti- ja kulttuuritaustan vertailua Kotkan kaupungin Rauhalan ala-asteella
Voisiko minusta tai sinusta tulla luokan paras? : Peruskoulun 2., 4. ja 6. luokan oppilaiden käsityksiä kyvykkyydestä ja sen muunneltavuudesta
Oppilaiden itsearvioinnin toteuttaminen Lapin yliopiston harjoittelukoulussa
Ylioppilaaksi 1901
Yläasteen kouluruokailu 2003 : selvitys peruskoulun 7-9 -luokkien oppilaiden kouluruokailusta
Talouskoulun vappumyyjäiset 1963
YFU uutiset
"Nyt huomio tännepäin!" : opettajien puuttuminen oppilaiden ei-toivottuun käyttäytymiseen alkuopetuksen tehtävänantotilanteissa
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
"Ei voi aivan pelkästään luokkakuvan ja tikkataulun perusteella antaa numeroita" : kuudennen luokan oppilaiden ja heidän liikunnanopettajiensa käsityksiä ja kokemuksia liikunnan oppilasarvioinnista
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Oppilaiden asennoituminen materiaalien kierrätykseen ja uusiokäyttöön yhdeksännen luokan teknisessä työssä maaseudulla ja kaupungissa
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Ammattikoululaisen informaatio- ja vaikutuslähteet ammattikouluun haussa ja linjavalinnassa sekä tyytyväisyys opintolinjaan
Pirkanmaan huoltajien tietoisuus peruskoulun lainsäädännössä annetuista oppilaan koulunkäyntiä koskevista oikeuksista ja velvollisuuksista
Argumentaatio fysiikan simulaatio- ja oppilastyöopetuksessa
"Ei tartte tehdä mitään muuta kuin istua pulpetilla" : etnografinen tutkimus oppilaan ja opettajan välisistä valtasuhteista
Opettajan ja oppilaan välisen suhteen yhteys oppilaan kouluun sitoutumisessa
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Oppilas- ja perusopetusryhmien määrät syksyllä 1994
Tyttöluokka opettajineen
Kansakoulun vuoroluku ja oppilaat : kokeellinen tutkimus kiinteän aamu- ja iltavuorojärjestelmän vaikutuksesta oppilaitten käyttäytymiseen = The shift system elementary school classes and the pupils : an experimental study of the influence of a fixed system of morning and afternoon shifts in schools on the beharior of pupils
Tarkkailuluokkalaisten kotitaustoista
Kankaan koulussa vuonna 1884
Uudet säännökset ja oppilaan oikeusasema yleissivistävässä koulussa
Luokanopettajien asenteet poikkeavien oppilaiden yksilöintegraatioon yleisopetuksessa
Suomuja Silmiltä! : Yhteisöllinen näkökulma pedagogiseen hyvinvointiin ja oppilashuoltotyön keinoihin sen lisääjänä.
Lukemisvaikeuksien ilmeneminen suomalaisilla 3.-6.-luokkalaisilla oppilailla
"Yhtälailla lahjakkaat oppilaat tarvis sitä opettajaa siinä" : luokanopettajien käsityksiä lahjakkaista oppilaista ja lahjakkaiden oppilaiden opettamisesta
Tiivistelmä.
Virheet paluuoppilaiden kirjoitelmissa
Läheisyys ja uhka koulukotioppilaiden mielikuvissa
Koulukuvia Kanteleelta
Vaasan lukio : lukiolaiselämäkerrat 1844-1872
Koulutyö oppilaiden itsensä arvioimana : tapaustutkimus Oulun Normaalikoulun 5-6 B-luokassa toteutetusta oppilaiden itearvioinnista lukuvuotena 1991-1992
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Koulumusiikin merkitys maahanmuuttajaoppilaiden sopeutumisessa suomalaiseen kouluun ja yhteiskuntaan
Siipien kantamat : romaani
Mikä motivoi? : oppilaiden ajatuksia oppivälineiden käytöstä koulussa
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Matkalla parempaan tulevaisuuteen : neljös-ja kuudesluokkalaisten ympäristöasenteet ja niiden yhteys ympäristökasvatukseen
Viihtyisä oppimisympäristö erään kuudennen luokan oppilaiden silmin
Oppilaan oikeusturvasta yleisissä ammatikouluissa
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
EMU-oppilaiden kouluminäkäsitys
Neiti Teittinen tyttöjen kanssa pikkukeittiössä
Esi- ja peruskouluopetus
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010-2012 loppuraportti
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Kouluruokailua Niemistön koulussa
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Niinikosken koulu
Tarkkailukouluun siirrettyjen oppilaiden negatiivisiksi arvioidut piirteet ja sosiaalinen tausta
Tampereen kaupungin tarkkailuluokkien oppilasaines vuosina 1947-67, oppilaiden sosiaalinen tausta ja myöhemmät vaiheet
Kauppaoppilaitoksen väkeä Ilkassa
Ammattitaitoisen oppilaan roolin määrittyminen peruskoulun aikana oppilaiden kokemana
Yhdeksäsluokkalaisten oppilaiden mielipiteitä ja näkemyksiä liikunnan numeroarvioinnista
Yhteistoiminnallisen ja opettajajohtoisen luokan oppilaiden sosiaaliset taidot ja pienryhmätyöskentely
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen peruskoulussa : oppilashuoltotyöryhmien jäsenten kokemuksia
Opettajien kokemuksia perusopetukseen valmistavasta opetuksesta turvapaikanhakijaoppilaiden kanssa
Yhdessä luotua : tutkimus autismin kirjon vuorovaikutuksesta peruskoulun kontekstissa
Eri arviointimenetelmistä saadun palautteen yhteys oppilaan itsearviointitaitoon
Oppilaat koulun tilassa : oppilaan tilan tarkastelu tilan käytön ja aktiivisuuden näkökulmasta
Lahden ammatillisen kurssikeskuksen oppilasrekrytoinnin ja oppilaiden työhön sijoittumisen alueellinen ulottuvuus 1990-luvun alussa
Ylioppilas 1904
Peruskoulunsa päättövaiheessa olevien sopeutumattomien oppilaiden tulevaisuuteen suuntautuminen
Työ sulle, läppäri mulle
Käsityötunti Orimattilan kotitalousopistossa keväällä 1951
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Suomen CDG-mallia kehittämässä : oppilaiden kokemukset oppijakeskeisestä liikunnanopetusinterventiosta
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen peruskoulussa: oppilashuoltotyöryhmien jäsenten kokemuksia
Villiviini kypsyi ammattikirjailijaksi
Lapuan oppikoulut 75 v. : 1904 - 1979
Avoin opetus ja sen vertailu normaaliopetukseen koulumotivaation ja koulusaavutusten suhteen
Oppilaiden tehtävää välttävän strategian yhteydet sosiaalisiin ja akateemisiin taitoihin sekä ohjaussuhteeseen
Kolmasluokkalaisten oppilaiden matematiikan taitojen, tehtäväorientaation ja minäkäsityksen väliset yhteydet
Lapsen ja vanhemman välinen kiintymyssuhde kouluitsetunnon, koulumenestyksen ja opettajasuhteen selittäjänä
Tutkiva oppiminen kemian opetuksessa : mahdollisuudet tukea oppimista ja opiskelua
Oppilaiden tavoitteet ja koulumotivaatio : 6 -luokkalaisten tavoitteiden yhteys koulumotivaatioon
Perheväkivalta on ajankohtainen ja yhteiskunnallinen ilmiö, jota voidaan pitää sosiaalisena ongelmana. Perheväkivaltaa kokeneen lapsen varhainen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen on tärkeää lapsen kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin edistämisen kannalta. Lapset viettävät suuren osan ajastaan koulussa, joten koulun henkilökunnalla tulisi olla valmiuksia tunnistaa ja puuttua lapsen elämässä tapahtuvaan perheväkivaltaan. Saimme aiheen tutkimuksellemme Kouluhyvinvointihankkeesta, joka toteutetaan Oulun seudulla. Kuvailemme oppilashuoltotyöryhmien jäsenten yksilöllisiä kokemuksia perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistamisesta ja tilanteeseen puuttumisesta peruskoulussa. Kuvailimme myös oppilashuoltotyöryhmien kehittämistarpeita perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistamiseen ja hänen tilanteeseensa puuttumiseen. Kouluhyvinvointihanke voi hyödyntää tutkimuksen tuloksia kehittämistyössään. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kahden peruskoulun oppilashuoltotyöryhmien jäseniltä avoimilla ryhmähaastatteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimuksemme tietoperusta koostuu aiemmista tutkimuksista, tutkimuskirjallisuudesta sekä sosiaali- ja terveysalan kirjallisuudesta. Tutkimukseen osallistuvien kokemukset perheväkivallasta olivat yksilöllisiä, mutta yhteistä niille oli, että perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttumien peruskoulussa koettiin haasteelliseksi. Tämä johtuu osaksi siitä, että aika- ja muita resursseja ei koettu olevan tarpeeksi oppilaan yksilölliseen kohtaamiseen. Perheväkivalta ajateltiin myös perheen yksityiseksi asiaksi, johon on vaikea puuttua ulkopuolelta. Tuloksista kävi ilmi, että koulun henkilökunta koki työyhteisön tuen ja yhteistyön merkityksen perheväkivaltatilanteissa tärkeäksi. Haastateltavien mukaan tarvittaisiin lisää koulutusta ja toimintamalleja ja – periaatteita perheväkivaltatilanteissa toimimiseen.
Yhteiskoulun ylin luokka
Oppijalähtöistä pedagogiikkaa etsimään : kahdeksannen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Aurinkorannan suomalainen koulu ja sen oppilaat : tutkimus oppilaiden sopeutumisesta kouluun ja sen lähiympäristöön
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
"Näitä tilanteita tulee elämässä muutenki, et näihin pitää vaan tottua" : opettajien kokemuksia opettajan ja oppilaan välisestä konfliktista
Ford Cortina on soittajalle rakas : Esko Granroth on ajanut keikoille samalla autolla kohta puoli vuotta
Aamukokouksia ja Ilon pedagogiikkaa : tutkimus toimijuuden muodoista opettajan ja oppilaiden välisissä keskusteluissa Halmeniemen vapaassa kyläkoulussa keväällä 2007
Peruskoulun ala-asteen häiriöoppilaan kuvailua : tapaustutkimus opettajien nimeämistä häiriöoppilaista
"Mitä tehää?" : oppilas aloitteentekijänä luokkahuoneessa
Hakemisen pakkoa, tiedonmuruja ja itseymmärrystä : nuorten koulutusvalinnat ja oppilaanohjaus
Tiivistelmä.
Utajärven oppilasmäärä laskee sadalla vuoteen 2009.
Kiltteys koulussa. Kiltin oppilaan omakuva sekä hänen kokemuksiaan ja arvioitaan vuorovaikutuksesta opettajan ja hänen itsensä välillä
Ymmärryksen etsintää oppimisongelmien kohtaamiseen : teoreettista tulkintaa ja käytännön havaintoja oppimisvaikeuksien ilmenemisestä, luonteesta ja auttamismahdollisuuksista
Oppilaiden ja opettajan vuorovaikutuksessa rakentuvat keskustelut ja asemoinnit oppilaskeskeisillä matematiikan oppitunneilla
Montessorimenetelmän tarkastelua tavallisessa peruskoululuokassa : yksi tapa etsiä opettajuutta ja mallia erilaiselle opetukselle
Oppilaiden käsityksiä luokanopettajastaan : sosiaalisten representaatioiden tarkastelua fenomenografisesti
Oppilaan minäkäsitys 3.-6.-luokalla : vertailututkimus peruskoulussa ja mukautetussa opetuksessa
Orimattilan kotitalousopiston lastenkodin lapsia opiskelijatyttöjen sylissä 1950-luvulla
Kun oppi- ja kansakoulut syntyivät Kokkolan koulujen historiaa 2
Lastentarhanopettaja lapsen aktiivisen oppimisen tukijana
Puutarhatöitä Orimattilan kotitalousopiston pihapiirissä 1920-luvulla
Tunteella laulaminen : emootioiden ilmaiseminen laulaessa seitsemännen luokan musiikintunnilla
Hymy herkässä koululaisilla : jälleennäkemisen riemu valtasi lakkautetun Nuutilan kansakoulun oppilaat Vaalan Säräisniemellä
"Se ei ole aivan mikä tahansa ihmissuhde" : luokanopettajien, oppilaiden ja vanhempien näkemyksiä pedagogisessa suhteessa ilmenevästä kiintymyksestä
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Matkalla kouluun : peruskoululaisten koulumatkat ja aktiivisten kulkutapojen edistäminen
Masennus painaa koululaisia : puolet Oulun lukiolaisista pitää koulutyön määrää liian suurena
Vanhimman lyseolaisen luokkakuva
Esikoulutoiminnasta ja sen vaikutuksista lapsen kehitykseen
Terveyttä edistävä näkökulma ja lasten toiveet iltapäiväkerhojen toimintaa ohjaamaan
Oppilasmäärä kunnittain
Opettajien tulkinnat kouluun kiinnittymisestä
Betoni lähinnä sydäntä
Tyttölyseon pihassa
Opetuksen eriyttäminen yläkoulun liikuntatunneilla : liikunnanopettajan sekä motorisesti heikon ja passiivisesti toimintaan osallistuvan oppilaan näkemyksiä
