http://www.yso.fi/onto/yso/p8133 matkailukohteet
matkailukohteet matkailukohteet matkakohteet
Matkailukohteen verkkosivustot tiedonhankinnan välineenä
Pirkanmaan ja Ideaparkin vetovoima bussimatkailukohteena bussiyritysten sekä incoming-matkatoimistojen näkökulmasta
Opas Aurinkorannikolle matkustaville lapsiperheille
Fiktiivinen matkaopas
Suomalaisesta ruoasta saa elämyksiä : 50-vuotias
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Plassi tarjolla puukaupunkien ketjuun : matkailijoita ohjataan alueelle hannunvaakunaopastein ja nettisivuin
Varkaus: Tehdaskaupunki sekä matkakohde : vertailussa mukana Kuopion kaupunki ja Mikkelin kaupunki
Katsaus Turun saariston matkailuun
Pyöräretkelle Pidisjärven rantaan Nivalaan
Lapin joulumatkailutuotteen elinkaari : concorde-lennoista laajamittaiseen joulumatkailuun
Talvimaa sijoittuu suojaiseen paikkaan
Heinäveden matkailun vetovoimatekijät
Tapion matkassa Saarenmaalle
Matkalehti
Provence ja Ranskan Riviera
Logbook : vuosikatsaus 2009
Museo siirtyy Ainolasta nahkatehtaaseen : Pohjois-Pohjanmaan museon muutto tyhjentää suojellun rakennuksen Ainolan puistossa
Tapion matkassa Keski-Viroon : Järvamaa ja Raplamaa
Kivikauden ihminen hiihti ja söi hyvin : Kierikissä kovista pakkasista ei tiedetty 5000 vuotta sitten mitään
Bulgarian seuramatkan valintaan vaikuttavat tekijät
Myllytullista elämyskortteli : työryhmä esittää yhteistä mallia taidemuseolle, Ainolan museolle ja Tietomaalle
Matkakohteena Taiźe : motiivit ja matkan anti
Esitutkimus brändi-identiteetistä: tapaus jäänmurtaja Sampo
Tosiasioita ja tarinoita Jämsän matkailu- ja luontokohteista : pikahakemisto matkailun parissa työskenteleville
Thaimaan poliittisen poikkeustilan (22.5.2014-1.4.2015) vaikutukset Pattayan turismiin elinkeinoharjoittajien näkökulmasta
Escurial kiirehtii talvi- ja EU-kuntoon
Tiede, taide ja viihde yhteen : Tietomaa ja museot saman katon alle Oulun Myllytullissa houkuttamaan kävijöitä
Kasarmintielle silta tai tunneli : Myllytulliin Pohjois-Suomen suurin matkailun vetonaula
Finlandia : vuosikirja 1918.
Autolla Norjaan
Turistit kiinni tervaan
Esteetön Praha : opas liikuntarajoitteiselle turistille
Petäjäveden vanha kirkko talvimatkailun kentässä
Matkailuopasteisiin laaja uudistus
Uudenmaan Järvikeskus vetovoimaisena ryhmämatkailukohteena?
Matkailu kotimaassa.fi : Helsinki
Kierikki-into leimahti 10 vuotta sitten : historiakäsitys on mullistunut kaivausten myötä
Pori matkailukohteena sekä matkailijaselvitys
Maaseutumatkailuyrityksen asiakasprofiili ja asiakkaiden matkustusmotiivit : Labby-Kaarnaranta
Koitelin koskialue uusiutuu juhannukseksi
Yksivuotias Tietomaa
Etelä-Afrikka suosituin
Meri ja puutalot kiehtovat
Ylivieskan matkailun kehittäminen  : Esimerkkinä Tampere
Pääosassa Kiiminkijoki : Koitelin koskia pääsee3 nyt ihailemaan yökunnissa
Matkailuyrityksen palvelun laatu ja markkinointikanavat venäläisten matkailijoiden näkökulmasta
Ookko nää ritti, viihykkö nää Oulusa? : brittimatkailijat Oulussa kesällä 2014
Koiteliin majoitus- ja kokoustiloja
Matkakohteena Brasilia
Kolmessa tunnissa 450 kävijää JukuJukuMaassa
Kauppakeskus Elon asiakkaiden matkailijaprofiili
Ihmeiden kirja
Suomen talven matkailuvetovoima venäläisestä näkökulmasta, vuoden 1999 ''The winner takes it all''- kyselyn valossa
Asiakassegmenttinä lapsiperheet : Case Sokos Hotel Tahkovuori
Alueellisten matkailuorganisaatioiden kehittämistyöryhmän mietintö
Kuopio matkailun näkökulmasta
Katse maisemaan sillä silmällä
Oulu esillä Hampurissa
Uuden perhematkailukeskuksen kehittäminen : Lapset tutkimusryhmänä
Ellivuori : leikekuori
Suomeen saapuvien espanjalaisten ja  saksalaisten matkailijoiden  kuluttajakäyttäytyminen ja kulttuuriset  erityispiirteet
Tuulten saarella : matka kelttien ja kertojien Irlantiin
Kierikkikeskus palkittiin Brysselissä
Hailuodossa on nyt nostetta : vuoden matkailukohde on ehdolla myös vuoden retkikohteeksi
Tässä sen salaisuus : Särkkä-fiilis vetää turisteja
Paikat kuntoon ja markkinoimaan : vanhasta keskustasta Plassista puuhataan Kalajoelle uusvanhaa matkailuvalttia
Tietomaa jäämässä Myllytuliin
Lapsiperheen matkakäsikirja
Kiiminkijoki matkailujoki
Nallikarista Pohjolan Riviera : uudenkarhean Nallikarin voimakkaimmin kasvava käyttäjätyhmä on venäläiset matkailijat
Kuusamolaista jylhyyttä etelärannikolla
Argentiina matkakohteena : pesokolikon kaksi puolta
Suomalainen matkailun historian tutkimus
Kaupunkimatkailun tarjoamat mahdollisuudet kulttuurikorttelille : case Fortuna-kortteli Turussa
Kettinkisafari
Turun kaupungin matkailukohteet ja niiden attraktio
Matkailijan Neuvostoliitto : käsikirja Neuvostoliittoon matkustaville
Autostadt : volkkarin kotikaupungin megahitti yllättää
Pärskettä Koitelin kuohuissa : luontomatkailijat tarjoavat uusia palveluja
Taidetta Tietomaan seinään
Jokiluonnon tietokeskus suunnitteille
Synkkä matkailu: Teemallisten tuotekokonaisuuksien kysyntä kotimaisten ja kansainvälisten matkailijoiden keskuudessa
Kalla kiehtoo maakrapua
Raahen saaristoon ääniopastuspalvelua
Tapion matkassa Pärnuun
Lohjan alueen matkailun asukaslähtöinen kehittäminen
Kun varjot pitenevät
Matkailu kotimaassa.fi : Espoo
Kivikautinen kylä rapistui rahan puutteessa : avustus mahdollistaa Kierikin korjaustyöt ja samalla puututaan rakennusvirheisiin
Matkailukohteen viestinnällinen muotoilu kävijähallinnan osana: Kartoitus Suomenlinnan tekstimaisemista
Palvelukohteiden seudullinen opastussuunnitelma : Etelä-Pohjanmaa
Kiimingin Koitelinkosken virkistyskäyttö selkiytyy
Otantatutkimus Imatran Valtionhotellin asiakasrakenteesta ja matkailukohteen valintaan vaikuttavista tekijöistä marras- joulukuussa 1971
Vihreiden arvojen vaikutus matkailijoiden ostopäätökseen Rukan ja Kuusamon alueella
Nallikarin ranta-alueen yleissuunnitelma : maisema-arvot ja luonnonolosuhteet huomioiva virkistysrannan suunnittelu
Marjanimen ylpeys antoi odottaa itseään
Oulu mielii Pohjolan pääkuapungiksi : uusi matkailun markkinointiyhtiö kasaa koko seudun parhaat palat yhteen
Talvimaa laajeni alueelliseksi : linnoituksen lisäksi tapahtuma on Särkkien kaikissa yrityksissä
Suomalaisten asenteet kotimaisia eläinmatkailukohteita kohtaan
Hiljaisuudesta hakutuloksiin : Rakitnikan kylän matkailuinfrastruktuurin ja viestinnän kehittäminen
Vaarin mylly pyörii jo keskipisteessä : Piippolan Vaarilla on nyt talo
Raahelaisetkin löytäneet saaristonsa : vuoden retkikohteeksi valittuun raahen saaristoon tehdään risteilyjä ja melotaan ahkerasti
Markkinointisuunnitelma Luontokeskus Petolalle
Lapin ihmeet
Etelä-Ruotsin ja Tanskan parhaat matkailukohteet : 118 kohdevinkkiä Ruotsista ja Tanskasta
Matkalla Grönlannissa : käsityksiä ja kokemuksia Grönlannista matkakohteena
Hiihtokeskusten kohdekuvat vertailussa : tapaus: Saariselkä, Levi, Ylläs, Ruka ja Pyhä-Luosto
Lomalaiset painivat tieteen kanssa : norjalaiset näkyvät Hietasaaren lomakohteissa
Tapion matkassa Tarttoon
Matkailijan valmismatkatietämys ja motiivit kohdevalintaan
Hiljaisuuden markkinat
Koiteliin matkailukeskus : aluekokonaisuuden kustannukset noin 15 miljoonaa euroa
Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimus 2010
Tervetuloa Pikisaareenkin : Turkansaaren ulkomuseo ja Hailuoto ovat kiinnostaneet tänä kesänä turisteja yllättävän paljon
Taidemuseo ja Tietomaa yhteen : Oulu voisi profiloitua ennakkoluulottomasti teknologiataiteen näyttämöksi
Satuhahmo-yrityksen toiminnan kehittäminen
Kiinan matka
Helsinki suomalaisten perhematkailukohteena
Etelä-Karjalan talvimatkailun nykytilanne ja kehittämisehdotuksia
Näkyvyyttä matkailukohteen palveluille viikko-ohjelman avulla : Lahti Travel Oy
Raatesalmi henkii entistä aikaa : tilan rakennusten kunnostuksissa on säilytetty niiden alkuperäinen ilme
Myynninedistämiskierroksen suunnittelu ja toteutus Herra Hakkaraisen talolle
Opinnäytetyö oli toimeksianto Lohjan matkailupalvelukeskukselta. Opinnäytetyö pohjautui käynnissä olleeseen Uudenmaan Järvikeskus -hankkeeseen, jota johti Länsi-Uudenmaan vesi- ja ympäristö ry. Hankkeen toteutuessa Uudenmaan Järvikeskus tarjoaisi Lohjalla matkailua ja virkistyskäyttöä palvelevan perhepuiston sekä merkittävän vesi- ja ympäristöosaamisen ja palveluiden keskuksen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mahdollisen Uudenmaan Järvikeskus -matkailukohteen, kiinnostavuutta ryhmämatkailua edustavien tahojen osalta. Tavoitteena oli myös selvittää Lohjan matkailun tunnettuutta ja vetovoimasuutta.    Tutkielmassa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kysely, joka sisälsi kymmenen avointa kysymystä. Kyselyn muodoksi valittiin verkkokysely. Kyselyt lähettiin marraskuussa 2009. Kyselyyn valittiin toimeksiantajan päättämät ryhmämatkailuun suuntautuneet matkatoimistot ja liikenneyhtiöt ympäri Suomea sekä Lohjan Tytyrin kaivosmuseossa vuonna 2009 vierailleet koululaisryhmät. Näiden valintojen takana oli ajatuksena saada vastauksia ryhmämatkailun näkökannalta. Kyselyitä lähetettiin 32 matkatoimistolle, seitsemälle liikenneyhtiölle sekä 29 koululle eli yhteensä 68 kyselyä. Tutkimuksen kysymykset mietittiin yhdessä sekä toimeksiantajan että hankesuunnittelijan kanssa. Vastausprosenteiksi saatiin matkatoimistojen ja liikenneyhtiöiden osalta 61,5 prosenttia. Koulujen osalta vastausprosentti jäi vain 13,8 prosenttiin.    Tuloksista ilmeni Uudenmaan Järvikeskuksen kiinnostavan ryhmämatkailua edustavia tahoja ja moni matkatoimisto olisi valmis tarjoamaan kohdetta asiakkailleen. Järvikeskuksesta ja sen palveluista haluttiin kuitenkin saada enemmän tietoa. Mielipiteet Lohjan kiinnostavuudesta matkailualueena ja tiedot kaupungin matkailupalveluista, jakautuivat melko tasaisesti kahtia. Esimerkiksi 57,1 prosenttia matkatoimistoista ja liikenneyhtiöistä eivät kokeneet Lohjaa kiinnostavaksi ryhmämatkailualueeksi, kun vuorostaan 42,9 prosenttia olivat kiinnostuneita kaupungista. Lohjaa ei koettu kiinnostavaksi alueeksi, koska esimerkiksi sen sijainti koettiin joko liian kaukaiseksi tai läheiseksi.    Johtopäätökseksi voitiin todeta, että ryhmämatkailijoiden kiinnostavuuden saavuttamiseksi Lohjan matkailutoimijoiden tulisi panostaa alueen ja matkailukohteiden tunnettuuden parantamiseen sekä vetovoimaisuuden lisäämiseen.
Rukan kävelykylä rakenteille ensi vuonna : Kuusamon kaupunginhallitus päätti aloittaa tarjouskilpailun tonttien luovuttamiseksi
Jouluisia tarinoita Savutuvassa - venäläismatkailijoiden mielipiteitä draamaopastuksesta ja museokaupasta Kuopion museossa
Olympos : unohdettu kylä
ATLAS-vuosikonferenssi 2008 Brightonin kesässä
Leirikouluun maaseudulle? : Case Kanniston kotieläintila
Kestävän matkailukohteen kehittäminen : raportti Sustainable Destination Development -seminaarista
Matkailijat maantieteellisen tutkimuksen kohteena : matkailijatyyppien ja kohdealueiden suhde ja muutos
Perämerellä piilee oma Galapagos : pikkusaarten matkailuarvo jäänyt hyödyntämättä
Rokua herää kesään : Geopark-status tuo alueelle Suomen kovimman seikkailukilpailunkin
Suomenlinnan matkailu sai yhteisen strategian
Australiaan kohdistuvan matkapaketin tuotteistaminen ja kohdetieto-oppaiden kehittäminen matkatoimisto Kaleva Travelille
Kuntien suuret matkailuhankkeet : matkailukohteiden yleistyminen, kehittyminen ja menestyminen Suomessa 1980-1988
Saariston menestys herätti raahelaiset : Tarmo Kokkola: Nyt halutaan tehdä asioita kaupungin hyväksi, ja nimenomaan yhdessä
Matkustusmotiivit ja matkakohteen valinta
Pieni on kaunista Alavieskassa
Tietomaan ukset auki
Viihdettä kiviseltä kaudelta : Kierikkikeskuksen markkinat tutustutti ajan aktiviteetteihin
Etelä-Vietnam moottoripyörällä : Matkasuunnitelma kiertoajelulle
Design matkailullisena vetovoimatekijänä - kilpailija-analyysi Helsingistä ja Kööpenhaminasta matkailukohteina
Karpathos-matkakohteen imago
Suomalaisten talvilomakohteen valintaa ohjaavia tekijöitä
Maailman ihmeet : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä. I ja II osa
Kulttuuria, kiitos! : kartoitus Tampereen maksuttomasta kulttuuritarjonnasta ja esitteen suunnittelu
Ruka vetää itäturisteja : venäläismatkailijoita tulee Kuusamoon jo alkukaudesta
Kulttuuriperintöä tuotteistetaan matkailuvaltiksi Rokuan alueella
Onko matkailumaa Slovenia mahdollinen Balkanilla?
Kotiliesi 10/2002
Asiakastyytyväisyys ja kaupunkibrändin näkyvyys Helsinki-Vantaan lentoaseman matkailuneuvonnassa
Riihimäen seutukunnan matkailullinen vetovoima ja imago
Hiekkasärkille kohoaa lumilinna : Kemin vetonaulasta mallia talvituristien viihdyttämiseksi Kalajoella
Synkkä turismi - kuolemaa ja katastrofeja
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Matkakohteena Tytyrin kaivosmuseo
Palanen villiä länttä Suokylällä
Kalifornian matkailutarjonta 1930-luvun lopulla American Guide Series -opaskirjojen valossa
Brändi-identiteetin vahvistuminen Etelä-Pohjanmaan matkailun kärkituotteistossa
Maailman ihmeet : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä. III ja IV osa
Kierikinhovi aloittaa Kierikissä
Sankarimatkailijan Penza ja Mordva
Suomen matkailu : Helsinki
Dubaihin suuntautuva matkailu
Elämyksien pimeä eksotiikka : Äärikokemus
Kivikauden arki esittäytyy Yli-Iissä : parin viikon aikana Kierikkiin on tutustunut liki 4 000 kävijää
Matkailun asema Raisiossa
Saimaa-geopark sai kolme uutta kohdetta : kaikkiaan Saimaalta on löytynyt yli sata geologisesti merkittävää kohdetta. Saimaa halutaan osaksi Unescon verkostoa
Savonlinna kulttuurimatkailukohteena : tarkastelussa matkailijoiden mielikuvat ja kokemukset kesäkaupungista
Pirkanmaan matkailuesite. 2006, Pirkanmaa : elämyksiä vuoden ympäri
Matkailu kotimaassa.fi : kotimaan matkailun erikoislehti
Suomen matkailumaakuva päämarkkinamaissa : yhteenveto
Golf potkaisi vauhtia visioihin : Virpiniemestä kehittyy viidessä vuodessa monipuolinen matkailukeidas
Katinkullan osakkaiden vaihtohalukkuus ja vaihtoon vaikuttavia tekijöitä
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2006
Tuliruukki 2013 - tapahtuman järjestäminen ja uusien kävijäryhmien saavuttaminen sen avulla
Hämeenlinna matkailukaupunkina - edellytyksistä ja mukanaolijoista
Perhematkailun kehittäminen Kuopion alueella matkailupuiston avulla : Matkailu- ja ravitsemisalan yritykset tutkimusryhmänä
MeriTeijo Ski & Action lähimatkailukohteena
Struven ketju : maapallon mittanauha
Uusi elämä matkailuyrittäjänä : hollantilaiset Coen Koenders ja Dirkje Koenders-Peters harppasivat Kierikkiin
Teemapuiston tarjonta lapsiperheille : case: Naantalin Muumimaailma
Unelmien kautta Lappiin : kuvia ja matkatarinoita kaukomaisemasta
Aurinkoa, massaturismia ja värikästä kulttuuria : Suomalaisten nuorten mielikuvia Espanjasta matkailumaana
Suosta tehdään matkakohde : kosteikkoluonto vetää vaeltajia, luontokuvaajia ja lintuharrastajia
Nuorten kesää Kalajoen heikoilla : uutuussarja kertoo supisuomalaisen lomakohteen elämästä ja viidestä nuoresta
SantaPark Oy:n asiakastyytyväisyyskysely
Tervakin hyödynnetty matkailussa
Hanko matkailukaupunkina
Unescon maailmanperintökohde Verlan puuhiomo ja pahvitehdas
Tapion matkassa Viljandiin ja Mulgimaalle
Messuilla on tunnelmaa : Kävijähallinta-analyysi Suomen Kädentaidot 2014 -messuista
Sammallahdenmäki
Argentiina matkakohteena - pesokolikon kaksi puolta
Asiakkaiden ehdolla eteenpäin : yhä useammassa luontoyrityksessä on opittu bisneksen pelisäännöt
ENSIN OLI MERI : Raahen matkailun historia vuosina 1649 - 2009
Rokuaa hiotaan Geopark-kuntoon : herkkää hiekkakangasmaastoa on suojeltava kulumiselta
Tarvitaan yöpaikka ja ohjelmaa : Hailuodossa mietitään, miten saarelle houkuteltaisiin lisää matkailijoita
Nousevan auringon maan kansalaiset Naantalin auringossa
Ohjelmapalveluja Suomessa 1982.
Rokuan matkailun ekokehittämiseen 700 000 euroa
Suomenlinna Huomenna Kevät 2011- Strategiasta käytäntöön
Vanhassa Raumassa eletään maailmanperinnöstä
Yliopistohenkilökunnan eurooppakuva matkustuspreferenssien mukaan
100 matkailukohdetta : suomen rannikko ja saaristomeri. (pieni koko)
Raahen matkailu sai arvokkaan imagotyökalun : Raahen saaristolle ylivoimainen voitto Vuoden retkikohde 2016 -kilpailussa
Luonto halutaan tuottamaan
Raatesalmen ilme kirkastuu : historiallista tilaa entisöidään maltilla matkailupalveluille
Luontomatkailijan napakymppi : Jos kaihdat räminää ja räiskettä, mutta arvostat luontoa ja omatoimisuutta, Kierikki on sinun paikkasi
Autolla Baltiaan ja Koillis-Puolaan
Valitut palat : Vantaa
Tiivistelmä.
Kylmäpihlajan majakka matkailijoiden silmin : Asiakastyytyväisyyskysely kesällä 2009
Kyläseura mallina suurseuroille : Lamminahon Ahto työllistää 20 henkilöä Honkavuoren kehittämishankkeessa
Hiekkasärkät saavat lisää vetovoimaa : kaavamuutos tuo ydinalueelle lisää palveluja : ehjää dyynimaisemaa olisi jäätävä
Ensimmäinen askel kohti matkailukohteeksi kehittymistä: Matkailupaketit Kauppakeskus Puuvillalle
Aitoja asioita
Ulkosuomalaisten vapaa-ajanmatkailu Suomessa
Jääkausi vie Rokualle : maailman pohjoisin Geopark vetää teemallaan elämysten etsijöitä ja oppijoita
Tutkimus norjalaisista matkailijoista Oulussa kesällä 2013
Pieniä matkakohteita löytyy lähikunnistakin : Oulun ympäristön valtteina luonto ja maalaukset helvetistä
Traveller : CWT Kaleva Travelin asiakaslehti
Rokuasta Geopark : Jääkausi-teema ja Unesco-status voivat olla pystyvä pyydys
Pohjois-Pohjanmaan palvelukohteiden maakunnallinen opastussuunnitelma
Matkailukohteet yhdelle kartalle : Oulunkaaren vetonauloista yllättyivät matkailureitin tekijätkin
Internet ja WWW matkailumarkkinoinnin työvälineinä : matkailusivujen rakentaminen Valkeakosken kaupungille sekä kyselytutkimus kaupungin matkailutoimiston asiakkaille
Turkansaari kärsii väkikadosta : Tietomaa kasvattaa kävijämääriään tasaisesti
