http://www.yso.fi/onto/yso/p813 kansanedustuslaitokset
kansanedustuslaitokset kansanedustuslaitokset
Puolueet Pohjoismaiden parlamenteissa
Ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Kirjat
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Yksi- vaiko kaksikamarinen eduskunta? : 1905
Eduskunta = Riksdagen. 1995, Vuoden 1995 varsinaisilla valtiopäivillä = 1995 års lagtima riksdag
Eduskunta skotlantilaisesta ja pohjoismaisesta näkökulmasta : esitelmä valtiotieteen yhdistyksen tutkimuksen päivillä Turun yliopistossa 16. tammikuuta 2003
V. 1907 Valtiopäivät : Asiakirjat. 4
Jarrutuskeskustelut Suomen eduskunnassa itsenäisyyden aikana
Laman vaikutus Suomen kehitysyhteistyöhön : eduskunnassa käydyt kehitysyhteistyökeskustelut 1991 - 1994
Valtiontilintarkastajat informaation tuottajina eduskunnalle
Kansanedustajan työ ja arki
Ne ensimmäiset naiset
Valtiopäiväjärjestys, 1K
Eduskunnan kanslian tasa-arvo- ja yhdenvertaisuussuunnitelma 2010-2011
Eduskuntatyön rationalisoimisesta Suomessa : Valtiotieteellisen Yhdistyksen kokouksessa 4.4.1949 pidetty esitelmä
Porvoon Valtiopäivät vuonna 1809
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Tasavallan presidentin oikeus hajottaa eduskunta
Vastaus puhemiehen jäähyväispuheeseen
"Mihail Sergejevitsh, minä vetoan" : kansanedustajien kongressissa neuvostokansa puhui suunsa puhtaaksi
Eduskunta tiennäyttäjänä integraation kansallisessa valmistelussa
Kansanedustuslaitoksen uudistuksen merkitys ja toteuttaminen : Yksikamarisen eduskunnan 50-vuotisjuhlassa 23.5.1957
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 7, Itsenäisyyden ajan eduskunta 1919-1938
Tasavallan Presidentin puhe Parlamenttienvälisen liiton Euroopan yhteistyö- ja turvallisuuskonferenssin avajaistilaisuudessa 26.1.1973 = speech by the President of the Republic at the opening of the Interparliamentary conference on European cooperation and security 26.1.1973
Yksikamarinen eduskunta
Suomen eduskuntaryhmien koheesio : vuosien 1948-1951 vaalikaudella ja vuoden 1954 valtiopäivillä
Politisoiva ja epäpolitisoiva patriotismin retoriikka 1860-luvun Ruotsin valtiopäiväreformikeskustelussa
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 8, [Itsenäisyyden ajan eduskunta
Neuvostoliiton korkeimman neuvoston ja liittotasavaltojen korkeimpien neuvostojen pysyvät valiokunnat
Eduskunnassa vaalikaudella 1970 - 1971 tehdyt lakialoitteen & niiden reaalisuus
Eduskuntalaitokset eri maissa : lyhyt esitys
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 9. osa, Eduskunnan valitseminen 1907-1963
Kansanedustuslaitos koalitio- ja valtasuhderakenteena : koalitioteoreettisia tutkimuksia
Interinstitutionaalinen konflikti Yhdysvaltain ulkopolitiikassa : tapaus Kiina
Rinnakkaisaloitteen asema ja käyttö : valtiopäiväjärjestyksen 32 *:n tulkintaa
Suomen eduskunta
76. parlamenttienvälisen konferenssin Buenos Airesissa lokakuussa 1986 hyväksymät päätöslauselmat
Eduskunta = Riksdagen. 1997, Vuoden 1997 varsinaisilla valtiopäivillä = 1997 års lagtima riksdag
Suomen eduskuntatalo
Puolueet pohjoismaiden parlamentissa
Eduskunta = Riksdagen. 1994, Vuoden 1994 varsinaisilla valtiopäivillä = 1994 års lagtima riksdag
Perustuslakivaliokunnan toiminta viimeaikaista käytäntöä silmälläpitäen : Valtiotieteellisen yhdistyksen kokouksessa 25.2.1954 pidetty esitelmä
Valtionpäämiehen ja eduskunnan puhemiehen pitämät puheet valtiopäivien virallisissa avajaisissa ja päättäjäisissä yksikamarisen eduskunnan aikana
Eduskunnan sisäisten työtapojen kehittäminen toisen maailmansodan jälkeen
Kaksikymmentä vuotta Suomen itsenäisyyttä : katsaus eduskunnan toimintaan vuodesta 1917 vuoteen 1937
Valtiontalouden keskipitkän aikavälin suunnittelu (KTS) ja eduskunnan toimivalta
Tietohallintoyksikön organisointityöryhmän muistio
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 6, Eduskunnan aseman muuttuminen 1917-1919
Eduskunnasta puhekunnaksi? Parlamentarismi retorisena politiikkana : katsauksia ja keskustelua
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 4, [Säätyedustuslaitoksen kokoonpano, työmuodot ja valtuudet
Suurlähetystön lautaset
Suomen eduskunta 100 vuotta 9 : Sivistyksen ja tiedon Suomi
Suomen kansanedustuslaitoksen seitsemän vuosisataa
Yksi- vaiko kaksikamarinen eduskunta?
Eduskunnan muuttuva asema
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 1, Suomen kansanedustuksen vaiheet 1850-luvun puoliväliin
Pohjoismaiset parlamentaarikot päivällisellä : Puhemies pohjoismaiselle parlamenttivaltuuskunnalle Helsingissä 16.6.1949
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 4. osa
Eduskunta = Riksdagen. Vuoden 1993 varsinaisilla valtiopäivillä = 1993 års lagtima riksdag
Valiokunnat lähikuvassa
Valiokuntien koostumus 1960- ja 1970-luvuilla
Naisten poliittinen rekrytoituminen vuoden 1995 eduskuntavaaleissa ja niiden ehdokasasettelussa
Suomen valtiopäiväasiakirjat
Eduskunnan kirjasto
Eduskunta : johdanto
Eduskunnan budjettialoiteoikeus ja ehdolliset määrärahat
Maanpuolustus ja eduskunta : eduskuntaryhmien kannanotot ja koheesio maanpuolustuskysymyksissä Paasikiven-Kekkosen kaudella 1945-1978
Mikä vei eduskunnan hajottamiseen
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Espanjaan 10.-14.12.1978] : Tasavallan Presidentin puhe Espanjan parlamentissa 12.12.1978
Eduskunnan kalenteri vuoden 1991 varsinaisilla valtiopäivillä = Riksdagens kalender vid 1991 års lagtima riksdag
Suomen työtätekevälle kansalle! : sosialidemokratisen puolueen jäsenille, kannattajille ja valitsijoille
Suomen kansanedustuslaitoksen historia : Eduskunnan historiakomitea: Olavi Salervo, Pentti Renvall (päätoim.)... 10, Eduskunnan järjestys- ja työmuodot 1907-1963
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 2, [Säätyedustuslaitos 1850-luvun puolivälistä 1870-luvun loppuun
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Rajua rationalisointia
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 6. osa
Eduskuntamuistio
Kansanvalta koetuksella
Keisarillisen Suomen hallituskonseljin ja senaatin puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1809-1909 : biograafisia tietoja
Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Eduskunnan kirjasto 2002 : perustettu 1872 : eduskunnan kirjasto avoimena ja julkisena tiedonvälittäjänä
Onko tulevaisuus tilapäistä : eduskunta äänesti tulevaisuusvaliokunnan vakinaistamisen puolesta
Punainen viiva : "Että koneisto tajuaisi tarpeemme"
Juridiikkaa ja muotoja eduskuntatyössä
Suomen eduskunta..
Istuntoviikko : viikkokatsaus
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Suomen eduskunnan ulkoasiainvaliokunta
Suomen eduskunta 100 vuotta : 11 : Kansainvälinen eduskunta
Määräenemmistösäännökset ja eduskuntapuolueiden valtasuhteet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Suomen kansanedustuslaitos vuodesta 1945 : kansanedustajien aseman professionalisoituminen
Sanankäytön sallivuuden muuttuminen eduskunnassa
Englannin vaalit
Eduskunnan hallitukseen kohdistamat VJ 36 ja 37 §:ien mukaiset valvontakeinot sekä niiden käytöstä ja vaikutuksesta
Sivistyksen ja tiedon Suomi
Kansanedustuksen ongelmia ja näkökulmia
Murrosajoilta : muistoja ja kokemuksia. Vihko 1.
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
Valiokuntalaitos, suuri valiokunta, Eduskunnan täysistunto
80. parlamenttienvälisen konferenssin Sofiassa syyskuussa 1988 hyväksymät päätöslauselmat
Suomen eduskunta 100 vuotta 3 : kansanvalta koetuksella
Valtiopäivät 1979 : avajaispuhe
Eduskunta sekä oikeudenkäyttö ja lainvalvonta
Kunnallisvaalit. 1996 ; Europarlamenttivaalit. 1996
Täysistunto : ennakkokatsaus
Eduskuntaryhmien muodollinen ja todellinen päätöksentekoasema Suomessa
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Tunisiaan 3.-10.10.1965 : Tasavallan Presidentin puhe Tunisian kansalliskokoukselle 4.10.1965
Lainsäädäntöaloite, valtioneuvosto ja eduskunta - tutkielma aloiteoikeuden vaikutuksesta ylimpien valtioelinten välisiin suhteisiin
Suomen eduskunta : Helsingissä 23.5.1957
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 9. osa
Suomen eduskunta 100 vuotta 8 : eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 1.osa, Suomen kansanedustuksen vaiheet 1850-luvun puoliväliin
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. [4:1]
Presidentin vallan taustaa
[Kirjat]
Uudet kasvot ja vanhat parrat : kuvia ja kuvauksia eduskunnan lapsuuden ajoilta
Suomen eduskunta 100 vuotta 6 / Miten eduskunta toimii
Eduskunnan virastoihin kohdistamasta ohjauksesta
Miten eduskunta toimii
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 6. osa, Eduskunnan aseman muuttuminen 1917-1919
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Eräitä näkökohtia eduskuntatyöstä
Eduskunnan palkkavaltuuskunta
Eduskunta ja edustajat : kritiikkiä ja itsekritiikkiä
Eduskunnassa muuttuneet hallituksen lakiesitykset : tutkimus vuosina 1975 - 1982 kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalta annetuista eduskunnassa muuttuneista hallituksen lakiesityksistä
Kansainvälinen eduskunta
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 5, [Edustuslaitoksen uudistus
Tulevaisuusvaliokunta luo polkuja menestykseen
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
"Vapautusta eduskuntatyöstä saavat..." : tilastollinen ja normatiivinen tarkastelu valtiopäiviltä 1970-1998
Eräitä perustietoja perustuslakivaliokunnan jäsenistöstä vv. 1907-1969 valtiopäivillä
Eduskunnan kansliatoimikunnan tehtävät, asema ja vastuu
Norjan kansaneduskunta : muutamia muistiinpanoja
Eduskunta = Riksdagen. 1996, Vuoden 1996 varsinaisilla valtiopäivillä = 1996 års lagtima riksdag
Suomen eduskunta 100 vuotta : 5 : Kansanedustajan työ ja arki
Suomen eduskunta : tausta, toiminta, rakennus
Eduskunnan takuulla ja hoidossa : tutkimus Suomen pankin ja eduskunnan välisistä suhteista
Eduskunta = Riksdagen. 1998, Vuoden 1998 varsinaisilla valtiopäivillä = 1998 års lagtima riksdag
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1958-1961
Porvoon valtiopäivät -symposiumi 1989 = Borgå lantdag -symposiet 1989 : 1809-1989
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. [10:1]
Suomen eduskunta 100 vuotta 2 : Eduskunnan muuttuva asema
Kysymys valtiopäiväjärjestyksen muuttamisesta : Pääministeri eduskunnassa 10.4.1951
