http://www.yso.fi/onto/yso/p8130 tukioppilaat
tukioppilaat tukioppilaat
Tehostettu tuki ja oppimisvaikeuksien ennaltaehkäisyn ideaalimalli esiopetuksessa : oppilashuollon asiantuntijoiden käsityksiä
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Kirkonkylän ala-asteella aloitellaan tukioppilastoimintaa
Tutor luo lukion yhteishenkeä
Tiivistelmä: Nuorten taiteilua yläasteella : apupyörinä tukioppilaat.
Selvä elämä -ohjelma : loppuraportti
Vertaistuen avulla koulukiusaaminen kuriin
Terve minä : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaali itsetuntemuksesta
Tukioppilaiden mielipiteitä ja kokemuksia tukioppilastoiminnasta Pohjois-Karjalan peruskoulujen 8. luokilla
Tukioppilastoiminta
Sosiaaliset suhteet ja sosiaalinen kompetenssi 3.-4. luokkalaisilla
"Meillä on unelma" - tukioppilaat kiusaamista vähentämässä
30 vuotta vertaistukea, tapahtumia ja uusia kavereita: Tukaritoiminta ehkäisee ongelmia jo ennakolta
Tukiverkkoja nuorille : tukiverkkoja nuorille -projekti, loppuraportti
"Pidä tosiystävästä kiinni molemmin käsin!"
"Meillä on hyvä yhteyshenki" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piirin tukioppilastoiminnan koulutusten arviointi
Ivalossa kohotetaan luokkahenkeä
Tukioppilaat hoitavat koulun ihmissuhteita
Selvästi hyvä kouluttaja : opas tukioppilaalle
ESY-tukiluokka : projektin toiminta ja moniammatillinen yhteistyö
Kelloaaria
Sytyttävä kokemus : tukioppilastoiminnan käynnistämisestä ammatillisissa oppilaitoksissa
Houkutuksille sanottava EI!
Opettajien kokemuksia maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kokonaisvaltaisesta tukemisesta
Koulukiusaamiseen puuttuminen : kohti tehokkaita toimintamalleja
Terve minä : tukioppilastoiminnan materiaali itsetuntemuksesta
Hyvää koulua! : koulurauha julistetaan 15. kerran
Onko Frendi-koulutuksissa kaikki kohdallaan? : koulutukseen osallistuneiden itsearvostuksen suhde kokemuksiin koulutuksista
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Tukioppilas tukee, opastaa ja auttaa
Erityistä tukea tarvitsevan nuoren siirtymävaihe ammattikoulutuksesta työelämään
Tukioppilastoiminnalla on merkitystä
Että jokaisella olisi koulussa mahdollisimman hyvä olla : tukioppilaat kavereina kavereiden joukossa
Osallisuus ja tukioppilastoiminta : Haagan peruskoulun Manuva-ryhmässä
Tukioppilastapaaminen Festan kylkiäisenä
MLL auttaa arjessa
Tukioppilastoiminta : koulun rauhankasvatusta tässä ja nyt
Eväitä ekalle luokalle. Tapaustutkimus varhaisen puuttumisen merkityksestä lapsen koulupolulla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tukioppilastoiminnan vaikutukset koettuun kouluviihtyvyyteen
Tukioppilastoiminta yläasteella ja lukiossa : tutkimus tukioppilastoiminnan yhteyksistä koulun ilmapiiriin ja kummiluokkalaisten sopeutumiseen
Tukioppilastoiminta tutkimusten valossa
Kerho käyntiin : tukioppilas mediakerhon apuohjaajana
Nuorten taiteilua yläasteella : apupyörinä tukioppilaat
Tukioppilaan koulutuskansio
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Tiivistelmä: Oppilaasta tukioppilaaksi -  Tutkimus nuoren kasvun mahdollisuudesta tukioppilaskurssin pyörteissä.
Oulun Kastellin ja Rantsilan peruskoulun yläasteen oppilaiden mielipiteitä ja käsityksiä tukioppilastoiminnasta
Tutorin turvin lukio alkuun
...ettei kukaan jää yksin : ...så ingen blir ensam
Hyvä mieli : kehittämishanke nuorten positiivisen mielenterveyden edistämiseksi kouluympäristössä
Tukioppilaskoulutuksen suunnittelu ja toteutus Kivirannan koulun ala-asteella
Tukioppilastoimintaa 25 vuotta
Tenetin koulun varhaisen tuen kehittäminen
Ettei kukaan jää yksin : viisi videota koulukiusaamisesta
Lapselle selvä elämä 2007 : tukioppilasohjaajan aineisto
Tukari välittää : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaali erilaisuuden arvostamisesta
Maikkulan yläasteella on kiusaaminen kielletty
Vertaisuuden voimaa : Tukioppilastoiminta koulun yhteisöllisyyden  ja oppilaiden osallisuuden tukijana. Arviointitutkimuksen loppuraportti
Selvästi hauskinta : tukioppilaan koulutusaineisto ala-asteen päihdetunteja varten
Tutortoiminta lukiossa
Tukioppilastoiminnan opas
Tukioppilaiden peruskoulutusmalli
Onko FRENDI-koulutuksissa kaikki kohdallaan? : koulutukseenosallistuneiden itsearvostuksen suhde kokemuksiin koulutuksista
Hyvinvointi haussa: kolme näkökulmaa yhteistyöhön
Näkövammainen oppilas perusopetuksen käsitöissä : opettajan kokemuksia
Rinnalla kulkien yläkouluun
Nujakointi näkyy, nälviminen ei
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Tukioppilastoiminta 30 vuotta : tukari on luokan luottohenkilö
Läksyjen tekoon neuvoja verkossa : Kuusamon lukiolaisia ohjaamassa peruskoululaisia
Tiedon rinnalle lisää tunnetta : tukioppilastoiminta Suomessa
Tunteella : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaali tunteista ja niiden ilmaisemisesta
Tukioppilas osana koulun sosiaalista kasvatusta : kartoitus tukioppilaiden toimenkuvasta ja kokemuksista Turun kouluissa
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Opiskelijahuollon selkiyttäminen Bovallius-ammattiopistossa
"Kaikille kaveri"  : Tukioppilastoiminta kaverisuhteiden tukena Sinetän koulussa
Tukioppilas ystävänä : tukioppilastoiminta sosiaalisia taitoja kehittävänä toimintana
After Eighteen -kannustepalkinnot : tukarit huhkivat niin koulussa kuin vapaa-ajalla
Sosiaalinen tuki, huolenpito ja terveys
Puhutaan ja sovitaan : koulusovittelun perusteita ja käytäntöä
Oppilaasta tukioppilaaksi : Tutkimus nuoren kasvun mahdollisuudesta tukioppilaskurssin pyörteissä
Tukioppilastoiminta : tiedustelu tukioppilaiden mielipiteistä
Tukioppilaan koulutusopas
Tiivistelmä:Erityistä tukea tarvitsevan nuoren siirtymävaihe ammattikoulutuksesta työelämään.
Voima virtaa : menetelmämateriaali osallisuudesta tukioppilastoimintaan ja MLL:n nuorisotyöhön
Kaikille kaveri : opas nuorten yksinäisyyden ehkäisemiseen
Selviytyminen koulusurmien jälkeen : teoriapohjaisen psykososiaalisen tuen ja kiintymyssuhteen merkitys toipumiselle
Tiivistelmä: Osallisuus ja tukioppilastoiminta : Haagan peruskoulun Manuva-ryhmässä.
Yhdysoppilaiden mielipieteitä ja kokemuksia yhdysoppilastoiminnasta Espoon peruskoulujen yhdeksänsillä luokilla
Koulumaailman ongelmat pysyneet ennallaan
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaan kokemuksia joukkoon kuulumisen tunteesta kahdessa erilaisessa koulukontekstissa
Välittävät vertaiset : tukioppilastoiminta oppilashuollon apuna
Tukioppilaat välittävät selvän elämän iloa
Erityisen tuen oppijan asema ja paikka yläkoulussa - oma vai määrätty?
Yhdenvertaisuus nuorten keskuudessa : Malli MLL:n tukioppilaiden yhdenvertaisuuskoulutukseen
Annilta syntyvät iltapäiväkerhon eväät
Kiusanteosta toveruuteen : kouluväkivallan torjuntatapoja
Tukioppilaan minäkäsitys ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Elämää Touretten oireyhtymän kanssa
Älä selitä, vaan sovita : vertaissovittelu osaksi Puropellon koulun seuraamusjärjestelmää
Tukioppilaat mukana Nuorten Eurooppa -ohjelmassa
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
OLISIKO SE YKSI AIKUINEN KORVAPARI LISÄÄ : Rauman kaupungin perusopetuksen vuosiluokkien 1- 6 ja varhaiskasvatuksen päiväkotien sosiaaliohjauksen kehittämisehdotus
Tukioppilastoiminnan käsikirja
Selvitys oppilashuollosta ja sen toteutumisesta Lapin läänin oppilaitoksissa lukuvuonna 1991-1992
Peruskoulun tukioppilaiden suhtautuminen päihteisiin Lahdessa
Mediakasvatus : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaalit
Tiivistelmä.
Huomaan : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaali koulukiusaamisen ehkäisyyn
Pirkkalan peruskoululaisten mielipiteitä tukioppilastoiminnasta
Tukioppilaista, heidän tehtävistään ja kokemuksistaan tukioppilastoiminnassa
Tukioppilastoiminta vastauksena koululaitoksen tavoitteisiin, tehtäviin ja sisältöihin
