http://www.yso.fi/onto/yso/p8141 sotilasvala
sotilasvala sotilasvala
Keski-Suomen maanpuolustusjuhla Kannonkoskella lauantaina 9.8.2014
Maanpuolustusjuhla keräsi yleisöä
Sotilasvala ja puolueet
Porin Prikaati : saapumiserä II/2008
Oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
Tankki palaa! : sotanovelleja vuosilta 1940-1944
Kolmen joukko-osaston vala kruunasi maanpuolustusjuhlan
Itsenäisyys, mitä se on? : sotilasvalan merkitys rauhan aikana kansallisessa laittomuuden tilassa
Sotilasvalatilaisuus Isojoella 24.8.2007
"Toistakaa saneluni mukaan" : minä lupaan ja vakuutan
Sotilasvala Nurmossa
Kannonkosken maanpuolustusjuhlassa aurinkoa ja yleisöryntäys
28. Keski-Suomen maanpuolustusjuhla Keuruulla
Saattaako Suomen nuorukainen wannoa uuden sotilaswalan?
Lentosotakoulun viimeinen sotilasvala
Vala ja velvoite : näkökulmia sotilasperinteeseen III
Muutama sana Oulun tarkk'ampuja-komppanialle walan wannoisa Oulun kirkosa 28. päiwänä elokuuta w. 1854.
Sotilasvala Teuvalla 2012.
"Minä lupaan ja vakuutan" : Jääkäriprikaatin sotilasvala kajahti Kempeleessä
Hyvästi, hevoseni
Kuullos pyhä vala - viimeisen kerran kesällä
Kolme vuosikymmentä ortodoksisia valahartauksia Kainuun prikaatissa
Uusi sotilasvala
Ei enää mitään mortteja : sotilasvala kajahti komeasti Raahessa
Sotilasvalalla isänmaan puolustajaksi : Raahe täyttyi sotilasväestä
Walan-formulairi ala-upsereille, kapraleille ja sotamiehille Suomen sotawäessä
Juhlavasti Jämsässä : Keski-Suomen maanpuolustusjuhla 8.8
Arvot ja velvollisuudet isänmaan puolustuksessa
Hyvästi hevoseni
Isänmaallisella juhlamielellä
Varusmiehen peruskoulutuskauden työkirja
Arvot, valat ja velvoitteet
Sotilaan pyhät hetket
Lipponen: varuskunnan lakkauttaminen vaikuttaa myönteisesti : Pohjan prikaatin viimeinen vala
Yleinen palvelusohjesääntö (YLPALVO)
Markku Mylly sotilasvalan esilukijana
Vannottuna paras
