http://www.yso.fi/onto/yso/p8144 taidemuseot
taidemuseot taidemuseot
Draama siltana taiteeseen : draaman käyttö taidemuseossa : esimerkkinä Lapuan taidemuseon Tommi Toijan näyttelyyn toteutettu draamaprojekti lapualaiselle koululuokalle
Museon remontti lykkääntyy : ensi vuoden näyttelyohjelmaa kootaan Oulun taidemuseossa kovalla kiireellä
Sara Hildénin taidemuseo : Ulkomaiset maalaukset, piirustukset ja veistokset
Ainoa on ainutlaatuinen : paikallisuus ja yksilöllisyys korostuvat museokaupan tuotevalikoimassa
Taideteosten luettelointiohje
Taidemuseo taideteoksen aiheena ja materiaalina : tapausesimerkkinä Hannele Rantalan ja Elina Salorannan teos Taidemuseo. Materiaaliluettelo
Kolmas otos Sepon kokoelmasta
Keuruun taidemuseon harkittu visuaalinen identiteetti
Vilho Lammen teokset palasivat kotiin : Oulun taidemuseon saama lahjoituskokoelma tuo uutta tietoa taiteilijan elämästä ja maalauksista
Ateneum : Valtion taidemuseon museojulkaisu
Vuosikymmenten taidemikstuura : taidemuseossa voi kurkistaa otokseen Eino Snellmanin kotikokoelmasta
Pakettiauto vai kuvataidetta : taidehankintoihin varattujen määrärahojen käyttö kummastuttaa Oulussa
Ovesta sisään avoimin askelin : Jos olet tähän mennessä ohittanut taidenäyttelyt, pysähdypä hetkeksi ; Kahden uuden näyttelyn viikonloppu
Hunninko : taide
Esittelykooste tekee tehtävänsä
Pekka Teräsalmi lahjoitti Lammen teoksia museolle
Sydämellisesti sinun : Gustaf ja Gösta
Museopolku Raumalta Ouluun : Taina Myllyharju haluaa jämäköittää Oulun taidemuseon profiilia ja kokoelmapolitiikalle kirjallisen ohjeistuksen
Hyttinen virnistää vinosti elämälle : puolankalais-oululaisen taitelijan töistä komea näyttely Kajaanin taidemuseossa
Ateneum : Valtion taidemuseon vuosijulkaisu = The Finnish National Gallery Bulletin 1993
Hämeenlinnan taidemuseo - aluetaidemuseo 1989
Elämänvirta : Varkauden kaupungin taidekokoelma
Porilaislapset viihtyvät taidemuseossa : Tietokoneetkin tulevat tutuiksi museossa
Myllytullista elämyskortteli : työryhmä esittää yhteistä mallia taidemuseolle, Ainolan museolle ja Tietomaalle
Lahjakas naismaalari ja hänen tehdaskuvansa
Herkkää tanssia ja raakaa rehellisyyttä
Lähes 50000 tiiltä seiniin : Oulun taidemuseon remontti panee kosteusongelmat kuntoon
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Oulun taidemuseon korjaus syö rahaa : johtaja Taina Myllyharju aikoo lähteä virkavapaalle Englantiin
Kasarmintielle silta tai tunneli : Myllytulliin Pohjois-Suomen suurin matkailun vetonaula
Antellin kokoelmat. 1, Maalaukset ja veistokset
Concordia : Valtion taidemuseo tiedottaa
Taiteilijat houkuttelevat Myllyharjua
Aistikaaos: - taidemuseon ja opettajankoulutuksen museopedagogisen yhteistyön kehittäminen saavutettavuuden edistämiseksi
Ateneum : Valtion taidemuseon vuosijulkaisu = The Finnish National Gallery Bulletin 1995
Kulttuuriperintö ja oppiminen
Palvelumuotoilun mahdollisuudet taidemuseossa. Case: Willa MAC
Museo, joka on olemassa vain kirjaimina
Mistä tilat Oulun taidemuseolle?
von Hausenin taulun taivas kirkastumassa
Renlundin kokoelmat parhaat Vaasan pohjoispuolella
Kokoelmien synnyistä
Tuleeko nykytaiteen museosta megapaja vai marmoripalatsi?
Kuopion taidemuseon Toivolan kokoelman vanha eurooppalainen taide
Taidemuseon katto kuntoon : suurempi remontti kahden vuoden päästä sulkeemuseon kuukausiksi
Iho muodostaa kartan = Pelle forma mappa = Skin forms map
Kertomuksia Eremitaasista
Männikkö valtaa taidemuseon : näyttely on palkitun valokuvataiteilijan ensimmäinen iso retrospektiivi kotikaupungissa
Nykykulttuuri hukuttaa käsityöt : kuvanveistäjä Minna Kangasmaa pohtii töissään isoäidin perintöä
Napakka organisaattori : viikon profiili: Elina Vieru
Maalaukset = Paintings
Kuka kuvassa? : muotokuva mainostaa pian Oulussa alkavaa näyttelyä
Jauhiaisen museo odottaa jo purkamistaan : kolmen seurakunnallisen rakennuksen kokonaisuus katoaa Kiimingin Jaarantieltä ensi vuoden loppuun mennessä ; Galleria esittelee parhaat teokset
Neljä nokkeluutta
Kuvioita : objektin ja arabeskin välissä = Patterns : between object and arabesque
Perinteisiä Bella Donnia
Viipurin kaupungin taidemuseo : luettelo 1931.
Taiteen ei tarvitse olla turhanaikaista : Harri Raasakka suunnitteli ekologisen ympäristötaideteoksen
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Maailman taideaarteita. 2, British museum : Lontoo
Porin taidemuseo, täydellinen elämys
Helsingin taidemuseo.fi
Gösta Stenmanin kotiinpaluu
Perehdytyksen suunnittelu ja järjestäminen
Suru lähti työnteolla : Irma Mannonen 60 vuotta
Kuvatide kertoo ja soi
Mäntän kätketyt aarteet
Kangasmaat yhdessä ja erikseen
Aluetaidemuseot muuttuvassa maailmassa : aluetaidemuseotoiminnan vaiheet ja keskeisimmät muutoksen taustalla olevat tekijät toiminnan käynnistämisestä vuoteen 2010
Taidemuseo internetissä
Tuomo Sepon elämäntyö Ouluun : kajaanilainen taiteen kerääjä testamenttasi yli 1600 teoksen kokoelmansa Oulun taidemuseolle
Pohjois-Suomen taidekeskus
Ei Salo ollut mikään salonkien keidas : millainen on Taina Myllyharjun näköinen museo
Kaikki pelissä : Oulun taidemuseon johtajasotkussa..
Toisten tarinoiden maailmat : Vastakertomuksia-näyttely Oulun taidemuseossa välittää todellisuuden moninaisuuden
Polkupyörällä patsaiden pariin : museonjohtaja kaipaa teknologiabuumiin liittyvää taidetta
Martti Mäki on voimissaan
Rovaniemen taidemuseo, Rovaniemi
Ateneumin taidetta
Kuvataiteen Lumipalloefekti syksyllä Oulussa : pohjoissuomalaiset taiteilijat esittäytyvät yhteisbiennaalissa
Museoyleisön ajatuksia tulevaisuuden taidemuseosta
Puistomaisema vei voiton : Oulun taidemuseon juhlanäyttelyn teosäänestyksestä tasainen tulos
Juhlavuosi tuo toivotun kokoelmanäyttelyn
Luettelo = Katalog : 1945.
Eeli Aalto lahjoittaa maalauksiaan
Suomalaista taidetta Eestissä
Taloton taidemuseo : Lahden museo- ja taidelautakunnan taidemuseorakennusta käsittelevät puheenvuorot 1950-1982
Sara Hildénin taidemuseo : Suomalaiset maalaukset, piirustukset ja veistokset
Ateneum : peruskorjaus- ja laajennustyö
Kokoelma Sara Hildén : ulkomaista nykytaidetta
Koko kansan enkeli : Ateneumin taidemuseon teosesittelyjä suomalaiselle viittomakielelle käännettynä
Vuosi vieraissa keskellä kaupunkia : Oulun taidemuseo tarjoaa näyttelyitä Nukun tiloissa remontin ajan
Museo kasvattajana : taidemuseoiden pedagoginen toiminta
Espoon modernin taiteen museo EMMAn ei-kävijyystutkimus  : Taidemuseoiden kävijät, yleisötyö ja tulevaisuus
Aineen taidemuseo täyttää kulttuuriaukon
Draamakasvatuksen menetelmien soveltaminen: tarkastelussa Flying Stories -näyttelyn työpajakokonaisuuteen liittyvä kouluttajan, toteuttajan ja osallistujan puhe
"Se olis komia rakennus": Seinäjoen lukion opiskelijoiden unelmien taidemuseo
Toripolliisi oli Kaija-Ritan idea
Ville Vallgrenin museo : museon suunnitteluun vaikuttaneet tekijät ja museolle annetut merkitykset 1920-luvulla
Sinkkujen taide- ja kulttuuritarjonnan kehittäminen : Case: Taidehalli
Verkkomateriaalia taidekasvatukseen
Rauman taidemuseon kokoelmat
Avajaiset 17. lokakuuta : punatiilitaloon syntyy avara ja valoisa taidemuseo
Etelä-Karjalan taidemuseo
Taidemuseot peruskoulun kuvataiteen opetuksessa : tutkimus taidemuseopedagogisesta toiminnasta Jyväskylässä
Taide kuuluu kaikille : Oulun taidemuseon Omat seinät -näyttely esittelee laajan kirjon osaamista
Taidemuseo ja Tietomaa yhteen : Oulu voisi profiloitua ennakkoluulottomasti teknologiataiteen näyttämöksi
Juhlava katsaus omiin kokoelmiin : Oulun taidemuseo täyttää 50 vuotta
Hyvinkää-Havanna -kulttuurivaihtonäyttely : rahoitusselvitys
Lähiön lämmin varjo : paljaat tarinat Kaukovainiolta kertovat rosoisesti kuaupuinginosan asukkaiden elämästä
Taidemuseolle merkittävä lahjoitus
Veistokset hyvässä tilassa
Hyväntuulista naivismia
Ei mikään pikku-Hukkanen : Reijo Hukkanen pitää pitkän uransa ensimmäisen oman näyttelyn kotikaupungissaan Oulussa
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Nykytaiteen museo Rovaniemelle
Kertomuksia maalausten takana
Kiasma - ristiriitojen rakennus
Nuoret Joensuun taidemuseon kohderyhmänä
Julkaisu
Tampereele valittu Taina Myllyharju : Tilaisuuteen oli pakkoa tarttua
Maailman taideaarteita. 3, Vatikaanin museot. Rooma
Taidemuseotoimintaa Lapissa
Maailman taideaarteita. 3, Vatikaanin museot, Rooma
Taidemuseo pannaan pakettiin : väistötilaan kuljetettiin miljoonien edestä taidetta remontin tieltä
Hiekan taidemuseon luettelo
50 vuotta sitten ensimmäinen grafiikan lehti : tänään vihitään taidemuseo Aineen kokoelman ympärille
Koskea saa - ja haistaa myös : näkövammaisilla on usein korkea kynnys käydä museoissa ja gallerioissa
Taidemuseo vapaa-ajan markkinoilla : poleeminen katsaus
Rovaniemen taidemuseo vihitään perjantaina : kauniit mutta jo alkuun riittämättömät tilat
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Haaveissa siintää taidehalli : Taina Myllyharju ja Jyrki Poussu haluavat taidekeskuksen Ouluun
Valinta museoon kuin oopperaan
Museo ja 'vapaa vyöhyke'
Taide avautuu Haining Zhangille : kansainväliset oululaiset saivat englanninkielistä opastusta taidemuseolla
Talo täynnä taiteen tarinoita : oululaisen talo X:n asukkaat toivat näyttelyyn itselleen erityisen läheisiä teoksia
Vauvan kanssa valvova äiti löysi obervatoriot, jotka auttvat näkemään alkuhämärään : kuvataiteilija Hannele Heiska tavoittaa hiilellä rakennusten tarkoituksenmukaisuuden ja pelkistetyt muodot
EMMA : tiedotuslehti
Helsingin taidemuseon kokoelmapolitiikka : taidemuseon johtokunta 12.11.2012
Mörkönakkeja Ateneumissa
Kiasma : taide ja bisnes ovat löytäneet toisensa, mutta miten menee itse taiteella?
Miksi ei paikallisia modernisteja?
Näyttelytoiminta ohenee Oulussa : taidemuseo menee kiinni vuodeksi eikä korvaavia tiloja ryhdytä etsimään
OMA toi omat esille Salkkuun
Maailman taideaarteita. 6, Kansallismuseo : Tokio
Museonjohtajan kiireet: Koistisesta Väisäseen
Louvre : Pariisin suuri taidemuseo
Rovaniemen taidemuseon viisi vilkasta vuotta
Maailman taideaarteita. 3, Vatikaanin museot : Rooma
Kulttuuriväki huolissaan Oulun taidemuseon linjasta
Palvelukseen halutaan: taitoa ja uskallusta
Taina Myllyharjusta Oulun taidemuseon uusi johtaja
Saa myös koskea : kuvataidetta käsin tuntien ja korvin kuullen
Valtakunnalliset taidemuseopäivät 27.-29.8.1986 : Jyväskylä, Saarijärvi, Multia, Keuruu, Mänttä, Petäjävesi
Museokauppa kuin taideteos : taidemuseon Ainossa kiinnitetään huomiota tuotteiden esillepanoon
Ajattomasti italialaisittain
Taidemuseon Eini: Minäkö virkamies?
Maailman taideaarteita. 4, Kansallisgalleria : Washington
Kävijämäärät notkahtivat : Oulun taidemuseon viimevuotinen kävijämäärä putosi rajusti edellisvuodesta, jolloin yleisömagneettina olivat Lontoon luonnonhistoriallisen museon dinosaurukset
Veli Aineen taidemuseo on Tornion helmi
Työpajoja muinaisilla poluilla : kuvataiteen menetelmiä hyödyntävien työpajojen toteuttaminen yhteistyössä Pohjois-Karjalan Museon kanssa
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Vuosikertomus 2012
Mökkielämän viemä
Taidemuseoverkostolla suuri merkitys pohjoiselle ; Rovaniemi kulttuurikaupungiksi : Wihurin kokoelmat näyttävästi esillä
Näin Tanskassa
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Mikkelin taidemuseo
Suuri suru etsi vastakohtansa : Irma Mannonen menetti samana vuonna poikansa ja aloitti Oulun taidemuseon kahvilanpitäjänä
Kesäidylliä ja risuaitoja
Viro sai kansallisen ylpeydenaiheen : huhu kertoo Tallinnan mahtimuseosta
Enemmän muusia
Miksi Oulu ei arvosta itseään kulttuurikaupunkina?
Oulun taidemuseo saa peruskorjauksensa
Tänään ei tiedetä miten tärkeiksi museot muuttuvat
Hj. Munsterhjelmia ja Victor Westerholmia
Kouvolan taidemuseon julkaisuja
Sara Hildenin taidemuseo : Sara Hildenin säätiön nykytaiteen kokoelma
Afrikkalaista nykytaidetta jäsentävät eurosentriset diskurssit : Africa/Now-, Peekaboo- ja Ars 11 -näyttelyluetteloiden analyysi
Viivaa ja väriä Sunikarista : Teuvo-Pentti Pakkala toi litografian osaamisen pohjoiseen
Taide syntyy suksilla : oululainen kultaseppä hakee koruideat huipulta
Suomalainen taidemuseo : Louvren ja Louisianan perilliset
Museo tutuksi Muskan seurassa : Oulun taidemuseon maskotti Museokatti tietää paljon taiteesta
Lautaselle syntyy pieni taideteos
Akvarellien arvoitus
Vilho Lampi meni nettiin : verkkojulkaisu lammesta Oulun taidemuseon internetsivulla
Paikka minussa ja paikat meissä : muistelupisteitä voi seurata kävellen, pyöräillen tai rullaluistellen reittiä pitkin
Lautakunta hylkäsi oikaisun : Oulun taidemuseon johtajavalinta pysyy ennallaan
Taidemuseo katselee vesivoimalaa : naapuritontille voisi sopia näyttelyhalli nykytaiteelle ja viheralueelle vaikka veistospuisto
Sara Hildénin taidemuseo : suomalainen ja ulkomainen grafiikka
Elin Danielson-Gambogin merenrantanäkymä
19. Valtakunnalliset taidemuseopäivät Raumalla ja Kalannissa 6.-7.9.1975
Tiivistelmä.
Turun taidemuseon laajennus
Lapin lääni sai kolmannen taidemuseonsa
Taide löysi uusia ihailijoita
Matkat talvesta kesään
Muistin kuvia
Tapahtumia maisemassa ja paperilla
Kultakausi on Enckellin tunnetuimpia maalauksia
Kivisen tien raivaaja : kuvanveistäjä Essi Renvallista avautuu laaja näyttely Oulun taidemuseossa
Taiteilijat Leonardon jäljillä : Oulun taidemuseossa avautuvan näyttelyn ajatuksena on kaataa raja-aitoja taiteen ja tieteen väliltä
Vanha tuttu museo vähän tuunattuna
Ladyt lausuvat ukeista ja mummuista
Nelostien kulkija palaa kotiin : Oulun taidemuseo on entuudestaan tuttu paikka Anna-Riikka Hirvoselle
Läheltä näkee paremmin : Oulun taidemuseo tuo Jenni Yppärilän ja kolme muuta kuvataitielijaa juurilleen Pohjois-Suomeen
Ateneumin taidemuseo
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Aineen taidekokoelmille monipuolinen museo Tornioon
Vanha pikisaurus murahtaa : Jouni Kestin mukaan dinosaurukset taidemuseossa kuvastavat taideasioiden hoidon tilaa Oulussa
