http://www.yso.fi/onto/yso/p8148 leikkikalut
leikkikalut leikkikalut lelut
Taide ja kasvatus 3 : kansanperinne
"Kavereitten kans leikkiminen on kivointa" : lasten näkemyksiä hyvästä päiväkodista
Narinkka. 1979 / [toimittaja / redaktör Leena Arkio] ; [suom. Marja Pehkonen] ; [sammandrag på svenska: Kristina Wallendorff] ; [summary in English: Dennis Mc Dermott] ; [kuvat: Helsingin kaupunginmuseon kuvakokoelmat ... (et al.)]
Leikkivälineraportti : leikkivälineiden merkitys lapsen kehitykselle
Asiantuntijat valitsivat lahjalelut : Kuivasjärven alakoululaiset keräsivät Oysin lastenosastolle lähes 3000 euroa
Tee itse pehmeät lelut
Leluja viittoen
Ennen vanhaan : perinnekirja
Keken lempilelu vinkuu
Lasten kotileikki
Vesilelut : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Leikkiompelukone vaiko oikea ompelukone : leikkiompelukoneiden turvallisuus ja tarpeellisuus
Tuotesijoittelun vaikutus myyntiin : Lelujen esillepanot joulumyynnissä
Kreikkalaisten lasten leikkikalut
Rakentelu : opas ja mallisto
Leikkihetki hiekkalaatikolla Konnevedellä 20-luvun lopussa.
Lelujen mekaaninen ja fysikaalinen turvallisuus : helistimet
Lelusopimus herättänyt keskustelua
OIva-nallen oivallukset : Oiva toivoo
Toy story -leluelämää : Disneyn satulukemisto
Lelu kannattaa ostaa harkiten
Leikkikalujen elämästä
Veikeät virkatut mielikuvituskaverit : yli miljoona hurjaa ja hassua pehmohirviötä itse sommitellen
Leikki ja leikkikalut yhteiskunnallisten muutosten kuvaajina
Leikkivälinelainaamotoiminta : 0-7-vuotiaiden lasten toimintoja ja niistä johdettuja materiaaliviitteitä varhaiskasvatuksen eri tavoitealueilla : liitteet
Puulelun patinaa
Huwikaluja lapsille : Vanhat suomalaiset lelut
Autojen ja nukkien osuus 6-vuotiaiden lasten leikkivälineistössä
Käden taidot. [4]
Lasten lelut ja niiden turvallisuus
Mikä lelupäivä? : lelupäiväkäytänteet päiväkodissa
Puisen koottavan lelun suunnittelu N-Y-T-NYT oy:lle : Opinnäytetyö
Käpylehmästä elektroniikkapeliin : säilyyko leikin luovuus?
Ammuslelut : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Homo ludens - leikkivä ihminen : 14.4.1990-1.12.1991
Leikkivälinelainaamotoiminta : 0-7-vuotiaiden lasten toimintoja ja niistä johdettuja materiaaliviitteitä varhaiskasvatuksen eri tavoitealueilla
Tosiharrastaja ei kauhistele hintoja : Pro Hobbyn leluja himoitsevat myös seniorit
"Kavereitten kans leikkiminen on kivointa":lasten näkemyksiä hyvästä päiväkodista
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää minkälainen hyvä päiväkoti on lasten mielestä sekä kuinka heidän osallisuutensa näkyy päiväkodissa. Tavoitteenamme oli kuunnella lapsia ja saada heidän äänensä kuuluviin heitä koskevissa kysymyksissä. Lapsen osallisuus ja sosiaalinen kestävä kehitys kulkivat meidän opinnäytetyömme teoreettisena viitekehyksenä. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Aineiston keräsimme kuvituksen, sadutuksen ja lapsihaastattelun keinoin eräässä Espoon päiväkodissa. Opinnäytetyöhömme osallistuneita lapsia oli yhteensä seitsemän ja he olivat iältään 4-5-vuotiaita. Suoritimme aineistonkeruun kolmella eri päiväkotikäynnillä. Ensimmäisellä käynnillä tutustuimme lapsiin ja kerroimme opinnäytetyömme tarkoituksesta. Seuraavalla kerralla tutustumisen lisäksi lapset piirsivät kuvat ihannepäiväkodistaan. Viimeisen tapaamiskerran käytimme lasten yksilösadutukseen sekä haastatteluun. Tulosten analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulokset osoittivat, että hyvässä päiväkodissa tulisi olla paljon leikkiä ja erilaisia leikkikaluja ja leikkimahdollisuuksia. Lasten ihannepäiväkodissa aikuisilla olisi enemmän aikaa lapsille ja heitä tulisi olla enemmän. Lapset haluavat päästä vaikuttamaan enemmän leikkeihin ja siihen, millaisia leikkikaluja päiväkodissa tulisi olla tarjolla. Heidän mielestään hyvässä päiväkodissa ei esiinny kiusaamista. Ulkomuodoltaan ihannepäiväkoti sisältää monia erilaisia kerroksia, joissa on mahdollisuus leikkiä erilaisia leikkejä. Johtopäätöksistä tuli siis ilmi leikin ja lasten osallisuuden merkitys. Olemme tuloksista vetäneet sellaisen johtopäätöksen, että lasten tulisi päästä enemmän vaikuttamaan heitä koskeviin asioihin, jotta heidän päiväkodista voisi tulla heidän ihannepäiväkotinsa. Tulokset siis osoittivat, etteivät opinnäytetyöhömme osallistuneet lapset pääse riittävästi vaikuttamaan päiväkodin toimintaan.
Leikkikalunuken monimuotoisuus : Visuaalista kulttuuria tieteen ja taiteen rajalla
Leikkivälinelainaamot
Kissansilmukat : 25 neulottua lelua kissalle
Leikki kasvattaa ja pitää pirteänä
Krokotiili Gena ja hänen ystävänsä
Kauppakatu 42:n sisäpiha 1960-luvulla. Lapsia seimessä.
Turvallinen lelu lapsen käteen
Selvitys leikki- ja toimintavälinetoiminnasta
Lapsuuden maailma 1700-1930-lukujen venäläisessä taiteessa : näyttely venäläisen museon kokoelmista : Galleria Otso 28.2.-12.5.1966
Oskari ja pallo
Mäkiauton restaurointi
Toy Story : leluelämää
Hassut kangaseläimet : kaavat ja valmistus
Klassikkojen leikit
Lapsen pihaleikit ja syysleimu 1953.
Puulelutehtaan vuosikymmenet : kasvattavien puulelujen valmistaja Juho Jussila Oy 1923 - 1980
Leikin aika
Nokia : kumilelujen hinnasto : N:o 10/38 1938
LEGO Ninjago : rakenna oma seikkailu
Pajupillin valmistus
Leikkikalukuvasto
Autoileva poika
Päiväkodin leikkikulttuurin luomat olosuhteet esikouluikäisten lasten vapaalle leikille
Tiivistelmä: Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi. Opinnäytetyössä tutkittiin Håkansbölen kartanon keinuhevosen historiaa, esineessä käytettyjä materiaaleja sekä esine konservointiin. Lisäksi keinuhevoselle tehtiin säilytys- ja olosuhdesuositukset myöhempää näytteillepanoa ja säilytystä varten. Keinuhevonen on nykyisin yksityisomistuksessa, mutta omistajan toiveena on saada keinuhevonen esille takaisin Håkansbölen kartanon tulevaan museotilaan, joka on keinuhevosen vanha asuinpaikka. Keinuhevosesta ei juuri ole taustatietoja, joten niitä selvitettiin haastatteluilla sekä kirjallisuudesta löytyvän tiedon avulla. Keinuhevonen on valmistettu lukuisista eri materiaaleista ja jokainen materiaali tutkittiin erikseen. Materiaalitutkimuksessa käytettiin pääsääntöisesti läpivalaisumikroskooppia ja XRF-mittauksia sekä näytteitä keinuhevosesta. Materiaalitutkimusta apuna käyttäen tehtiin konservointisuunnitelma. Keinuhevonen oli paikoitellen huonossa kunnossa ja tavoitteena oli saada sen materiaalit stabiloitua ja siistiä sitä, mutta säilyttää sen vanha ulkonäkö näyttelyä varten. Keinuhevosen materiaaleina suurin osa on orgaanisia materiaaleja kuten nahkaa, pahvia, puuta, hevosen harja- ja häntäjouhia ja tekstiiliä sekä lisäksi kipsiä, metallia ja lasia. Keinuhevosen ongelmana oli sen puurungon päälle pingotettu vasikan vuota, joka hieman varisee sekä vuodan saumojen liitoskohtien aukeilu. Lisäksi satulanosat olivat repeilleet ja paikoitellen puuttui kokonaisia palasia. Suitset olivat katkeilleet, hapertuneet, repeilleet ja olivat pois paikoiltaan. Metalliosat kuten naulat olivat korroosiotuotteiden peitossa. Silmien kipsiosista puuttui palasia. Konservointisuunnitelma muuttuikin osin konservoinnin aikana, koska aina ei pystytty ennakoimaan, kuinka orgaaniset materiaalit reagoivat tiettyihin aineisiin tai menetelmiin. Lopputuloksena saatiin kuitenkin keinuhevonen konservoitua asetettuihin tavoitteisiin. Joitain materiaaleja ei voitu konservoida, koska niistä ei löydetty esimerkkitapauksia tai materiaalit reagoivat odottamattomalla tavalla.
Narinkka 1979
Suomalainen lelusirkus : legenda jo ennen syntymistään : lelunikkarin havaintoja ja oivalluksia 1968-2008
Koppero : Leikkikalu -konsepti lasten kulttuuritapahtumaan
Käden taidot. 3
Hassut kangaseläimet : kaavat ja valmistusohjeet
Paljon paukkuja nallerintamalle
Leikkikaluja laitoksiin
Tykkisluupilta Kuninkaankujalle, eli, Museon ihmeelliset vaiheet 1789-1996
Askartelutehtäviä
Mikä on suosituin lelu päiväkodissa
Kuusivuotiaiden lasten suhde leikkikaluihin
Nokia : kumilelujen hinnasto. N:o 10/38, 1938.
Työpiirustus : Keinuhevonen
Leluja
Franklin keksii konstit
Hassut kangaseläimet : Kaavat ja valmistusohjeet
Leikin aika : Lastentarhanopettajaliiton julkaisu
Nukkeja ja tinasotilaita
Vuolumalleja : eläimiä ja koruja puusta
Museoesineitä
Nallekarhujen lumoissa
Vanhempien lelujen ostopäätöksiä ohjaavat tekijät
Leikkikaluista
Nauvo-Auvon oma kirja
Nikkaroi puuleluja
Nallet piristävät pikkupotilaita : opiskelijoiden lelulahjoitus tulee tarpeeseen lasten poliklinikalla
Nukke
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Muumiaiheisen leikkipaikkavälineen suunnittelu Puuha Group Oy:lle
Tekniset käden taidot. 4
Leikkikalupiirustuksia : etupäässä kansakoulujen käsityöopetusta varten
Villaiset nallet
Katsellaan kuvia
Rakas vanha nalle
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Leikkivälinetutkimus : Leikkivälineiden psykologisten toimintojen kartoitus
LEGO Friends : kuvitettu opas
Lelut meren rannalla
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : Tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Leikkikenttävälineet = Playground equipment
Vauva vetoaa asetuksiin
Nukkeperhe : Tee itse neuloen, virkaten ja ommellen nukkeperhe
Mäkelän lapset 1961.
Leikkivälineraportti : Leikkivälineiden merkitys lapsen kehitykseen
Lelun omistaminen leikin jäsentäjänä
Leluvitriini
Kumilelujen hinnasto. 1938 : N:o 10/39
Pelit ja leikit
Lapset siivoavat
Pehmeät lelut. - (tee itse)
Ronttonen : pohjoiskarjalaisista leikeistä ja leikkikaluista
Lelun tie lapsen sydämeen : Merkitysten rakentuminen tämän päivän lelukulttuurissa
Maailman parhaat kärryt
Puuauto vai metallijuna?
Toy story -leluelämää
Novita. Kevät 2008 : neulomisen uudet tuulet
Narinkka. 1979
Kalusteiden suunnittelu pallonivelnukeille
Kulttuurin ja sukupuolen vaikutus lasten lelupreferensseihin
Martta-nukke aapinen
Batman ei kokkaa! : leikin välineet kulttuurin kuvana
Lelut ja leikit
Leikkivälineraportti
Nallekarhu : vuosisadan lelu
Urpo ja Turpo
Leluasetus tulossa
Käden taidot. 2
10 kangaseläintä : kaavat ja valmistusohjeet
Unelmien koti : nukketalojen pienoismaailmat
Lelukuvasta kuvaleikkiin : lelukulttuurin kuriositeetti ja kaksoisrepresentaatio valokuvassa
Suuri suomalainen nukkekirja
Osta joku hyvä puulelu
Kesälästä : Kalle
Tiivistelmä.
Turvallinen lelu kestää leikit
Askartelua ja ajanvietettä
Huopalelut
Mallien vaikutus lasten romuleluilla leikkimiseen
Lelujen mekaaninen ja fysikaalinen turvallisuus & lelujen syttyvyys : pehmolelut
Lelujen turvallisuus Suomessa
Leikkivälineraportti : leikkivälineiden merkitys lapsen kehitykseen
Pala kakkua ja muita ompeluohjeita
LEGO leikkikirja : ideoita rakentamiseen ja leikkimiseen
Lelut voivat täyttää yksinäisen koiran päivän, luoda virikkeitä älylliseen leikkiin, kasvattaa voimaa ja kehittää keskittymiskykyä
Perinteisen lelun asema elektroniikan joukossa : sisällönanalyysi lasten joululahjatoiveista
Martta-nukke : aapinen
Äidin kirja
Nallukka : toinen tarina
