http://www.yso.fi/onto/yso/p8142 valat
valat valat
Wakuutus hänen lif-gardillensa, : artillerie-regementillensä ja kaikille hänen uskollisille alammaisillensa täsä pää-kaupungisa Stockholmisa sinä 19 p. elo-kuusa 1772.
Katri Vala : tulipatsas : muistojulkaisu
Anteeksi häiriö, mutta tämä on vallankumous : suuren harhan jatkot Latinalaisessa Amerikassa
Runoilijatar ja hänen muistonsa
Kolme tietä Jumalan yhteyteen
Elämänriemusta kuolemankauhuun : kaksi äärimmäistunnetta Katri Valan lyriikassa
Kolmen joukko-osaston vala kruunasi maanpuolustusjuhlan
Uscollisuden- ja alammaisuden wala
Kirjavalan tyttöjen itsenäisyyspäivä v. 1939
Työmaana runous : runoudentutkimuksen nykysuuntauksia
Hauta kalliolla
Katri Vala ja koneromantiikka
Todistajan valan merkitys 2000 -luvulla : uudistamisen tarpeellisuus
Sotilasvala Nurmossa
28. Keski-Suomen maanpuolustusjuhla Keuruulla
"Kessumaalta" kanavan katveeseen : kyläkierros: Kesusmaa, Kirjavala
Virkavalasta
Käsky, että nijden, jotca tulewat herrain-päiwämiehixi, : mutta ei ole, omasa personasansa, ennen tehneet heidän uscollisudensa walaa, pitä sen tekemän, ennen cuin he, nijn cuin herrain-päiwämiehet, mahdetaan säätyyn sisälleotettaa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 9 päiwänä maalis-cuusa 1757.
Katri Valan viimeisiä aikoja
Muutamia Katri Valan kirjeitä
Intiaanien veriveljeys : totta vai tarua?
Yxinkertainen puhe, pidetty Kärkölän kirkon mäellä, : koska sotamiehet Kuningallisesta Hämen linnan länin jalkawäen regementistä ja majorin compagniasta ... kuningas Gustafin Kolmannen ale, heidän uskollisudensa ja kuuliaisudensa walan teit, joka tapahtui sinä 11:nä p. syys-kuusa, wuonna jälken meidän kallin Wapahtajamme Jesuxen Christuxen syndymisen 1772. Tämän puhen on pitänyt ja edestuonut wapasukuisen ja herran majorin ja riddarin Wadenstjernan, herr capitain Phoenixen ja muiden herrain officerarein läsnäollesa, Kärkölän kappelin kappalainen Gabriel Lyra
Lakeuden Kärppien valatilaisuus
Juhlavasti Jämsässä : Keski-Suomen maanpuolustusjuhla 8.8
Arvot ja velvollisuudet isänmaan puolustuksessa
Suolistokivuista ja myrkytyksistä
Montparnassen juhlasekoitus
Uuden aikakauden runous : Ekspressionistinen tematiikka 1910- ja 1920-luvun suomenkielisessä lyriikassa
30-luku Erkki Valan varjossa
Poliisivala annettiin Hämeenlinnassa
Katri Valan lyriikan kolme maisemallista kiinnekohtaa
Ruotzin cuningaan-wacuutus. : Annettu Hänen Cuning:selda Maij:tildänsä silloin cuin hän corgotettijn cuning:selle istuimelle sinä 25 päiw. marras-cuusa 1751.
Armejan alammaisuden wala
Katri Vala - tulipatsas : muistojulkaisu
Heräämisiä ykseyteen
Porin Prikaati : saapumiserä II/2008
Sulle valan vannomme kallihin : kolumni
Katri Vala pakinoitsijana
Kansakoulusta tuli taidekahvila
Nuori Katri Vala
Tahdotko?
Katri vala - tulipatsas / toim. paavolainen
Kuullos pyhä vala - viimeisen kerran kesällä
Katri Vala aikalaistensa arvostelemana
Katri Vala ja Friedebert Tuglas : varhaisia kosketuskohtia
Kirjavalan meijeritoiminta historiaan
Katri Valan runokieli : tutkimus sanoista, kielikuvista ja symboleista
Maailman aamun runoilija
Formuläri eli muoto, : jonga jälkeen uskollisuden ja suotuisuden wala sille suuri-waldialle herralle ja kuningalle, Gustawille Adolphille tulee wannottawaxi
Kukan aukeamisesta kukan kuihtumiseen : luonto ja luonnonilmiöt Katri Valan runoudessa
Yleinen palvelusohjesääntö (YLPALVO)
Taidepoliittisten valtasuhteiden vaikutus tulenkantajien historiakuvan muodostumiseen
Häämuistelmani
Wakuutus, annettu hänen uskollisille alamaisillens : yhteisille waldakunnan säädyille waldakunnan salisa sinä 21 p. elo-kuusa 1772.
Katri Valan runoilijan- ja taiteilijantie
"Elää, elää, elää!" : runon puhuja Katri Valan runokokoelmissa Kaukainen puutarha ja Paluu
Kootut runot
Valamiehiä
Sininen ovi
Vapaamuurariuden salat ja valat
Paliskunnan työntekijän lupaus
Sisareni elämä
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Turun yliopiston kasvitieteen professori, filosofian tohtori Niina Signe Kyllikki Valanne pitää virkaanastujaisissaan lokakuun 22. päivänä 1980 klo 18.
Ihmiset niiko enkelii
Vapaamuurareiden salat ja valat väitöskirjassa
Kannonkosken maanpuolustusjuhlassa aurinkoa ja yleisöryntäys
Valukappaleen suunnittelu
Kirjavala haluaa kaivaa kanavansa esiin : kyläkokous viritteli ympäristöhanketta
Juonien verkossa
Tulipatsas : muistojulkaisu
Valaanpyyntiä eteläisellä Jäämerellä
"Pidä se, mikä huuliltasi on lähtenyt, niin että täytät sen" : valat ja lupaukset Qumranin teksteissä
Tarpellinen neuvo waloista; : cuinga turhia waloja pitä wäldettämän; laillisis waloisa Jumalata cunnioitettaman; ja erinomaisest, cartettaman wääriä waloja, lain ja oikeuden edes
Muutama sana- ja asiahuomio
Sydämeni on täynnä itkua ja naurua : vitaaliset arvot ja niiden destruktiiviset vastavoimat Katri Valan nuoruudentuotannossa
Wacuutus, alakirjoitettu Parisisa, : sinä 15. p. maalis-cuusa 1771.
Katri Valan rakkauslyriikka
Kirjavala
"Elää, elää, elää!": runon puhuja Katri Valan runokokoelmissa Kaukainen puutarha ja Paluu
Valaanpyyntiä eteläisellä Jäämerellä : eläintieteilijän ja löytöretkeilijän seikkailuja
Kongl. maj:ts försäkran, gifwen Stockholm i råd-cammaren den 26. martii 1751. = Cuningallisen maijestetin wacuutus, annettu Stockholmisa radi-camarisa sijnä 26. p. maalis-cuusa 1751.
Saaren Kirjavalasta löytyi varhaisen metallikauden keramiikkaa
Eläinlääkäreitä Färsaarilla
Ikkunat auki Paneurooppaan! : suomalainen keskustelu kreivi Coudenhove-Kalergin Euroopan kansallisvaltiosta 1923-1937
Väärätähden lupaus
Katri Valan puiston kasvillisuusinventointi
Kirjavalan kylä
Valaanpyyntiä eteläisellä jäämerellä : eläintieteilijän ja löytöretkeilijän seikkailuja
Moraali ja etiikka käytännössä : käsikirja
Hurmio ja traagisuus Katri Valan runoudessa : sisältöanalyyttinen tutkimus Katri Valan runouden perustunnelmista
Kirjoitus ja asetus caikille uscollisille alammaisille : suuresa ruhtinan maasa Suomesa, wacaan alammaisuden ja uscollisuden walan tekemisestä. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 21 helmecuusa wuonna 1726.
Katri Vala, kaukaa nähty
Puulapion jälkiä
"Älkää juhliko minua kuolleena"
Runoilijan pakinat
Runo ajankuvana : Lähtökohtia Katri Valan runouden kontekstuaaliselle luennalle
Uscollisuden- ja cuuliaisuden-wala
Katri Vala seminaarissa
Rakkaudesta lajiin : Maike Valanteen matka on ollut henkisesti rikas
Itsenäisyys, mitä se on? : sotilasvalan merkitys rauhan aikana kansallisessa laittomuuden tilassa
Planeettamme muodosta tarvitaan lisätutkimuksia
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Katri Vala : Tulipatsas : muistojulkaisu
Katri Vala : maanpakolaisen paluu
Kirjavala-Kesusmaan kylässä pantiin hihat heilumaan : kylätuvan vuotava katto sai aikaan ketjureaktion
Murhalla täytyy olla jokin syy
Katri Vala Kannaksella
Valaita ja miehiä : valaanpyynnistä Eteläisellä jäämerellä
"Kyllä vaka vannoa tohtii" : virkavalainstituutio Suomessa
Lyyrikon ja taistelijan tie
Ruotzin cuningan wacuutus
Katri Vala lehtikirjoittajana
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Valaita ja miehiä
Paiskataan kättä : feodaalisesta valarituaalista 1000-1100-lukujen Languedocissa ja Provencessa
