http://www.yso.fi/onto/yso/p8146 jalopuut
jalopuut jalopuut jalot lehtipuut
Jalopuiden lisäys ja lisääntyminen
Jalopuumetsän perustaminen
Kynäjalava Vanajavedellä
Maisemanhoito
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän viljely ja kasvattaminen
Saarnen surman leviäminen Suomessa: pyyntö lukijoille ilmoittaa oireisista puista
Huonekalu- ja rakennusteollisuuden käyttämistä jalopuista yleensä ja katsaus ulkomaisten puulaatujen tuontiin ja käyttöön Suomessa
Jalot lehtipuut ponnistavat putkesta
Jalojen lehtipuiden geneettinen monimuotoisuus ja sen suojelu Suomessa
Jalopuumetsikön ympäristöllinen merkitys
Tammen suuri puutarhakirja. 3
Uusia lajeja etsimässä Amerikassa
Ruissalon metsäsuunnitelma 1991-2000
Monimuotoinen metsä : metsäluonnon monimuotoisuuden tutkimusohjelman loppuraportti
Jalopuuympäristöjen hoito ja uhanalaiset lajit
Raidasta rahaa, kävyistä käteistä : tuloa ja iloa sadoista metsätuotteista
Erikoispuulajien kasvatus
Jalojen lehtipuiden taimikko kaipaa suojaa
Omenan (Malus domestica) perusrungon vaikutus jaloversoon
Jalopuumetsän rakenne
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Jalot lehtipuut voivat Suomessakin tuottaa puutavaraa
Erikoispuiden kasvatus
Jalopuut ja perusteellisesti
Erikoispuuta puistoista
Luonnonsuojelulain suojellut luontotyypit Helsingissä
Luontokirja Lounais-Suomesta
Metsänomistajalla riittää tulevaisuudessa vaihtoehtoja : puulajikirjo Suomen metsissä lisääntyy
Tammimetsien hoito
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän varttuneiden metsiköiden puuston tila
Tammen kasvatus
Koristepuut ja -pensaat : kotipihan suosituimmat puuvartiset kasvit
Jalot lehtipuut peltojen metsityksen vaihtoehdoksi
Jalot lehtipuut ja tervaleppä peltojen metsityksessä
Luonnonsuojeluselvitys : YK0019
Jalopuumetsät
Jalopuiden taimikonhoito ja harvennukset
Metsien ennallistamisen ja luonnonhoidon opas
Erikoispuiden mitta-, laatu- ja käyttöohjeet
Suuri askartelukirja. 2
Kirjat : Pohjolan jalot puut
Uudenkaupungin luonto ja sen suojelu
Pihtoja piisaa
Erikoispuun hankintaa kehitettävä
Kotimaisen raaka-aineen asema lehtipuiden teollisessa käytössä
Pohjolan jalopuut
Jalot lehtipuut puistometsissä
Jalopuumetsien lajistollinen monimuotoisuus
Metsälehmus pohjoisrajallaan Virroilla
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot Varsinais-Suomessa : uudistamisen motiivit ja onnistuminen
Leikkohavuviljelystä lisätuloja ja vaihtelua maisemaan
Tammet hallitsevat Ruissaloa
Luonnossa
Tekniikan voittokulku. 1
Tietoja Suomen-maan puiden kasvattamisesta ja hoidosta : niinmyös niiden monenaisesta hyödystä kaikille eritoten maalla asuwille
Metsäpuiden genetiikka ja jalostus, tutkimuksen ja sovellutuksen synergiaa : Vantaan tutkimuskeskuksen tutkimuspäivä 1995
Tammia ja vaahteroita napapiirillä
Puista jaloimmat
Erikoispuutavaran käsitteen analyysi ja sen empiirinen sovellus Savo-Karjalassa
Fiskarsissa jo pitkä kokemus tammimetsiköiden hoidosta : jalopuiden kasvatus on uudenlaista metsätaloutta
Jalopuiden suosiminen metsityksissä voi kaatua huonoon siemenalkuperään : jalopuumetsiköt kiinnostavat metsä- ja viherammattilaisia
Luontotyypit ja erityisesti suojeltavat lajit: elinympäristön muuttaminen voidaan kieltää
Uudenmaan pienyritykset erikoispuun käyttäjinä
Riilahden kartanopuisto - kustavilainen maisema
Jaloja lehtipuita napapiirin pohjoispuolella
Jalopuumetsät : perustaminen ja hoito
Kaikki irti metsästä
Jalot lehtipuut sopivat metsitykseen : tammi varttuu tukiksi 100 vuodessa
Tuhoaako saunalude sademetsiä?; Trooppisen puun suojaksi boikotin sijaan ekomerkintä
Taimitarhayrittäjä markkinoi jalavia metsittäjille : pellon voi metsittää myös jalopuulehdoksi
Kirjallisuutta
Jalojen lehtipuiden siementen käsittely : kirjallisuustarkastelu
Jalot lehtipuut : kiinnostava vaihtoehto pellonmetsityksessä
Kotimaisista lisäyslähteistä jalopuiden taimia
Joensuun harvinaiset ja erikoiset puut : opasvihkonen ja www-julkaisu
Kaadetun puun uusi  elämä kasvupaikalla
Lumoava metsäpuisto : Arboretum Mustila
Jalopuiden ominaispiirteet
Puiden tunnistaminen lehdettöminä
Tervalepän taimikko yltää viisimetriseksi kymmenessä vuodessa
Jalopuuta muovilla ja gammasäteillä
Puuaineen ominaisuudet ja käyttökohteet
Tampereen kynäjalavat
Vuoden puusuku vaahterat
Erikoispuun saatavuus ja hankintamenetelmät Etelä-Suomen rannikkoalueella
Jalot lehtipuumme luontaisina ja viljeltyinä
Kilpailu kiristyy puupohjaisissa tuontituotteissa
Jalopuuympäristö ja uhanalaiset lajit
Suomen lehdot
Jalopuumetsät eilen, tänään ja huomenna
Jäsenmatkalla tutustuttiin Viron metsätalouteen
Jalot lehtipuut Keski-Pohjanmaalla
Perennat : kotipuutarhan kauneimmat koristekasvit
Ulkomaisten puulajien ja jalojen lehtipuiden kulttuurit Korkeakosken hoitoalueessa
Ympäristön suojelukohteet Uudessakaupungissa
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden viljely metsätaloudellisessa tarkoituksessa Suomessa on vähäistä. Tässä opinnäytetyössä pyritään selvittämään miten viljellyt tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot ovat menestyneet ja mistä syistä maanomistajat ovat uudistaneet peltojansa tai metsiänsä kyseisille puulajeille. Ideointi työhön alkoi toisessa harjoittelussa Metsänhoitoyhdistys Loimaan seudussa ja yhdistys onkin työn tilaaja. Hyvin tärkeä yhteistyökumppani työtä tehdessä on ollut myös Metsänhoitoyhdistys Marttila. Työssä inventoitiin tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikoita Loimaan, Ypäjän, Pöytyän, Marttilan ja Salon kuntien alueilla. Taimikoista mitattiin taimien runkoluku ja keskipituus sekä havainnoitiin taimien elinvoimaisuus, vikaisuudet ja tuhot. Puhtaasti tervalepälle istutetuissa taimikoissa oli 1 090 tainta hehtaarilla ja taimien keskimääräinen pituus oli 380 senttimetriä. Jalojen lehtipuiden taimikot olivat pääasiassa usean puulajin sekataimikoita ja niissä oli keskimäärin jalojen lehtipuiden taimia 800 hehtaarilla. Taimikoiden keskipituus oli 290 senttimetriä. Tervalepän taimia ja etenkin jalojen lehtipuiden taimia vaivasivat pahat nisäkästuhot. Valkohäntäpeura oli pahin tuhonaiheuttaja. Maanomistajille tehtiin teemahaastattelu, jolla selvitettiin heidän lähtökohtiaan ja motiivejaan viljellä tervaleppää ja jaloja lehtipuita sekä heidän tyytyväisyyttään tehtyyn ratkaisuun. Haastatteluissa kävi ilmi, että tervaleppää ja jaloja lehtipuita viljelleet maanomistajat olivat hyvin tietoisia metsäasioista. Heillä tärkeimpinä syinä puulajivalinnalle olivat puutavaran oma hyötykäyttö, maisema, kokeilunhalu sekä vaihtoehto männyn, kuusen ja koivun viljelylle. Moni oli valmis viljelemään tervaleppää ja jaloja lehtipuita jatkossakin, mutta pahat nisäkästuhot olivat laskeneet heidän mielenkiintoaan näihin puulajeihin.
Vain jalopuut kelpaavat Oulun koristeiksi : kaikki puulajit eivät menesty kaupungissa ; [kuva:] Risto Rasila
Solbölen retkeilyreitit : lehtipuureitit : Solbölen tutkimusalue
Vantaan luonnonmuistomerkit
Hirren voi kuivata ehjäksi
Kaupungin omistamat luonnonsuojelukohteet 10.6.1986
Ilmasto muuttuu - mitä uusia koristepuita Etelä-Suomeen?
Jalopuiden tuhot
Tiivistelmä.
Jalopuukauppiaan sormenpäissä on herkkä tuntuma puuhun
Vihreän kallion maa
Jalopuista laatupuuta metsiin
Materiaalilähtöinen muotoilu - Puun tarina
Jalopuumetsien hoito
Mikkoholman lehmuksista Vaisakon tammiin : Salon seudun lehtoja ja jaloja lehtipuita
Erikoispuiden laatukasvatuskokeet : koejärjestelyt ja alkuvaiheiden tuloksia
Jalopuumetsät-kirja : irtiotto yksipuolisen metsänhoidon noidankehästä
Salon puistometsien jalopuuesiintymien kartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Espoon Träskändan suojelualueen uhanalainen kovakuoriais-, kääpä- ja epifyyttijäkälälajisto : lajistoselvitys 2005 sekä hoitosuositukset : raportti 22.10.2006
Metsää uusista puulajeista
