http://www.yso.fi/onto/yso/p8149 cembalo
cembalo cembalo
Kooste: Assi Karttunen
Musiikille
Barokin aikaan
Miten syntyy hyvä cembalo?
Ei havinaa vaan jyrinää
Leikkiä kovin vakavalla mielellä
Mies ja piano yhtä puuta : konsertti
Tempon vaihtelujen tarkastelua : viisi tulkintaa J. S. Bachin preludista B-duuri DWK I
Hurmaava barokki avasi musiikkijuhlat
Englantilaiset sarjat no 4-6 ( Suites inglesi )
Soljuen sormista sieluun : näkökulmia laulamisen jäljittelemiseen vuosien 1650–1730 ranskalaisessa cembalomusiikissa ja sen soittamisessa
Aikahahmoanalyysi tietokoneella : J.S. Bachin gambasonaatin no. [i.e. nro] 3 g-molli ensimmäisen osan gambaäänestä
Mestarit ja kisällit kohtasivat Limingassa : konsertti
Tanssi yli koskettimien : Ranskalainen sarja nro 5 G-duuri, BWV 816, Johann Sebastian Bachin cembalonsoitonopetuksen peilinä
Barokin kultapoika
Cembalo kuin madonna
Kahdentoista sävelen kompromissi
Barokin harmaa eminenssi : Gustav Leonhardt on murtanut ennakkoluuloja 40 vuotta
Cembalon virkaanasettajaiset : konsertti
Vanhaa musiikkia Suomesta
Huikaiseva Pergolesi ja muita herkkuja
Stressantunut käki ja sulosäveliä Marialle
Pianisti cembalistina : cembalotekniikka cembalonsoittoa aloittavan pianistin ongelmana
Cembaloa soittava pianisti vai pianoa soittava cembalisti : pohdintaa cembalonsoiton vaikeuksista pianistin näkökulmasta
Domenico Scarlattin sonaattien esittäminen harmonikalla
Klavikordi ja cembalo tulkinnan välineinä
Retoriikka barokkimusiikissa ja sen vaikutus teoksen kokonaismuodon hahmottamiseen
Johann Sebastian Bachin kosketinsoitinsovitukset Antonio Vivaldin viulukonsertoista : Bachin sovitusperiaatteet ja niiden soveltaminen
Soikaa urut, laulakaa klaveerit : juhlakirja Pentti Pellon 60-vuotispäivänä 26.8.1998
Puun kosketus
Musiikillisen innovaation traditionaalisuus : cembalo Jukka Tiensuun musiikissa
Luovan työskentelyn vaiheita : J. S. Bachin Ricercaren oppimisprosessista
Klaveerisoitinten kehittyminen cembalosta pianoon
Ranskalaisen barokin huiput
Virtuoosifonisti ja vanha pilvenpolttolaulu
Klassinen musiikki 1995:8
Henk van Schevikhoven rakentaa ääntä
Cembalo ja oman aikamme musiikki : pedagogiset haasteet, nykytilanne ja tulevaisuus
Piano : rakenne ja huolto
Ainakin barokkia! : konsertti tiistaina 22.11.2005 Jyväskylän ammattikorkeakoulun kamarimusiikkisalissa klo 19
Näppituntuma C.P.E. Bachiin : konsertti
Parhainta valistusta
Tiivistelmä. - Abstract.
Luonnon barokkia
Suloisesti laulava puu = The sweetly singing tree
Cembalisti karkuteillä
Romantiikan ikeeltä säästynyt
Kaksi romantiikan ajan säveltäjää: Lisztin ja Schumannin vertailua kahden pianosävellyksen kautta
Cembalisti ja Rinda-Nickola : genrerajat ylittävän projektin tarkastelua oppimisen näkökulmasta
Kanteleseptetto : konserttikanteleelle, cembalolle, huilulle ja jousikvartetille
Eräs Ruckers-cembalo oman aikansa kuvana
Cembalon voi myös rakentaa itse
Sadetta ja kirkastettu yö
"Profeetan tehtävä" : Miklos Spanyi tutkii ja levyttää C.P.E. Bachin klaveerituotantoa
J.S.Bachin huilusonaatti BWV 1030 cembalistin käsissä
Cembalon anarkisti
Noin viisi pientä bagatellea : huilu ja cembalo (piano) = Five small bagatelles
Tiensuu & Al
Soiva jatkumo : sävellysluokkateoreettinen analyysi György Ligetin teoksesta Continuum
Periodisoittimien opiskelun vaikutus pianonsoittoon
J. S. Bachin Praeambulum BWV 930 pianonsoitonopetuksessa : barokin esityskäytännön kysymyksiä erittelevä opetusepisodi
Urkuri yli parvenlaidan : konsertti
Kotikonsertteja Limingan musiikkielämän piristykseksi : taiteilija-apurahan saanut Miklos Spanyi kaipaa
Tiivistelmä.
Ranskan barokin klaverimusiikki : solistisen klaverimusiikin nuottilähteet n. 1650- n. 1730 ja niiden modernit laitokset
Rondo 1980 : 18. vuosikerta
Tyylikäs debyytti
Scarlatti : [levyarvostelu]
