http://www.yso.fi/onto/yso/p8156 rakennuskoneet
rakennuskoneet rakennuskoneet
Rakennuskoneet
Vapaudentien tietyö
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Väylähankkeen lähtötietomalli ja sen muodostaminen
Infrarakentamisen uudet teknologiat
Taulutietokoneen soveltaminen tienrakennustyömaalla
Tienrakennussuunnittelun modernisointi: Kolmiulotteinen ja ajantasainen suunnittelu osaksi nykyaikaista rakentamista
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Juhkakirja 2015 : Rakennuskonepäälliköt ry
Iso kirja isoista koneista
Selvitys yhdistelmäkoneiden ajokapasiteetin riittävyydestä GPS-paikannuksella
Rakennustyömaalla
Työturvallisuusohjekorttien laadinta ja käyttö Seinäjoen ammatillisessa oppilaitoksessa
Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden lisäkonduktanssien laskenta
Minikaivurin hyödyntäminen koneellisessa taimikonhoidossa
Agroteknologian perusteita
Tässä työssä perehdytään koneohjaukseen kokonaisvaltaisesti, mutta tarkemmin juuri kaivukoneen ohjaukseen. Työssä on pyritty selvittämään erilaisia vaihtoehtoja kaivukoneen ohjaukseen sekä selvittämään niiden ominaisuuksia ja käyttömahdollisuuksia. Asiaa on tarkasteltu pienen maarakennusyrityksen näkökulmasta eli onko hankinnalle taloudellisia, työkannallisia ja käyttöönotollisia perusteita ja missä töissä koneohjaus on hyödynnettävissä. Pääpaino on pyritty pitämään 3D- koneenohjauksessa, joka on juuri se tekniikka, joka on mullistamassa perinteistä maarakennusalaa. Asiaa on selvitetty muutamia asiantuntijoita ja alan urakoitsijoita haastattelemalla sekä kyselyllä, joka lähetettiin laitevalmistajille sekä urakoitsijoille. Kyselyn tulokset ovat yhteenvetona omassa kappaleessaan. Tämä työn toteutus on lähtenyt liikkeelle omasta kiinnostuksestani kaivukoneisiin sekä erityisesti niiden 3D- ohjaukseen. Olen kiinnostunut selvittämään koneohjausteknologian tuomia mahdollisuuksia sekä pysymään ajan hermolla maarakentamisen tulevassa kehityksessä. Työssä asiaa katsotaan pienemmän maarakennusyrityksen näkökulmasta. Työ loi hyvät puitteet perehtyä asiaan paremmin kuin ehkä muuten olisi ollut mahdollisuuksia. Opinnäytetyö voi toimia tietopakettina muillekin asiasta kiinnostuneille, eli työssä selvitetään myös koneohjauksen perusasioita.
Tienrakennusta talvella
InterAction Sandvik Suomi : Sandvik Suomen toimintojen henkilöstölehti
Maarakennuskoneiden Kustannuslaskentaselvitys Infra rylle
Teknologian siirto : Bauma 1992 -messut
Scanlift-henkilönostimien markkinointi Saksassa
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamiseen
Rakennusvisualisoinnin työprosessi
ERP-järjestelmän  käyttöönottosuunnitelman laatiminen Destia Oy:lle
Rakennustuotantoa
Laadun dokumentoinnin kehittäminen
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
Atlas kuormaimet : maataloudesta kiinteistöhuoltoon
Blominmäen jätevedenpuhdistamon rakentaminen hyvässä vauhdissa
Tiivistelmä: Pitkän jännevälin kattorakenteet. Tämä insinöörityö tehtiin Ramboll Finland Oy:lle. Tässä työssä etsittiin ratkaisuvaihtoehtoja   Espoon Suurpeltoon rakennettavan Opinmäen koulukeskuksen liikuntahallin pitkän jännevälin kattorakenteille. Opinmäen koulukeskusta suunnitellaan kestävän rakentamisen esimerkkikohteeksi ja valmistuessaan Opinmäestä tulee oppilasmäärältään Espoon suurin   koulu. Kohteen on määrä olla valmis vuonna 2015.   Insinöörityön tavoitteena oli valita kattorakenteet Opinmäen koulukeskuksen liikuntahalliin.   Työhön kuului ratkaisuvaihtoehtojen luonnostelu ja tarkempi rakenneanalyysi Autodesk   Robot Structural Analysis Professional 2012 -ohjelmalla. Rakennuksen katto on epäsymmetrinen ja kattoristikon valinnassa tärkeä kriteeri oli mahdollisimman matala ristikkokorkeus, jotta liikuntahallin sisätila saatiin mahdollisimman suureksi.   Työn tuloksena valittiin ja mitoitettua kattorakenteet kohteeseen. Kohteen kattoristikon   materiaaliksi valittiin teräs ja valintaan vaikuttivat mm. teräksen kevyt ulkomuoto, kustannukset ja asennusmukavuus. Kohteeseen valittiin kattoristikoksi rakenneputkiristikko, joka   on muodoltaan K-harjaristikko. Kattoristikon mitoitus toteutettiin Eurokoodien SFS-EN   1990, SFS-EN 1991 ja SFS-EN 1993 sekä RIL 201-1-2008 ohjeiden ja määräysten   mukaisesti. Kattoristikko mitoitettiin Autodesk Robot Structural Analysis Professional 2012   -ohjelmalla.
Pikisaaren paviljongi ja vähän muutakin
Maatalouden kalustosuojan suunnittelu
Pientalon maanrakennustyöt : ohjeita konepalvelun ja pienurakoiden tilaajalle
Maarakennusalan konekustannusindeksi
Rakennuskoneiden ja laitteiden käyttöä ja hintavertailua Laivoranta yhtiössä
Rakennustyön perusteet
Sosiaalinen yrittäjyys selkiytyy : toiminta on Suomessa vasta aluillaan, kasvun mahdollisuus näkyy kierrätystoiminnassa
Konehallin suunnittelu : Runkomateriaalin osalta
Rakennuskoneet : käyttöturvallisuus
Pitkän jännevälin kattorakenteet
Työturvallisuuden parantaminen yleisimpien rakennuskoneiden käytön opetuksessa
Cramon : Cramo Finland oy:n sidosryhmälehti
Oikea kone joka työhön
Käytetyn perävaunun päivitys täyttövaunuksi
Liiketoimintasuunnitelma : Case yritys X
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin nykyisen tienrakennussuunnittelun ongelmakohtia. Työn tavoitteena  oli selvittää, miten nämä ongelmat voitaisiin ratkaista. Tutkielma tehtiin tutustumalla aiheesta tehtyihin tutkimuksiin ja selvityksiin. Osallistuminen marraskuussa 2010 järjestetyille koneohjauspäiville oli suureksi hyödyksi. Tämän lisäksi aineistoa ja huomioita kertyi työkokemuksesta tienrakennustyömailta. Ongelmallisimmiksi asioiksi nykyisessä tienrakennussuunnittelussa havaittiin suunnitelma-aineiston  kolmiulotteisuuden ja ajantasaisuuden puute sekä suunnitelmakäytäntöjen vanhanaikaisuus. Nämä puutteet aiheuttavat mittaushenkilöstölle ja urakoitsijalle lisätyötä, ja virheellisen mittausaineiston luomisen ja virheellisesti rakentamisen riski kasvaa. Insinöörityössä selvisi, että nämä ongelmat olisivat ratkaistavissa nykytekniikalla. Selkeimmäksi tavaksi osoittautui suunnitelma-aineiston standardointi siten, että suunnittelija suunnittelisi rakennussuunnitelmat sähköisesti kolmiulotteiseen muotoon. Suunnitelma toimitettaisiin palvelimelle, josta se olisi kaikkien rakennushankkeen osapuolten käytettävissä. Jotta suunnitelmakäytäntöjä saadaan muutettua, on hankkeen tilaajalla oltava siinä  keskeinen rooli. Kolmiulotteiseen suunnitelmakäytäntöön siirtyminen helpottaisi työkoneautomaatioon eli koneohjaukseen siirtymistä. Automatisoidut työkoneet tarvitsevat kolmiulotteista suunnitelma-aineistoa toimiakseen.
Rotator : pyörät pyörivät : [50-vuotisjuhlajulkaisu]
Monitoimisen nivelauran suunnittelu
Rakennuskonevuokraamon palvelukeskuksen layout ja sisäinen logistiikka
Oinosenmäen observatorio : Rakennussuunnittelu ja pääpiirustusten tuottaminen
Työkonenäytös Pukkilassa
Tienrakennustyömaa
Tietotekniikan hyödyntäminen itselleluovutuslistojen laatimisessa
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Rakennukset ja laitteistot pähkinässä : total productive maintenance : 18 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Älykäs tietyömaa : tienrakennuskoneiden modulaarinen ohjaus
Tiivistelmä: Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden   lisäkonduktanssien laskenta. Tämä työ tehtiin A-insinöörit Suunnittelu Oy:lle. Vuonna 2012 muuttuneiden uudisrakentamisen energiamääräyksien myötä rakennusten energiatarkasteluissa siirrytään rakennuksen kokonaisvaltaisempaan tarkasteluun. Muutosten myötä rakennusten johtumislämpö-  häviöiden laskennassa tulee huomioida yksittäiset rakennusosien väliset kylmäsillat niiden   lisäkonduktanssien avulla. Työ tehtiin perehtymällä rakennusfysiikkaan liittyvään kirjallisuuteen sekä aiheeseen liittyviin Suomen rakentamismääräyskokoelman osiin ja eurooppalaisiin standardeihin.   Työssä tutkittiin rakennusosien välisten kylmäsiltojen vaikutusta rakennuksen vaipan johtumislämpöhäviöihin ja määritettiin laskennallisesti niiden aiheuttamaa lisälämpövirtaa eli   liitoksen lisäkonduktanssi. Työssä tutkittiin myös WUFI 2D -ohjelmiston käyttökelpoisuutta   liitosten lisäkonduktanssien laskentaan sekä muutaman markkinoilla olevan ilmaisohjelman käyttökelpoisuutta lisäkonduktanssien laskentaan. Laskennallisessa osuudessa keskityttiin rakenneliitoksiin, jotka ovat tyypillisiä ja yleisimpiä liitoksia uusissa toimitila- ja teollisuuskohteissa. Lisäksi tutkittiin rakenteita, joille ei ole toistaiseksi annettu valmiita taulukkoarvoja materiaaliensa mukaan.   Laskennan tuloksena saatiin viidelle eri liitostapaukselle lisäkonduktanssin lukuarvot WUFI   2D -ohjelmalla. Saatuja lisäkonduktanssin lukuarvoja verrattiin taulukkoarvoihin ja arvioitiin   kuinka suurta hyötyä liitosten lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä saavutettaisiin   rakennuksen johtumislämpöhäviötä ajatellen.   Saadut lisäkonduktanssin lukuarvot olivat pääasiassa pienempiä kuin vertailuarvoina käytetyt vastaavien liitostapausten taulukkoarvot. Laskennan voidaan todeta onnistuneen luotettavasti kahta liitosta lukuun ottamatta. Lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä   saavutettava hyöty on laskelmien perusteella kuitenkin melko vähäistä suhteessa siitä   saavutettavaan hyötyyn johtumislämpöhäviöiden pienentämistä ajatellen. Tarkempi lisä-  konduktanssien määrittäminen geometrialtaan yksinkertaisissa rakennuksissa ei ehkä ole   ensimmäinen keino johtumislämpöhäviöiden pienentämiseksi, mutta monimuotoisissa rakennuksissa vaikutus on oletettavasti merkittävämpi. On myös huomattava, että valmiiden   taulukkoarvojen käyttö on verraten helppoa.
Kokoonpanoalueen layoutin esisuunnittelu
Rakennuskaluston hallinta työmaalla
Sitomattoman kantavan kerroksen rakentaminen : murskeenlevittimen, levitinkelkan ja perinteisen menetelmän vertailu
Uoman kaivuu
Työturvallisuus rakennusammateissa
Tiivistelmä: Tämän työn tavoitteena oli tutkia, mitä siitä eteenpäin tapahtuu, kun urakoitsijalle luovutetaan syvästabilointitöitä varten tarvittavat tiedot, siihen asti, kun työ on luovutusvaiheessa. Työn osana oli myös selvittää stabilointikoneiden koneohjauksen periaate, siihen tarvittavat ja sen tuottamat aineistot. Suunnitelmakuvat ovat oleellinen osa stabilointitöiden tekemistä, ne esittävät, mitä on tehtävä, havainnollistavat kohdetta tai kertovat mahdollisesta työtä häiritsevästä tekijästä. Niihin merkitään tehdyt pilarit ja mahdolliset muutokset ja niiden aiheuttajat. Nykyään suunnitelma-aineistojen ollessa pääasiassa cad-ohjelmilla tehtyjä on mahdollista tehdä stabilointitöitä tukevia lisäkuvia ja tilastoja, kuten maastomalleja, pilaripituuskäyriä ja diagrammeja. Syvästabilointipilarityöt tehdään nykyään koneohjauksen avustuksella. Järjestelmään syötetään suunnitellut pilarit, jotka esitetään ohjaamossa olevassa näyttöpäätteessä. Tietojen avulla kuljettaja osaa tehdä pilarin oikeaan paikkaan. Sama järjestelmä tallentaa pilarin todellisen sijainnin. Näiden tietojen avulla tehdään ns. toteumakuvat, joista käy ilmi pilarin todellinen sijainti. Tämän työn havainnot ja lopputulokset ovat 4 vuoden ajalta ja Skanska Infra Oy:n näkökulmasta kerrottuja. Eri stabilointikohteita on yhteensä noin 80 kpl, näistä suurin osa on tehty koneohjauksella. Työssä selvisi, että suunnitelmia on aina muokattava ja uusia suunnitelmia pitää tehdä. Paperikuvista ei voida vielä luopua, ja ne toimivat samalla apuna, kun toteumatietoja tehdään. Koneohjaus on parantanut pilarin sijainnin tarkkuutta huomattavasti niin teko- kuin toteumavaiheissakin. Stabilointikoneen ohjelmistoissa olisi kehitettävää, jotta koneohjausjärjestelmä ja koneen oma tiedonkeruujärjestelmä keskustelisivat enemmän keskenään.
Erikoistyöstöjen hyödyntäminen pientalorakentamisessa : Finnlamelli Oy
Koneenrakentaja kohtaa globalisaation : koneenrakennusalan teknologiaohjelmien arviointi : väliarviointiraportti
Polyuretaaniharkkojen laadunvalvonta konenäköjärjestelmällä
Kaivuutoiminta
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Kannonpoistoa ja rakennuskonevuokrausta jätteenkuljetuksen tilalle : Aale Ahola laajensi toimialaa
Opinnäytetyössä kerrotaan kiinteistöautomaatiosaneerauksesta, joka tehtiin Aimo Kortteen konepajalle Ylivieskassa. Toimeksiantajana toimi Caverion Oy. Tehtävänä oli purkaa pois vanha yksikkösäätimillä toteutettu kiinteistöautomaatioratkaisu ja rakentaa tilalle uusi. Järjestelmä ohjaa neljää ilmastointikonetta, joista isoin on hallissa ja kolme pienempää hoitavat toimistojen, ruokasalin ja pukuhuoneiden ilmastoinnin sekä lämmönjakohuoneen laitteita. Lisäksi järjestelmään luotiin etävalvomo. Opinnäytetyössä käsitellään koko uuden järjestelmän toteutus: suunnittelu, asennus ja käyttöönotto. Lisäksi esitellään käytetyt menetelmät ja ohjelmat ja valmiin järjestelmän toiminta.
Suuria työkoneita
Konevuokraamon kalustonseuranta
Perustuskaivantojen mallintaminen ja siirto koneohjausjärjestelmään
Maatilarakennusten valiot
Rakennuskoneet 1972
Rakennuskoneyksikön tunnusluvut
Rakennuskone- ja laitevuokraaminen
Lukkarinrakkautta oman mökkikuntaan : Vuoden 2015 vapaa-ajanasukas Pentti Patosalmi puhuu Kuusamon puolesta
Syvästabilointi : suunnitelmasta toteutukseen
Tämä teos on Rautaruukin Putkipalkkikäsikirjan MEF 27/99 täysin uudistettu versio, joka korvaa edelliset painokset. Kirja on tarkoitettu Ruukin rakenneputkista valmistettujen rakenteiden suunnitteluohjeeksi ja oppikirjaksi. Kirja perustuu ensisijaisesti yhteiseurooppalaiseen teräsrakenteiden suunnitteluohjeeseen Eurocode 3:een (EN 1993). Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut Eurocoden eri osien korjausosat (AC, Amendment Corrigendum). Eurocode 3:n ohjeita on tarvittaessa täydennetty CIDECT:n (Comité International pour le Développement et l'Étude de la Construction Tubulaire) julkaisemilla rakenneputkista valmistettavien rakenteiden suunnitteluohjeilla. Lähdeteoksina ei ole käytetty CIDECT:n vuosina 2008–2009 julkaisemia uudistettuja ohjeita, koska ne poikkeavat jossain määrin Eurocode 3:n voimassa olevista ohjeista. Käsikirja on suunnattu ensisijassa talonrakennukseen, mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös koneenrakennukseen. Kirjan painopiste on selkeästi rakennesuunnittelussa, mutta kirjassa käsitellään lyhyesti myös rakenneputkista valmistettavien rakenteiden konepajateknistä valmistusta, kuljetusta ja asennusta. Rakenneputkien konepajavalmistuksesta esitetään teräsrakennesuunnittelijalle oleelliset asiat pohjautuen standardiin EN 1090, jolloin suunnittelussa voidaan ottaa valmistuksen vaatimukset huomioon. Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut standardin EN 1090 eri osien muutokset (A1, Amendment 1). Eurocode 3:ssa esitetyt suunnitteluohjeet ovat voimassa teräsrakenteille, jotka valmistetaan standardin EN 1090 mukaisesti. Käsikirja korvaa edellisen teoksen, joka perustui tuolloin suunnittelukäytössä olleeseen Eurocoden ENV-versioon. Vaikka EN-Eurocoden ohjeet ovat perusperiaatteiltaan pitkälti pysyneet samoina kuin ENV-versiossakin, on tapahtunut paljon myös muutoksiakin. Kumpikin suunnittelujärjestelmä on oma kokonaisuutensa, jonka eri osia ei saa yhdistellä toisiinsa.
CTT Moskova monilla mausteilla
Viemärityömaa
Katutyö kauppakadulla
3D-koneohjaus kadunrakentamisessa
Rakentamisen tuotantotekniikka
Liikkuvan koneen paikantaminen servo-ohjatulla takymetrillä
Konehalli- ja Korjaustila : Suunnittelu ja toteutus
Puuteam-menetelmä : hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Pientalon arkkitehti- ja rakennesuunnitelmat Vertex BD:llä
Konevuokrauksella huomattavia etuja
Kiinnittimen suunnittelu avarruskoneelle
Mittausautomaation hyödyntäminen maarakennuskoneiden ohjauksessa
Omakotitalon automatisointi ja verkottaminen
Tien rakennus
Johdatus tienrakentamisen automaatioon
Pohjanmaan Rakennuspelti Oy:n työkoneiden huolto ja kunnossapito : Huoltotietokokoelma
Koneviesti : näköislehti
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Siirrettävän kattokiinnikkeen suunnittelu laivanrakennukseen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan taulutietokoneiden ja sosiaalisen median mahdollisuuksia rakennusmestarin työssä. Tavoitteena on pohtia miten, nykyteknologiaa voi käyttää tietyömaalla. Työssä tutkitaan, miten sosiaalinen media ja taulutietokone ovat kommunikoinnin ja päätöksenteon apuna tietyömaalla Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen hankkeessa. Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskukset käyttävät taulutietokonetta sekä sosiaalista mediaa eräissä tietyöhankkeissa. Sosiaalisen median avulla työn eri vaiheita seurataan, tietoa vastaanotetaan sekä jaetaan. Sosiaalinen media nopeuttaa kommunikointia ja sitä kautta päätöksen tekoa. Tabletti mahdollistaa sosiaalisen median käytön tietyömaalla. Tabletin avulla on myös helppo päästä internettiin ja sitä kautta verkkopohjaisiin tietovarastoihin. Tabletilla voidaan käyttää myös ammattiohjelmia, kuten tietyöhankkeessa liikennemerkkipäiväkirjaa.
Rakentamisteknologian koulutus alkaa Oulun yliopistossa : muuntokoulutus alkaa jo keväällä
Halliyhtiöt ovat kohtuukunnossa : Raahen miljoonasatsaukset teollisuuteen eivät näyttäisi olevan putoamassa syliin
Vuokravehkeet vai omat?
Hämeen rakennuskone Oy:n työmaapalveluiden kehittäminen
Rakennuskoneiden ja -laitteiden käyttöturvallisuus
Toinen käsi hätäjarrulla
Kiinteistöjen energian kulutusseuranta ja  kulutusseurantaohjelmistot talotekniikan koulutuksessa
Konepajan kiinteistöautomaation saneeraus
Rakennuskonevuokraamojen liiketoiminta on muuttumassa niin, että vuokrauksen lisäksi tarjotaan kokonaispalveluja. Asiakasyritykset pyrkivät ulkoistamaan rakennuskonekokonaisuuksien suunnittelu- ja asennuspalvelut. Tähän tarpeeseen Hämeen rakennuskone Oy on perustanut työmaapalveluyksikön Rakennuskoneiden vuokraamisen ohella toimiva työmaapalvelu parantaa yrityksen mahdollisuuksia kilpailussa varsinkin suurten työmaiden rakennuskonekokoisuuksien tarjoajana. Yrityksen tavoitteena on kehittää työmaapalvelusta toimiva ja organisoitu yksikkö, joka tuottaa lisäarvoa yritykselle ja asiakkaalle. Tämä opinnäytetyö tehtiin Hämeen rakennuskone Oy:n tilauksesta, ja siinä selvitettiin yrityksen työmaapalveluyksikön palvelun sisältöä ja kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kokonaiskuva palvelun keskeisestä sisällöstä ja kehittämisessä huomioita vaativista osa-alueista. Työssä on kartoitettu nykyisen palvelun näkökulmasta heikkouksia ja vahvuuksia ja pohdittu, millä keinoin palvelua voidaan jatkossa kehittää vastaamaan entistä paremmin asiakkaiden tarpeisiin. Yrityksen toimihenkilöiden ja asentajien haastatteluiden, sekä omien työkokemuksien perusteella löydettiin työmaapalveluiden kehittämiskohtia. Kehitettävistä osa-alueista tehtiin huomioita ja konkreettisia kehitysehdotuksia, jotka auttavat yritystä tavoitteiden saavuttamisessa.
Kaivukoneautomaatio ja sen soveltuvuus pienelle maarakennusliikkeelle
Koneturvallisuusmääräysten mukainen turvallisuustarkastelu osana tuotekehitys- ja asiakasprojekteja
Rakennuskoneet. 1972.
Tietokoneavusteisen rakennuspiirtämisen ja -suunnittelun opetus ammattikorkeakoulussa
1000 rakennus- ja maansiirtokonetta
Tienrakennus
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
Pitkän jännevälitn kattorakenteet
Wärtsilä Oy:n sekä Kone ja Silta Oy:n fuusio suomalaisen metalliteollisuuden rakennejärjestelyn osana 1930-luvulla
Kantopyöräasennuksen kehittäminen
Teknologian siirto : Bauma 1995 -messut
Kultivaattorin rakentaminen
Maankaivuu
Rakennusalan perustutkinto 2009.
Teräsbetonisillan tietomallinnus
Reisjärven vuokrakone vuokraa laadukkaita rakennuskoneita : kaikkea ei tarvitse ostaa itse
Teräsristikon alapaarrejatkos : SKOL:n laskentapohjan varmennustestaus
Kaivukoneen liikkeitä ohjaavien laitteiden toiminta ja ohjaus koneohjausjärjestelmillä
Tiivistelmä.
Koneohjausjärjestelmän käyttö ja hyödyntäminen maanrakennusyrityksessä
Aveva Marine Outfitting –ohjelmien toimintamalli Deltamarin oy:lle
Ostotoiminnan laadunvarmistus ja toiminnanohjauksen kehittäminen Mantsinen Group Ltd Oy:ssä
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Tiivistelmä: VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä Haahtela-kehitys Oy:n VIPU-ohjelman ja   -laitteen käyttäjäkokemuksiin perustuva tutkimus, jossa selvitetään laitteen soveltuvuus   itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamisen yksikössä YIT:llä.   Lähtökohtana työlle oli YIT:n kehitysinsinöörien toimeksianto tutkimukselle. VIPU -ohjelma   ja -laite on ollut koekäytössä toimitilarakentamisen yksiköllä noin vuoden verran ja nyt sen   käytöstä haluttiin saada kokemuspohjaista tietoa, jotta ohjelman ja laitteen tulevaisuudesta   itselleluovutuksen työkaluna YIT:llä voitaisiin tehdä oikeanlainen päätös. Ohjelman ja laitteen tarkoitus on parantaa rakentamisen laatua ja lisäksi toimia työmaatoimihenkilöiden   apuna nopeuttamalla puutelistauskierrosten tekoa ja säästämällä käytettäviä henkilö-  resursseja.   Tutkimuksen tekemineen aloitettiin tutustumalla Tutkimus – Haastattelu -kirjaan, josta saatiin ideoita siitä, kuinka tutkimuksia tulisi tehdä. Pohjatietoja kartutettiin lukemalla itselleluovutukseen ja rakentamisen laatuun liittyvää ammattikirjallisuutta. Lisäksi tutustuttiin   Haahtela-kehitys Oy:n VIPU käyttöohjeisiin, joista pääsi paremmin kiinni tutkimuksen keskeisiin kysymyksiin. Itse kyselyn tekemisen haasteena oli saada kaikki olennaiset asiat   kysyttyä ohjelman käyttäjiltä ja rajata vastausvaihtoehdot siten, että ne olisivat keskenään   vertailukelpoisia ja antaisivat mahdollisimman kattavan kuvan ohjelman hyödyistä ja ongelmista.   Varsinaisen käyttäjätutkimuksen pohjalta annettiin tutkimustuloksiin ja siitä tehtyihin johtopäätöksiin perustuva jatkokäytön suositus toimitilarakentamisen yksikön johdolle. Lisäksi   tutkimustulosten pohjalta tehtiin työmaita varten YIT:n omaan toimintajärjestelmään Navigaattoriin lyhyt dokumentoitu ohjeistus. Ohjeistuksessa kuvataan mitä kaikkea VIPUohjelman käyttöönoton yhteydessä tarvitsee tehdä ja ottaa huomioon. Työmaaohjetta voi   jatkossakin hyödyntää, mikäli VIPU-ohjelman varsinaisen käyttöohjeen lukeminen tuntuu   liian työläältä.
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli perehtyä koneohjausjärjestelmän toimintaympäristöön ja  sen toiminnan edellytyksiin sekä toteuttaa maanrakennussuunnitelmia kaivinkoneella ilman perinteisiä maastomerkintöjä. Koneohjauksella tarkoitetaan työkoneen opastamista tai sen osittaista ohjaamista. Koneohjausjärjestelmällä  työkone voidaan paikantaa suunnittelu- tai kohdealueelle ja havainnollistaa suunnitelmat kuljettajalle ohjaamossa näyttöpäätteellä. Koneohjausjärjestelmiä voidaan  käyttää perinteisissä infrarakentamisen kohteissa, ja sillä on mahdollista tehostaa työmaan massataloutta ja parantaa lopputuotteen laatua. Työssä selvitettiin tietomallipohjaisen suunnittelun kehitysympäristöä ja sen nykytilaa, koneohjausjärjestelmien  laitteistotoimittajia Suomessa, satelliittipaikannuksen osatekijöitä ja vaihtoehtoja koneohjausjärjestelmän kannalta. Lisäksi selvitettiin kaivinkoneen järjestelmän toimintaperiaate. Työn keskeisimmässä osassa tuotettiin perinteisistä suunnitelmista koneohjausmalleja ja muuta suunnitelma-aineistoa käytettäväksi kaivinkoneessa. Työssä  painotetaan koordinaattijärjestelmien tuntemista, sillä koordinaatistomuunnokset ovat merkittävässä osassa toiminnan laatutekijöiden täyttymisen kannalta. Työn loppuosassa esitellään osaltaan muuttuvia käytäntöjä työmaalla, kesän 2011 työnaikaisia havaintoja sekä kuvataan koneohjausjärjestelmän taloudellisia vaikutuksia. Työssä käytetyn lähdeaineiston ja kesän 2011 aikana hankitun kokemuksen perusteella koneohjausjärjestelmillä voidaan tehostaa työkoneiden käyttöä, säästää maanrakennuksen  materiaalimenekissä ja saavuttaa lopputuotteessa parempi laatu. Tämän työn pohjalta on mahdollista saada kattava kokonaiskuva koneohjausjärjestelmistä ja niiden edellytyksistä. Työn aikana ilmeni myös, että tietomallien tehokas hyödyntäminen ja sitä kautta myös koneohjauksen luonteva käyttäminen on tulevaisuuden menestyjäyrityksen avaintekijöitä. Menestyminen edellyttää yrityksen panostamista henkilöosaamiseen sekä käytettävien  laitteistojen ja kaluston hallintaan.
Suomen Rakennuskone Oy:n tarina
Maansiirron dinosauruksesta tuli kaveri : utajärvinen Eero Mustikka ajoi jättiläiskaivinkoneita Pohjois-Suomen voimalaitostyömailla viisitoista vuotta
Tienrakentaminen
Rakennustyömaa
Opetusmateriaalia selkokielellä?
Rakennuskoneet ja laitteet
