http://www.yso.fi/onto/yso/p8152 vieheet
vieheet vieheet
Kalastus tunturijärvillä : perhokalastus, uistinkalastus ja retkeily
Heittokalastus
Erä : Viehevuosi 2012
Vetouistelu
Viehevuosi 2014 : Erä vuosikirja
Kalastus välineineen osa ikivanhaa eräkulttuuria : Kultamuseon kesän 2007 näyttely tuo tätä historiaa esille
Runkolankaa ja sen vääntäjiä
Heittokalastajan hauki
Erä : Vuosikirja
Talvikalastus : Erä vuosikirja 2011
Suuri kalastuskirja
Erä : Viehevuosi 2013.
Askartele kalastusvälineitä : vinkkejä kerhotoimintaan
Viehevuosi 2008
Taimen : todellinen haaste
Kuhan jigaus ja uistelu
Erä 2010 : 14.
Hauki : kalastajan käsikirja
Urheilukalastus : kalojen ja vieheiden viemää
Perho vs. viehe : pintaviehehaukea kajakista a la Harri Hotti
Virtuoosin kalaretket ja salatut reseptit joelle sekä ruokapöytään : ottiperhoja ja vieheitä Oulun ja Tenon seuduilta
Sunnuntaikalastajan opas
Asukkaiden mielikuvat Oulujoesta kartoitetaan : Oulujoella on pitkä ja perinteikäs historia
Vain kojamoille
Erä : vuosikirja. 2010, Viehevuosi
50 parasta uistinta kautta aikojen
Eräaarteet 2009 : Erä vuosikirja 2009
Ottavimmat vieheet
Rutalammin arvoituksellinen koru-uistin - vai pilkkikö se on?
Vapaa-ajan kalastaja
Uistinkalastus ja sata ottiuistinta
Erä 2010 : 12.
Erä : vuosikirja. 2012, Viehevuosi
Punaista sen olla pitää
Erä  : viehevuosi 2014
Arma Fennica. 5, Suomalaiset uistimet
Taimenen uistelu, uusi ja ajankohtainen kalastusmuoto
Ottivaappuja vuolemaan
Uistelukirja
Kalaa ei saa jalkaa kastamatta : kalastusta Jaalassa
Suomalaiset uistimet
Erä 2005 : 2.
Viehevuosi 2013 : Erä vuosikirja 2013.
Sivuplaanari
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2012
Ottivieheen viritysopas
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2010
Suuri haukikirja
Uistinmestarien sormenjälkiä
Erä : vuosikirja. 2011, Talvikalastus
Uistinkalastus
Erä : 20 vuotta : tosi iso juhlanumero
Lohivaaput
Metsästys ja Kalastus 2005 : 5.
Uistin
Erä 2011 : 6.
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 1
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2013
Perho vs. viehe. Rostojärvi & Kuolajoki
Uistinkirja
Maailman paras hauen vapakalastaja? : Hauki-Paavi Hollannista
Tiivistelmä: Sivuplaanari.
Vaapunvuolijasta maailmanmaineeseen : Lauri Rapalan tarina
Erä : viehevuosi 2014
