http://www.yso.fi/onto/yso/p8158 lahjoittajat
lahjoittajat lahjoittajat
Mahti ja hyve
Merkittävä lahjoitus Filatelistiliitolle : Olla Teräsvuoren alkeisopit liiton vaalittaviksi
Aurora Karamzin : aristokratian elämää
Tauno Moilanen päätti kulttuurilahjoitukseen : "ne oikeat" Imatrankosket takaisin Valtionhotelliin
Emil Hietanen : merimiehestä mesenaatiksi
Julkiset veistokset Lahdessa ja niiden merkitys yhteisölleen : "kyllä se on hyvä, kun siihen tottuu"
Genius aboensis : tarinoita Turun yliopistosta. I
Rudolf Winter : tehdaskaupungin liikevoima ja hänen perintönsä
Kullalla kirjailtu elämä : kamariherra Hjalmar Linder 1862–1921 / Esa Koskinen
Liikemies ja lahjoittaja : Hjalmar Karlström ja hänen säätiönsä
Kirjoista kokoelmaksi : kansansivistystä ja kansainvälisyyttä Turun kaupunginkirjastossa 1800-1900-luvuilla
Suuri tammi : kertomuksia kulttuurista, rahasta ja Suomen Kulttuurirahastosta
Kirja-arvostelu
Kustaa Hiekka ja Hiekan taidemuseo
Merboren yötaivas
Globaalin auttajan arvot ja moraali : tutkimus suomalaisten asennoitumisesta ja osallistumisesta vapaaehtoiseen kehitysyhteistyöhön
Lahjoitukset kasvuun verovähennyksin
Nanny ja Yrjö Kauniston lahjoituskokoelma : Ateneum
Tarkka analyysi kirkkolahjoitusten retoriikasta
"Ihmisistä välittämistä ei voi ulkoistaa"
Ruohomäet ja heidän perustamansa yhteisöt Tursan seudun edistäjinä : Ruohomäen perustamisesta 100 vuotta : Tursan nuorisoseura 90 vuotta : Tursan rukoushuoneyhdistys 65 vuotta : Ruohomäen rahasto säätiö 50 vuotta
Eino Valtosen kokoelma
Yliopiston varainhankinta
Lahja Hotinen 1920-2013
Whiskas ja Pedigree lahjoittivat Yliopistolliselle eläinsairaalalle
Numismaattista buljonkia
Urheilusponsoroinnin edellytykset ja sisältö sponsorin näkökulmasta : case PislaPloki
Paitojen lahjoitus
Hämmärö : testamentti tieteelle
Ankkalinnan pamaus. 24
Kulttuurin siltoja rakentamassa : E. W. Ponkalan säätiö
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoittajien muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle
Mesenaatin mielipaha
Urheilusponsoroinnin edellytykset ja sisältö sponsorin näkökulmasta : Case PislaPloki
Naiset valistuksen virittäjinä : Suomalaisen Konkordia-liiton rahastolahjoittajien ja kunniajäsenten elämäkerrasto
"Varat menevät Suomen Kulttuurirahastolle, minähän olen kulttuuri-ihminen!" : lahjoittaminen kulttuuriperintönä
Lehtimäen isoisä oli Turun yliopiston lahjoittajia
Summapeliä! : sponsorointiyhteistyön käsikirja
Kansanvalistusseuran kalenteri. 55. vuosikerta : 1935
Stiftelsen för Åbo Akademi 1917-2007 : jubileumsutställningen "Donatorer" = juhlanäyttely "Lahjoittajat"
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
Hyvää myös rajan toiselle puolelle
Kolehti kuolemalle
Yrjö ja Hilma Jahnsson
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoittajien muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle / Tuija Tuhkanen
Teollisuusmies ja humanisti: kirjastolahjoittaja Fredric von Rettig
Tiivistelmä.
Henrik ja Ellen Tornbergin säätiö 1943-2008 : Pohjan Poikain, agronomien ja maataloustiedon hyväksi
Kävelyretkiä = Promenader
Museolahjoitus kulttuuriperintönä - Elimäen kotiseutumuseon vuosien 2000-2008 esinelahjoitukset lahjoittajiensa näkökulmasta
Lustoon hieno postimerkkilahjoitus
Hiekan helmiä
Juho Leino ja tehtailijan säätiö
Kuin paraskin salapoliisi
Kuokkalan patruuna : Julius Johnsonin elämä
Sätkällä kääritty perintö : Jalmari ja Rauha Ahokkaan säätiö lääketieteen asialla
Taiteen lahja : taidemuseoiden kokoelmiin liitetyistä testamentti-, lahjoitus- ja talletusehdoista
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoitettujen muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle
Pelipaitojen lahjoitus
Reilua peliä : näkökulma vastuulliseen sponsorointiin
Kuoreveden uhrikirkko
Kirkon kaunistukseksi ja lahjoittajan kunniaksi : Henrik Flemingin lahjoitukset Suomen kirkoissa
Aurora Karamzin : Pietarin hovista köyhien auttajaksi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 57. vuosikerta : 1937
Kirjalahjoitus
Arvot ratkaisevat auttamishalun
Säätiöt : 1810-1944
Dahlströmin veljekset Turun taidemesenaatteina / Rolf Nummelin
Donum scientiae : lahja tieteelle
Eräs perintö [Pääkirjoitus]
Valmiissa talossa : vanhuuden teoriaa
