http://www.yso.fi/onto/yso/p815 Aleksanteri Syväriläisen luostari
Aleksanteri Syväriläisen luostari Aleksanteri Syväriläisen luostari
Syvärin luostari odottaa pyhittäjän reliikkejä
Syvärin luostari elää uutta nousukauttaan
Tietäni viitoittaa pyhä ristisi ... : luostarikierroksella Karjalassa
Pyhittäjä Aleksanteri Syväriläinen : erakkokilvoittelijan jalanjäljillä Karjalassa ja Vepsänmaalla 1400-1500 luvulla : historiallinen romaani
Suomen museo. 1952 : LIX / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Sis. saks. tiivistelmät
Vihreä sisar : 20.9.1942
Karjalan pyhiinvaeltajan muistiinpanoja
Ihmeiden näkijä Aleksanteri Syväriläinen
Suomen ortodoksisen kirkon historiaan ja elämään kiinteästi liittyvät pyhät
Aleksanteri Syväriläisen luostari
Pyhä voittaa pahan
Syvärin luostari 500 vuotta
Hiljaisuuden rukoilija Pyhittäjä Aleksanteri Syväriläinen
Pyhän Aleksanteri Syväriläisen koulukunta : 1500-luvun luostarihistoriaa vai 1800-luvun venäläiskansallista tulkintaa?
Syvärin luostari : luostarin perustajan Aleksanteri Syväriläisen elämänvaiheet
Matkalla Itä-Karjalassa
Iloitse pyhittäjä Aleksanteri, Syvärin ihmeidentekijä : Tampereen osaston pyhiinvaellus Syvärin luostareihin 27.7.-1.8
Ikonimaalari. 1/2003, Teemana pohjoinen
Pyhiinvaellusmatka Laatokan alueen luostareihin
Pyhittäjä Aleksanteri Syväriläisen elämäkerta
Pyhittäjä Aleksanteri Syväriläinen : ihmeidentekijä Karjalasta
Syvärin luostarissa
Ruska-ajan luostarimatka Syvärille
