http://www.yso.fi/onto/yso/p8153 syyllisyydentunne
syyllisyydentunne syyllisyydentunne syyllisyys (psykologia)
Kesän varjot
Maijun tulikoe
Lehtokurppa
Polttava syyllisyys : jännitysromaani
Läheisyyden taakka
Paha tahto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Konrad Sejer -romaani
Verta käsissämme
Elämän lapsi
Kirja suomalaiselle
Moraalin ongelmia
Häpeä ei parane anteeksiantamalla
Arsenin neljä elämää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kohtaamisia Jeesuksen kanssa
Syyllisyydentuntoon vaikuttavista tekijöistä
Naisen terveyttä heikentävät syyllisyydentunteet
Rakkaus kahleissa
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Korkea aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Abortti ja syyllisyydentunne : sisällönanalyysi abortin kokeneiden naisten kirjeistä
Persoonallisuuspiirteet ja attribuutio naisiin versus miehiin kohdistuvasta väkivaltarikoksesta tuomituilla vangeilla
Pilvissä taivaanlaiva
Häpeän tunteet kulutuksessa
Täälläolo ja etiikan mahdollisuus : tutkielma Martin Heideggerin ontologiasta ja sen eettisestä ulottuvuudesta
Pikku äiti
Jonakin onnellisena päivänä. B, [Kasetit 7-9/9]
Syyllisyydentunteen merkitys moraalisessa sosiaalistumisessa
Syyllistyminen ja syyllistäminen
Muutos : taiteellinen työskentely ja tarinallisuus avioeron jälkeisen muutosprosessin tutkimisessa
Häpeän voimalla : seksuaalisuuden, häpeän tunteen ja vallan kytköksistä
Kuka ampui? : tutkimus journalismin, erityisesti televisiouutisten tavasta syyllistää
Tuuti
Et ole yksin. 7
Uskalla haavoittua : elä rohkeasti täydellä sydämellä
Anna anteeksi itsellesi
Älä itke, Tiina!
Persoonallisuuspiirteet ja attribuutiot talousrikoksista tuomituilla vangeilla
Syntipukki : kriisien laukaisija
Vapaana syyllisyydestä, peloista, masennuksesta, ylipainosta
Hyväksy itsesi - uskalla elää!
Lapsistaan erillään asuvat äidit : äitiysidentiteetin rakentamisen tiloja
Syyllistävä mainonta : sisällönanalyyttinen tutkimus printtimainonnan syyllisyysvetoomuksista
Tunne, antitunne, perimä : johdatus tunteiden dynamiikkaan
Tunnustus
Vapaaehtoistyö moraalisena toimintana : tutkimus vapaaehtoistyöntekijöiden moraaliarvioinneista ja syyllisyydentunteista
Vapausvoima : oivalla vastuun ilo
Sivuraiteella : keskustelua sairaan kanssa
Syntiinlankeemus, häpeä ja syyllisyys : uskonnonfilosofinen tutkielma
Oppimisen esteet ja mahdollisuudet ryhmässä : syyllisyyden kehittyminen syntipukki-ilmiöksi opiskeluryhmässä ohjaajan tulkitsemana
Äideistä paskin
Kielletty omatunto : Hiroshiman lentäjän Claude Eatherlyn ja Günther Andersin välinen kirjeenvaihto
Toinen nainen - ystävä vai vihollinen?
Vanhemmuus ja huumeiden käyttö
"Silloin Jukan oma tunto alkoi puhua" : eläytymismenetelmätutkimus lasten syyllisyyskäsityksistä ja moraalikehityksestä
Hyvä aviomies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Syyllisyydentunne eronneiden yksinhuoltajaäitien kokemana
Kavaltajan valinta : seurata vai suudella?
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Matkalla paranemiseen : ajatuksia armon evankeliumin parantavasta voimasta ja Jumalan rakkauden todeksi elämisestä
Parantava anteeksianto
Kirja-arvostelu
Taikasanat: annan anteeksi
Tietoa, tajua vai tunnetta? : Synnintunnon kielelliset ainekset kirjasuomen kehtiyksen valossa
Jääsielu
Liika syyllisyys sitoo voimat
Oidipus ja anti-Oidipus : psykoterapeuttisen hoidon ja sielunhoidon rajoja
Hyväksy itsesi, uskalla elää!
Miksi pahaa tapahtuu Jumalan ihmisille?
"Teinkö tarpeeksi, teinkö riittävästi?" : syyllisyydentunne sosiaalityöntekijän tunteena
Eräitä näkökohtia häpeästä
Kun mikään ei huvita
Paratiisi
Kätilöopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen raskaudenkeskeytyspotilaiden hoitotyössä
Uskalla antaa anteeksi itsellesi ja muille
Lassinkyynel
Kuolema on
Tiivistelmä. Tämä opinnäytetyö oli jatkoa keväällä 2008 valmistuneelle opinnäytetyölle "Syyllisyys, häpeä,  helpotus - naisen tunteita, kokemuksia ja toiveita tuesta raskaudenkeskeytysprosessin aikana", joka  toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa  kätilöopiskelijoille oppitunti kyseisestä aiheesta. Tavoitteena oli kertoa kätilöopiskelijoille  tutkimustuloksista osallistavan oppitunnin muodossa ja syventää heidän kätilötyön asiantuntijuuttaan  ensimmäisen opinnäytetyön aihealueella sekä herättää keskustelua ja lisätä valmiuksia kohdata  raskaudenkeskeytyspotilaita yksilöllisesti ja voimaannuttavasti.  Aluksi ensimmäisen opinnäytetyön aiheeseen perehdyttiin syvällisesti uudelleen sekä tehtiin  tiedonhakuja osallistavasta toimintatutkimuksesta. Kirjallisuuteen tutustumisen jälkeen oppitunnin  toiminnallista sisältöä alettiin suunnitella. Opinnäytetyössä kerrottiin ensin kirjallisuuskatsauksen  tuloksista ja oppimisen merkityksestä osana ammatillista kasvua. Lisäksi kuvattiin dialogisen  vuorovaikutuksen ja osallistavan toimintatutkimuksen pääperiaatteita osana käytännön hoitotyötä ja sen  kehittämistä.  Oli haastavaa lähteä suunnittelemaan ja toteuttamaan opetustilannetta, jonka tarkoituksena oli lisätä  kuulijoiden ammatillisen kasvun kannalta merkityksellistä ja tärkeää tietoa. Tiedollisen osuuden sisältö  oli selkeää koota ensimmäisen opinnäytetyön ja raskaudenkeskeytyspotilaiden parissa suorittaman  työkokemuksen perusteella, mutta tämän yhdistäminen toiminnalliseen, dialogiseen opetustilanteeseen  oli haastavaa. Prosessin edetessä kokonaisuus kuitenkin selkiytyi ja tuotos vastasi odotuksia.  Raskaudenkeskeytyspotilaiden parissa suoritettavan hoitotyön tulee olla laadukasta, jotta potilaat voivat  tuntea olonsa turvalliseksi ja arvostetuksi. Hoitotyötä ja ammatillista osaamista tulisi jatkuvasti kehittää  sekä organisaatio- että yksilötasolla. Potilaiden kokemuksellisuus tulee huomioida käytännön hoitotyön  rinnalla, ja heidän toiveiden ja tunteiden huomiointi on vähintään yhtä merkityksellistä kuin kliinisen  hoitotyön toteutuskin. Tämä olisi hyvin tärkeää huomioida myös koulutuksessa.
Valoa pilvimuurissa : kirjeitä Kaisulle
Ihmisen syyllisyydestä
Äitiyden negatiiviset tunteet : opas neuvolaan
Peto hevoseksi
"Annoin sinulle siivet, tuulille en voinut mitään" : lapsen itsemurha vanhempien kirjoittamana kokemuksena Suomessa 1995 - 2010
Yksisuuntaista rakkautta : armoa uupuneille
Villit tarinat sovusta
Vapauttava toivon kirja
Ihminen tavattavissa : kohtaamisen taito
Panaman räätäli
Rikotusta eheä
Häpeän ja syyllisyyden käsitteet : kieli- ja uskonnonfilosofisia näkökohtia
"Ei kai se kuullut mitä me puhuttiin?" : tyttöjen ja poikien näkemyksiä juoruilusta ja siihen liitetystä syyllisyydestä
Askeleita syyllisyydestä toipumiseen : kuuden ryhmäkokoontumisen kokonaisuus
Ristiriitainen äitiys : pienten lasten äitien syyllisyyden ja häpeän tunteet
Häpeä ja syyllisyys lamauttavat johtajan
Sielunhoidon aikakauskirja 7
Häpeän monet kasvot
Musta, valkoinen häpeä
Kaislantunteet
Syyllistämisestä tositoimiin
Pelko ja rohkeus
Ainako anteeksi?
Minän kolminaisuus - heräämisen aika
Voiko kaiken saada anteeksi
Sisältö.
Äidiksi tuloa voidaan pitää naisen elämän yhtenä käännekohtana. Lapsen syntyminen merkityksellistää myönteisesti naisen elämää. Äitiyteen sisältyy kuitenkin myös tunteita, ajatuksia ja käyttäytymistä, joiden pelätään olevan sopimattomia ja joista on vaikea puhua. Tällaisia negatiivisia tunteita ovat esimerkiksi viha, häpeä, syyllisyys ja pelko. Ensimmäisen lapsen vanhemmat voivat kaivata tietoa muuttuneeseen tunne-elämään, missä terveydenhoitajan tuella on suuri rooli. Tämän kehittämistyön tavoitteena on välittää tietoa äitiyden negatiivisista tunteista ensisynnyttäjille ja aiheesta kiinnostuneille. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa aiheesta opas Joensuun Kaupungin neuvoloiden Internet sivustolle. Äitiyden rooli ja tunteet - teemailta Lähiötalon asiakkaille opinnäytetyön myötä päädyttiin jatkamaan kehittämistyötä aiheesta äitiyden negatiiviset tunteet. Opinnäytetyötä tehdessä huomattiin, että kielletyistä tunteista olisi hyödyllistä antaa lisätietoa äideille. Oppaaseen antoi palautetta toimeksiantajan asiantuntija terveydenhoitaja sekä kolme kohderyhmään kuuluvaa henkilöä. Palautteiden myötä opasta muokattiin sopivaksi. Terveydenhoitajat voivat hyödyntää kehittämistyön tuotosta työssään. Sitä voisi hyödyntää myös esimerkiksi osana perhevalmennusta. Jatkokehitysideaksi nousi oppaan suuntaaminen enemmän isille.
Rikos ja rangaistus
Myönteisyyden mahtava voima
Elämän lapsi : vastuulliseen aikuisuuteen
Syyllisyydellä on monet kasvot
Tiistaisiskot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Syyllisyydentunne ja kehitysvammaisten vanhemmat
Viilto
Sinä voit voittaa ahdistuksen
Syyllisyys, sairaus ja ihminen : syyllisyys sairauden selityksenä eri kulttuureissa ja uskonnoissa
Henkireikä : MP3
Tunne, antitunne, perimä : johdanto tunteiden dynamiikkaan
Kaunis poikamme
Taakkana läheisriippuvuus : kenen elämää elät?
Hyvä ensiapupaketti
