http://www.yso.fi/onto/yso/p8155 tiekoneet
tiekoneet tiekoneet tienrakennuskoneet
Tyypin 2 diabeteksen riskin arviointi tietokonepelin muodossa. Sisältö sama kuin painetussa riskitestilomakkeessa. Peliä voi hyödyntää yleisötapahtumissa tai vaikkapa hoitoyksiköiden vastaanottotiloissa.
Peleillä vuoden yritykseksi : LudoCraft etsii hyötypeleillään markkinoita Saudi-Arabiasta
Pelaajatekoälyn suunnittelu ja toteutus shoot 'em up - peliin
TIivistelmä
Rahapelien grafiikan suunnittelu ja toteutus : Case Kulta-Jaska ja Unelmaloma
Vuokra-autot ja työkoneet sekä konepankin kalusto omajohtoisissa töissä 1989
Jäähyväiset lapiolle
Talviajotiet : niiden rakentaminen ja hoito
Monttu auki !.
Iso kirja isoista koneista
Suunnittelumallit ohjelmoinnissa
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastaminen ja ruutuaika Seinäjoella
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus PC strategiapeliin
Pikselitaide videopeleissä
Tienpitokoneisiin liittyvät keksinnöt
Tietokonepelin sisällön muokkaaminen : Case: Crysis-ohjelma ja Sandbox 2 -editori
Tienrakennusta talvella
Peliohjelmointi C#:lla ja XNA:lla
Addiktiivisuus ja toistokäyttäytyminen videopeleissä
Pelin punkkarit perustivat bändin : Oikeassa soittamisessa ei kuole, vaikka painallus ei satu oikeaan kohtaan
Yle elektronisen urheilun vaikuttajana – tutkimus kentän nykytilasta ja kuluttajatottumuksista
Pelialasta tuli Oulun väriläikkä : pohjoisen pelinkehittäjien suuntana kansainväliset markkinat
Tietokoneen keskusyksikön komponentit pelikäytössä : Tänään ja huomenna
Aloittelevan pelimuusikon vaihtoehdot
Videopeliharrastuksen pelaajatyypit kuluttajatutkimusten pohjalta
Minä rakastan eläimiä!. Kokoelma 1 : PC CD-ROM
Viittomaseikkailu
Hattukaupat : Kosmeettisen sisällön luominen tietokonepeliin
Aladdin : Nasiran kosto : Disneyn toimintapeli
Alan promoottori puuttuu Oulusta
Puomiston korjaus
Pelien Tarinankerronta
Japanilaisten kanji-merkkien opiskelu pelillisin keinoin
Kevytlanan suunnittelu
Kiireesti pelibisnekseen : Oulun alue tähtää kansainvälisesti merkittäväksi pelisisältöjen luontipaikaksi
Syvänmerenseikkailu
Maaston vaikutuksesta metsäteiden rakennukseen
Rakentamisen aikaisen jyräyksen ja liikenteen vaikutus sitomattomiin päällysrakennekerroksiin = Effects of rolling and traffic on unbound layers of pavement structure
Myynti on leikkiä, tekeminen tuskaa
Soittopeli = PlaySingMusic
Pelisisällön kehittäminen karttaeditorilla : Case: Starcraft 2 -peliohjelma
Pelimusiikin sävellysprosessin kehitys ja käyttö pelin tunnelman luonnissa
Onko Mikko Mallikas kotona?
Yoga Retreat : Grafiikan työstäminen Facebook peliin
Hevonen ja poni : ensimmäinen ponini!
Tasosuunnittelu Source Engine -pelimoottorilla
Työkonetekniikan seminaari syksyllä 1992
TUTO Tietäjä -pelisovellus : mainospeli Internet-markkinoinnin tueksi
Suuri säihkyjahti : Wii
Casper's scare school : pelottava pelipäivä : Wii
Pikselitaide Videopeleissä
Online-karaokea mailmalle : Business Oulun teettämä raportti antaa eväitä digitaaliseen jakeluun - oululainen SingOn on oiva esimerkki luovien alojen kasvusta
Muumit ja näkymätön lapsi : tarina, pelejä ja askartelua lapsille!
Sisältää raamatunkertomuksia 3-9-vuotiaille runomuodossa ja CD-ROM-levyllä laulettuina, mukana myös raamattuaiheisia pelejä. Laulut voi kuunnella myös CD-soittimella.
Tiehöylän karheenlevittimien vertailu : Lehtonen KRH-1000, Vammas
Konseptista 3D:ksi : videopelihahmojen suunnittelu ja toteutus
Luolastosta avaraan maailmaan: Retrospektio länsimaalaisten tietokoneroolipelien dramaturgiseen evoluutioon
Koneet, autot, nosturit ja traktorit
H. C. Andersenin taikaseikkailu : HCA
RetroPie-projekti : Emulointiaseman konfigurointi ja käyttöönotto
"Parhaat peli-ideat tulossa" : nopeasti kasvava peliala kaipaa lisää rahaa ja koulutuspaikkoja
Tiehöylän uusiokäyttöä : höylästä järeä traktorivetoinen lana
Pelinkehitys Unity3D-pelimoottorilla aloittelijoille
Riskipeli
Visuaalisen ilmeen ja käyttöliittymän suunnittelu tietokonepeliin
Minä rakastan eläimiä!. Kokoelma 2 : PC CD-ROM
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Last transmission -modiprojektissa
Mobiilipeliohjelmointi : case CyberPong
Petrin ja Maijan löytöretki maatilalle
Pelikentän luominen Unreal Development Kit -editorilla
Kirjain-äännevastaavuuksien ja tavujen oppiminen tietokonepelin avulla : tapaustutkimus kuudesta kuusivuotiaasta lapsesta
Hallinnoimattomat dll-tiedostot ja automaatiotestaus
Tietokonepelin introanimaation tuotanto
Peppi Pitkätossu : Nintendo DS
Tiivistelmä: Tasosuunnittelun teoria ja vaiheet. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja ratkaista yleisimmät ongelmat ja haasteet  tasosuunnitteluprosessissa käyttäen Valve Corporationin kehittämiä työkaluja Source Engine -pelimoottorille. Tutkielmassa käytiin läpi tärkeimmät periaatteet, toimintatavat ja tuotantovaiheet aina suunnitelmasta julkaisuvalmiiseen pelikenttään asti. Tasosuunnittelun  eri vaiheita tarkkailtiin Counter-Strike: Source -pelille luodun Riviera-projektin kautta. Työssä hyödynnettiin Valve Corporationin kattavaa dokumentaatiota työkalujen käytöstä.  Tasosuunnittelu on nykypäivänä hyvin laaja käsite. Sitä voidaan kuvata prosessiksi, jossa luodaan pelaajalle interaktiivinen peliympäristö. Peliympäristön tuotantovaihe pitää sisällään kattavan suunnitelman ideasta luonnokseen, rakenteiden rakentamisen sekä pintamateriaalien ja valaistuksen asettamisen. Teknisen toteutuksen lisäksi suunnittelussa on otettava huomioon pelimekaniikkaan ja pelaajan ohjaukseen liittyviä teorioita.  Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin videopelikehitystä sekä alan osaajien toimintatapoja ja teorioita, millä pyrittiin saattamaan tasosuunnitteluprosessi mahdollisimman kattavasti ja tehokkaasti loppuun asti. Opinnäytetyössä havaittiin korvaamattomiksi eduiksi kattava suunnitelma ja alan ammattilaisten avaamien teorioiden sekä toimintapojen noudattaminen. Tutkielman lopputuotteena on valmis ja  viimeistelty pelikenttä Source Engine -pelimoottorille.
Puppe ja hänen ystävänsä
Älykäs tietyömaa : tienrakennuskoneiden modulaarinen ohjaus
Konevuokrausta harjoittavan yrityksen laatujärjestelmä
Kolmiulotteinen jätkänshakkipeli
Hese-monitoimipuskurilevyt : välineitä ammattimaiseen tienhoitoon
Pelihahmon suunnittelu ja toteutus mobiilipeliin
Tekoälyn simulaation toteuttaminen Unity3D peliympäristössä
Muumit kokoelma. 2
Kovapintainen 3D -peliympäristö
Hiekoittimet, harjalaitteet, takalanat
Viiru ja Pesonen : kummituksenpelotuskone
Käytöspuut ja niiden käyttö taistelupelin tekoälyssä
Pelinkehittäjät jalostavat osaamistaan
Tiivistelmä: Yoga Retreat : Grafiikan työstäminen Facebook peliin. Tässä opinnäytetyössä käsittelen grafiikan työstämistä Facebook-peliin. Pääsin työskentelemään graafikkona Gajatri Studiosin kanssa heidän ensimmäisessä videopelissään Yoga Retreat. Perehdyn opinnäytetyössäni siihen, millaista oli työskennellä tällaisen projektin parissa sekä siihen, millaisia ratkaisuja tein ja millaisia ongelmia kohtasin. Teoriaosuudessa tutustun Facebookin historiaan yleisesti ja siihen, miten Facebookista tuli yksi Internetin tunnetuimmista sivustoista. Perehdyn myös isometrisen kuvakulman historiaan videopeleissä. Tutustun tarkemmin neljään suosittuun Facebook-simulaatiopeliin ja tutkin niiden graafisia ja pelillisiä yhteneväisyyksiä ja eroja. Hyödynsin näitä tietoja ja huomioitani työstäessäni grafiikkaa Yoga Retreat -peliin. Työprojektin lopputuloksena syntyi uniikki ja tyyliltään kaunis joogapeli. Opin työn aikana paljon niin peligrafiikan työstämisestä kuin Facebookista yleensä, ja olen lopputulokseen varsin tyytyväinen.  Gajatri Studiosin Yoga Retreat julkaistiin Facebook-sivustolla kesäkuun 19. päivä 2012. Peliä päivitetään jatkuvasti uusilla esineillä ja sovelluksilla.
Bitumiliuoslevittimen käyttö- ja huolto-ohjekirja
Virtuaalista vaeltelua : tietokonepeli Myth II: Soulblighter kybertekstinä
Superäly : visainen ajattelupeli
Hilarius-Hiiri ja suuri sirkusseikkailu
Tiivistelmä. - Summary.
Internetpohjaisen musiikkipelin toteutus flash tekniikalla.
Gamereactor : Pohjoismaiden suurin pelilehti
Tahdotko stadilaiseksi? : virtuaalinen stadilaistesti
Aku Ankka : universumin sankari : Disneyn toimintapeli
Flash-peliohjelmointi
Suuria työkoneita
Hyllypuolelle pääsy vaatisi miljoonia
Tiehöylän teränohjausjärjestelmät
Koneet saavuttavat automaation avulla suuremman työmäärän ja lasketun työmääräntoteutuminen on varmempaa. Aikatauluttaminen ja koneresurssien jatkuva seuraaminen on helpompaa, kun työn etenemistä voi jatkuvasti seurata reaaliaikaisesti. Työnjohdolla on rakennusprojektista vastuu sen teknisestä, taloudellisesta, ajallisesta ja laadullisesta läpiviennistä. Siksi työnjohdolle on ensiarvoisen tärkeää osata hyödyntää työkoneautomaatiota oikein ja tehokkaasti. Mahdollisten ongelmien kirjo automaatioprojektissa on hyvin moninainen. Ongelmien ymmärtämisen jälkeen niihin voidaan paremmin varautua ja niiden aiheuttamat viivästykset pystytään minimoimaan. Työmaan hallintaa voidaan tehostaa sähköisin apuvälinein, joista Destia Oy:llä on käytössä InfraKit. Sen avulla pystytään tekemään osa työnjohdosta ja suurin osa laadunhallinnasta etänä.
USB-väyläarkkitehtuuria hyödyntävän peliohjaimen suunnittelu ja toteutus
Lasten romppuraamattu
Suurlanit kestää kerran kesässä : Vectorama valvottaa pelaajia torstaista sunnuntaihin
eSport kahvila-baari : kannattaako yrittää?
Niitto- ja vesakonraivaustöiden turvallisuus
Muumit meren aalloilla
Työmaalla tapahtuu
Rajaa Vähän! -seminaari
Seikkailu Oulun linnassa pelinä koulujen suurjuhlille
Jussi Jänö : leiki ja opi kokoelma : Wii
Tasosuunnittelun teoria ja vaiheet
3D-videopelin kenttägrafiikan suunnittelu ja toteutus
Tyylitellyn high poly anime-hahmon mallintaminen
Pieni työkonekirja
Helppokiinnitteinen polanneterä Kainuusta
Hiljanharso ei ole Lara Croft : menestyspeli AirBuccaneers luo omaa mytologiaa ja kiertää kaukaa stereotyypit
Muumit ja taikurin hattu
Strategiapelin suunnittelu ja toteutus
Kokemuksia Husky Hunter-tiedonkeruulaitteen käytöstä : aikavertailu perinteiseen lomaketallennukseen
Virtuaalipelaajan tekoälyn päättelyarkkitehtuuri vuoropohjaisessa strategiapelissä
Johdatus tienrakentamisen automaatioon
Japanilaisten Kanji-merkkien opiskelu pelillisin keinoin
Tiehöylän automatisointi
Proseduraalinen sisällön generointi
Ala-asteen oppilaiden käyttökokemukset Blobo-pelikonsolista
Lukimaa
Narnian tarinat : velho ja leijona
Ajoneuvon toteutus Unreal Development Kit -pelimoottorille
Auran LED-valojen valovoima ja värisävyt
Pelinkehitykseen tarkoitetun verkkokirjaston suunnittelu ja toteutus
Snellman eläväksi pelaamalla
Äänimoottorin suunnittelu ja toteutus
XNA Pelikehitysympäristönä
Elektroniset pelit 2000-luvulla : Pelikulttuurin ja pelaamisen trendit
Nukkekoti = Dukkehuset
Leveydeltään säädettävät vinoetuaurat
Sanaton spektri : peliympäristöt tarinankerronnan välineenä
Oululaiset pelifirmat lupaavia : asiantuntijan mukaan pelaamisen ja oppimisen yhdistely voi poikia kansainvälisiä mahdollisuuksia
Leijonakuningas. 2 : Jylhäkallion ylpeys
Tietekniikan perusteet
Teknologian siirto : Bauma 1995 -messut
Maailman kolmanneksi paras peli : Oulun yliopiston pelitutkimusyksikön tietokonepeli AirBuccaneers menestyi loistavasti suunnittelukisassa
Harry Potter ja viisasten kivi = Harry Potter and the philosopher's stone
Työnjohdon apuvälineet koneautomaatiossa
Puheenvuoroja asfaltista : asfalttiala Suomessa 1990-2014
Keisarin uudet kuviot : toimintapeli
Jätkänshakkipeliautomaatti
Adaptiiviset pelikäyttöliittymät vuonna 2020 : adaptiivisuus peliohjainlaitteen muotoilun lähtökohtana : suora aivosyöttö ja aivo-ohjattavan peliohjainlaitteen muotoilu
Into ja Kunto tietyömaalla
Moninpeliräiskintäpelien kenttäsuunnittelu : Case: Team Fortress 2
Auran varoitusvalojen, heijastavien kalvojen ja heijastimien käyttökokeilut
Suomalaisen peliteollisuuden viennin kehittäminen Japaniin
Suuri muumijuhla : vuorovaikutteinen puuharomppu
Loogista ajattelua ja ongelmanratkaisutaitoa vaativia pelejä 9-14-vuotiaille.
Peikon vuosi : Flash-peli 4 - 6-vuotiaille lapsille
Väriopin soveltaminen pelinkehityksessä : Visuaalisesti miellyttävän ja värinäön heikkoudet huomioivan väriteeman toteutus
Tiivistelmä.
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Rakenna lentokoneita Masa Mainion kanssa
Oulusta tehdään pelikaupunkia
Hyviä ideoita ja sattumia : Oulussa luovien alojen digibisnes on hypähtänyt tänä vuonna kovasti eteenpäin
TIivistelmä.
Omalla firmalla unelma-ammattiin : Oulun Nummikadulla kymmenen nuorta miestä kehittää innolla valmiiksi pelistudio Farmind Oy:n ensimmäistä tietokonepeliä
Oululaisfirma kehitti nettikaraoken : oululainen Karaokegame.com haastaa konsoleiden musiikkipelit
Työkonekuljettajan koulutusmateriaali ratatyöskentelyyn
Moninpelimuodon kehittäminen kaupalliselle pelimoottorille
TVH : valtion tiet
Fantasiamaailman suunnittelu pöytäroolipeliin
Fysiikkamoottorit pelikehityksessä
Pikakiinnitteinen FMG-alaterä : traktorista tienhoitokoneeksi
Pienikin firma pääsee pelibisnekseen : digitaalinen jakelu tarjoaa hyvän mahdollisuuden myydä pelituotetta
Omalaatuisia pelejä etsimässä : Oulun pelikulttuuri tarvitsee omaperäisyyttä sekä yhteistyötä kasvaakseen
Ajoneuvo- ja työkonehydrauliikat
Ville ja Lilli : mielikuvitus vauhdissa
