http://www.yso.fi/onto/yso/p8157 kaura
kaura kaura
Viljalajikkeiden alueittainen jakauma
Kauran lajikevalikoima uudistumassa
Aikainen Peppi-kaura
Lappajärven hukkakauratilanne : Viljelijöiden suhtautuminen hukkakauraan
Kauran makromolekyylejä hajottavat entsyymit
Kaurasta terveyskasvi kasvinjalostuksen keinoin
AHA 1 ruokavalion ja kauran rasvan vaikutukset seerumin lipidien rasvahappokoostumukseen lievästi hyperkolesterolemisilla henkilöillä
Hukkakauran leviäminen ja torjunta sekä viljelijöiden asenteet Jämsän alueella
Vegeruokaa : nyhtökauraa & härkistä
Korsiviljalajeista ja niiden viljelyksestä
Lajikejalostus parantaa kasvintuotannon kilpailukykyä
Kauran beetaglukaanin tila koiran ohutsuolessa
Sovellusten kehittäminen nestemäiselle kuituvalmisteelle
Sitkoton kauraleivonta
Kauravalmisteiden raaka-aineketjun ja lopputuotteiden gluteiinittomuuden varmistaminen
Viljaotanta 1990 = Sample surveys of cereals 1990. 3, Ohra- ja kauralajikkeiden laatu = Quality of barley and oats varieties
Lehden rakenteen ja VOC-päästöjen merkitys kauran ja vehnän otsonikestävyydessä
Leikkuuajan vaikutuksesta ohran, kauran ja syysrukiin satoon sekä sadon käyttöarvosta kylvösiemenenä
Kauran (Avena sativa L.) jyvän β-(1->3) (->4)-D-glukaanipitoisuuden perinnöllinen vaihtelu ja riippuvuus perinnöllisesti määräytyvistä jyvän laatutekijöistä ja ympäristöoloista
Lusikoitavan kasviperäisen jogurttimaisen kauravälipalan kehittäminen
Salmonella Typhimurium -epidemia lypsykarjassa ja raakamaidon käyttäjissä
Kaurasta saatavilla aikaisia ja myöhäisiä lajikkeita
Gluteenianalyysi ja gluteenittoman kauran tuotanto
Kaurapohjaisen öljy vedessä -emulsion valmistusprosessin optimointi mikrokapselointia varten
Eräiden viljelykasvien satoon vaikuttavat tekijät Viikin opetus- ja koetilalla vuosina 1982-1996
Kauran liukenevalla kuidulla (1→3) (1→4)-β-D-β-glukaanilla on monia terveyttä edistäviä vaikutuksia. Vedessä (1→3) (1→4)-β-D-β-glukaani eli β-glukaani muodostaa geelin, jolla on korkea viskositeetti ja jolla on todettu olevan yhteys terveyttä edistäviin vaikutuksiin, kuten seerumin kolesterolin alenemiseen. Tutkielman kirjallisuusosassa tarkastellaan β-glukaanin rakennetta ja sen  liukoisuuteen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi tarkasteltiin kuitua sisältävien tuotteiden valmistukseen käytettyjä sovelluksia ja homogenoinnin vaikutusta nestemäisiin sovelluksiin. Tutkimuksen kokeellisen osuuden tavoitteena oli optimoida β-glukaania sisältävästä kauraleseestä ja vedestä valmistetun kaurakuituseoksen valmistusparametrit. Lisäksi valmistettiin kaurakuituseosta pohjana käyttäen nestemäisiä kuituvalmisteita, joilla on korkea kuitupitoisuus. Kokeellisessa osassa tutkittiin kuitupitoisuuden, kuumennuksen, sekoituksen, β-glukaanipitoisuuden ja homogenointikertojen vaikutusta kaurakuituseoksen viskositeettiin. Kaurakuituseosten viskositeetit mitattiin käyttäen siniaaltoviskosimetriä. Kaurakuitujuomaa valmistettiin, kaurakuituseosta pohjana käyttäen, kokeilemalla eri kuitupitoisuuksia, pektiinejä, tiivisteitä sekä sokeripitoisuuksia. Tavoitteena oli aikaansaada mahdollisimman juokseva tuote. Kaurakuitujogurttia valmistettiin eri kuitupitoisuuksilla, eri hapaitteilla sekä eri rasvapitoisuuksilla. Tavoitteena oli aikaansaada venymätön, sileä rakenne minimoimalla pohjana käytettävän kaurakuituseoksen homogenointikerrat. Homogenointi alentaa kauraleseestä ja vedestä tehdyn kaurakuituseoksen viskositeettia mahdollistaen nestemäisten tuotteiden, joiden β-glukaanipitoisuus on suuri, valmistamisen. Homogenointi vähentää kaurakuitujuoman venyvyyttä ja limamaisuutta. Työssä kokeilluista menetelmistä nestemäisille kaurakuituvalmisteille soveltuvin kaurakuituseos saatiin aikaan lisäämällä eri määriä kauralesettä, jonka β-glukaanipitoisuus on 22 %, huoneenlämpöiseen veteen ja homogenoimalla seosta yksivaiheisesti syöttöpaineistetulla homogenisaattorilla (200 bar).
Hernekaurasta saatava typpilannoitushyöty
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Bioferme Oy:n strategiaan perustuva uudenlainen hapatettu kauravälipala, joka vastaisi ravintosisällöllisesti hapatettuja maitotuotteita. Vuodelle 2015 listattujen elintarviketrendien pohjalta suunniteltiin halutunlainen proteiini- ja kalsiumpitoinen lusikoitava kauravälipala, jota vertailtiin kilpailevien yritysten vastaavanlaisiin tuotteisiin. Olemassa olevaa reseptiä muokkaamalla muodostettiin kehiteltävälle tuotteelle karkea pohja, jota kokeellisista tutkimuksista saatujen tulosten perusteella muokattiin haluttuun suuntaan. Opinnäytetyö koostui yhteensä 15:stä pienen mittakaavan kokeellisesta tutkimuksesta, joista ensimmäisten tarkoituksena oli optimoida tuotantomittakaavan prosessi pieneen kokeelliseen mittakaavaan. Käytännön kokeilla tutkittiin luonnollisen leväkalsiumin (Lithothamnium calcareum), herne- ja perunaproteiinin sekä tärkkelysten tuomia vaikutuksia ja ongelmia toivotunlaisiin ominaisuuksiin lopullisessa tuotteessa ja sen valmistusprosessissa. Luonnollisen leväkalsiumin (Lithothamnium calcareum) havaittiin aiheuttavan massan tummumista, minkä johdosta monokaliumfosfaatin ja emulgointiaineiden käytön vaalentavia ominaisuuksia tutkittiin. Herneproteiini saatiin liukenemaan massaan olemassa olevalle reseptille kehitettyä prosessikaaviota hyväksi käyttäen. Herneproteiinin vahvan maun peittämistä tutkittiin perunaproteiinin, monokaliumfosfaatin sekä hillojen avulla. Käytetyllä tärkkelyspitoisuudella ja -laadulla havaittiin olevan vaikutusta fermentoinnin jälkeisen massan rakenteeseen ja kiinteytymisaikaan. Opinnäytetyössä onnistuttiin kehittämään halutunlainen uusi tuote pienessä mittakaavassa. Reseptin kasvattaminen tuotantomittakaavaan ei tapahdu yksiselitteisesti. Sen optimointi suureen mittakaavaan vaatii tuotannollisia koeajoja, joista saatujen tulosten ja raaka-aineiden tunnettujen ominaisuuksien perusteella, voidaan reseptiä muokata halutunlaisen lusikoitavan rakenteen omaavaksi, hyvänmakuiseksi, proteiinipitoiseksi ja luonnollista kalsiumia sisältäväksi kauravälipalaksi.
Kauralajikkeiden yhtenäisyyden toteaminen proteiinielektroforeesin avulla
Lämmittäisinkö taloni viljalla?
Kauralesetiivisteen vaikutukset veren kolesteroli- ja glukoosipitoisuuksiin
Saatosta vuosisatain
Kauralajikkeiden kasvunopeus ja hormonaaliset muutokset kasvukauden aikana
Kaurasta suurimoksi
Onko kaurasta leiväksi? : keliaakikoille soveltuvien täyskauraleipien tuotekehittely ja arviointi
Kauratuotteiden betaglukaanin viskositeetin määrittäminen
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2004-2011
Uudet kaurat hyvin satoisia
Elintarvikekauran puhdistaminen mekaanisesti ja värilajittelijalla
Gluteenittomat ja runsaskauraiset tuotteet onnistuvat uusien pellavajakeiden avulla : erittäin hyödyllinen "Linum Usitassimum"
Borealin uutuuskaurat: Aarre, Katri ja Lisbeth
Kauratärkkelyksen entsymaattinen hydrolyysi
Rehun viljavalinnan ja raekoon vaikutus mahahaavaumien ja eräiden muiden mahasuolikanavamuutosten esiintymiseen vieroitetuilla porsailla
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän lämmitysjärjestelmän valinta Mansikkaharjun tilalle
Tiivistelmä: Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän lämmitysjärjestelmän valinta Mansikkaharjun tilalle.
Gluteenittomien kauraleivonnaisten tuotekehitys
Kaura on hyvän olon vilja
Herkullista ja terveellistä leipää täysjyväkaurasta
Kokemuksia kuorettoman kauran viljelystä
Satoisan ja viljelyvarman kauran ideotyyppi pohjoisen viljelyn oloihin
Uudet lajikkeet : Virma-kaura
Suorakylvön vaikutus eri kevätviljojen sadon määrään ja laatuun
Kauralajikkeiden satoisuus paikalliskokeissa : koetuloksia vuosilta 1923-1959
Kauran oljen, ruokohelven ja hakkeen sopivuus pelleteiksi
Maanmuokkausmenetelmä vaikuttaa kaurasadon laatuun ja määrään
Viljanotanta. Osa 3, Ohra- ja kauralajikkeiden laatu
Moddus M -kasvunsääteen vaikutus ohran ja kauran lajikkeisiin
Kaura mainettaan parempaa kalkkunanrehuna
Proteinaasi-inhibiittorit ja lektiinit kaurassa ja ohrassa
Strateginen arvio kauramarkkinoista : yhteenveto
Lannoituksen vaikutus kauran (Avena sativa) klorofyllipitoisuuden  ja kasvuston kehitykseen sekä satoon
Siirtogeenin leviämisriski luonnonpopulaatioihin, koekasvina kaura
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Suomi-kaura = Suomi oat
Kauran ja yleisimpien viljelysienten aiheuttamat fysiologiset vasteet rotalla (Rattus norwegicus)
Kauran hyvä sydän lyö muut viljat terveydellisyydessä
Liukoinen ravintokuitu ja beta-glukaanin määritys lakritsista
Epäsuorien valintamenetelmien käyttökelpoisuus kauran satoisuusjalostuksessa
Yty-kaura
Kauran lisäämisen vaikutus keliaakikon ravintoaineiden saantiin, ruokakustannuksiin ja ruokavalion miellyttävyyteen
Tiivistelmä
Kaurauutuuksista löytyy korrenlujuutta
Nyhtökaura : vegepäivän reseptikirja
Aitokaura-tuotteiden markkinointi julkisen hallinnon suurkeittiöille
Kaura on kilpailukykyinen
Kauran beetaglukaanin vaikutus reologiaan ja puolukan aistittavaan laatuun
Elovena-kaurahiutaleiden ympäristövaikutukset
Värilajittelijalla puhdasta kauraa
Kaura arvoon arvaamattomaan?
Kuorettomien jyvien arvo siemenkaurassa ja riihittämisen vaikutus siihen
Kauraa voimaperäiseen viljelyyn
Hukkakauran torjuntaopas
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Kaura on Suomelle tärkeä viljalaji. Kauraa on käytetty pääasiassa rehuna, mutta  myös enenevässä määrin elintarvikkeissa, sillä kauralla on todettu olevat paljon  hyviä terveysvaikutuksia. Kauran geneettinen tutkimus on kuitenkin ollut hidasta  johtuen mm. sen suurikokoisesta perimästä.  MTT julkaisi ensimmäisen kaksoishaploidin kauran kytkentäkartan (Aslak ×  Matilda) vuonna 2008. Kytkentäkartta kuvaa geenimerkkien keskinäistä järjestystä  ja ilmaisee niiden etäisyydet senttiMorganeina (cM), joka kuvaa  tekijäinvaihtotiheyttä. Kartan avulla voidaan tehostaa kauran jalostusta.  Tämän työn tarkoituksena oli löytää uusia sopivia mikrosatelliittimerkkejä MTT:n  kauran kytkentäkartan päivitystä varten. Tavoitteena oli tunnistaa merkkien avulla  mahdollisimman monta MTT:n kartan ryhmää Kanota × Ogle -kartalta, jota  pidetään tärkeimpänä kauran kytkentäkarttana.  Tutkimuksessa testattiin 31 mikrosatelliittimerkkiä, joista etsittiin Aslakilla ja  Matildalla polymorfisia. Toimiviksi ja polymorfisiksi osoittautui 14 merkkiä, joilla  analysoitiin risteytysjälkeläistö (137 DH-yksilöä). Analyysien tulokset yhdistettiin  aikaisempiin ja tietokoneohjelmalla muodostettiin päivitys jo olemassa olevaan  kytkentäkarttaan.  Tulosten perusteella voitiin identifioida seitsemän uutta ryhmää.
Tässä opinnäytetyössä kuvataan kuivan biouuniprototyypin mittaukset ja keskeiset tulokset sekä käsitellään mittausteoriaa. Päätavoitteena oli tehdä tarvittavat koeajot biouuni prototyypillä. Koeajon mittauksien tulokset on välttämätöntä ottaa huomioon suunniteltaessa biouunin tuotantoversiota. Mittaustulosten vertailu ja analysointi ovat esillä työssä. Mittauksissa pyrittiin selvittämään, vastaako biouuniprototyyppi sille asetettuja vaatimuksia ja tavoitteita. Mittauskohteita olivat biouunin lämmönvaihtimen lämpötilat, lämpötilannousu poistokanava putkessa ja savukaasujen lämpötilat. Lämpötilamittauksissa käytettiin termopareja, joka on käytetyin lämpötila-anturi. Lisäksi mitattiin radiaalipuhaltimen tuottamaa ilmamäärää. Mittausvälineenä ilmamäärämittauksissa käytettiin Pitot-putkea ja ilmamäärämittaria. Projektin aikan toteutettiin koeajo kolmella eri biopolttoaineella: hakkeella, kauralla sekä olkipelletillä. Työ aloitettiin tekemällä koeajot hakkeella. Hakkeella tehtiin kaikkiaan viisi koeajoa. Koeajojen välillä tutkittiin ja analysoitiin tulokset. Tulosten perusteella tehtiin tarivttavia muutoksia biouuniin ja koeajojärjestelyihin. Muutosten jälkeen vertailtiin tuloksia keskenään ja tehtiin johtopäätöksiä. Hakkeella tehtyjen koeajojen jälkeen suoritettiin yhteensä kolme koeajoa kauralla. Yhtenä tehtävänä oli vertailla hakkeesta ja kaurasta saatuja tuloksia keskenään. Viimeisenä tehtiin testi olkipelletillä. Tuloksissa on esitetty mitatut arvot perusteluineen sekä niihin liittyvät laskut. Tulosten perusteella koeajot ovat onnistuneet mainiosti ja asetetut vaatimukset ja tavoitteet täytettiin. Biouunin protoversiota kehitettiin koeajojen perusteella ja tehtiin kaksi merkittävää muutosta. Koeajojen tulosten perusteella tehtyjen muutosten jälkeen biouunista valmistetaan viisi kappaletta nollasarjan uuneja. Nämä biouunit sijoitetaan asiakkaille erilaisiin käyttökohteisiin. Heiltä tullaan saamaan lisää informaatiota ja mahdollisia tuotekehitys ideoita tulevan vuoden aikana.
Kaura, presidentin kasvi
Herbisidiresistenssin, elinkierto-ominaisuuksien ja morfologian periytyminen Avena fatuan ja A. sativan hybridien F2- ja -F3-polvissa
Beetaglukaanilla rikastetun kauraleseen vaikutukset ruokavalion koostumukseen lievästi hyperkolesterolemisilla henkilöillä
Kauran β-glukaanin happohydrolyysi ja hydrolysoituneen osan määrittäminen CZE- ja HPAEC-PAD-menetelmillä
Hukkakaura
Pykälistötilasta lohkaistulla Kuusipurontilalla omisti kuorma-autolija Pentti ...
Kaurapäivän seminaarissa puitiin kaura alusta loppuun
Aikaisuus on kauran viljelyssä valttia
Eräiden laktobasillien ja bifidobakteerien toimivuus kauralesevellissä
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Typpilannoituksen vaikutus kauran satoon ja laatuun
Biouuniprototyypin koeajot
Viljaotanta 1986. Osa 1, Vehnä-, ruis-, ohra- ja kauralajikkeiden laatu
Kaurasta elinvoimaa : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat kansallisen kauraohjelman tutkimushankkeet 1998-2000
Nyhtökauraa! : hyvää kasvisruokaa sinulle
Uusia vaihtoehtoja kauraleivontaan
Kaurastako öljykasvi?
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2007 - 2014
Karhun (Ursus arctos) ravinto Suomessa
Kauran tuotanto ja käyttö rehu- ja varsinkin suurimokauran osalta 1960-luvulta lähtien
Kylvöajankohdan vaikutus kevätvehnän, ohran ja kauran satoon 10-vuotiskautena 1970-1979 Tikkurilassa
Niasiinin määrittäminen elintarvikkeista UHPLC-FLD-menetelmällä
Kaurapuurolla kolesterolit kuriin
Osaatko vastata minuutissa, miksi toimittajan pitäisi tulla paikalle?
Kuoreton kaura on kilpailukykyinen
Kauran terveellisyys
Viljan kylvö muokkaamattomaan maahan
Kuoreton rehuvilja, realistinen vaihtoehto?
Kaura kasvaa suorakylvettynäkin
Fusarium-toksiinit : saanti viljasta ja viljatuotteista aikuisilla Suomessa
Kauran lajiketuntomerkit -solmukarvojen ja jyvän kantakarvojen vaihtelu Suomen olosuhteissa
Luomukaurasta gluteenittomaan kaurakeksiin
Tuloksia hevosten ruokintakokeista
Aikaisissa kauroissa on paljon valkuaista
Suurimmat kaurasadot kasvavat Keski-Suomessa
Lannoituksen vaikutus ohran ja kauran viljelyn kannattavuuteen Viikin koetilalla vuosina 1954-1976
Bioferme innostui heti hapatetusta kauratuotteesta
Keliakian uudet hoitomuodot
Frejasta uusi huippukaura?
Emulsiot elintarvikekäytössä ja mikrokapseloinnissa sekä kauran poolisten lipidien fraktiointi ja karakterisointi
Kevyessäkin kaurassa on energiaa : viljat kuiviksi, tupa lämpimäksi
Paljasjyväinen ja tavallinen kaura puntarissa
Kauran (Avena sativa L.) taudinkestävyys Fusarium culmorum- ja Fusarium langsethiae -sieniä vastaan
Kauraleseleivän jatkuvan faasin vahvistaminen
Kauratärkkelyksen ja kauraleseen soveltuvuus keliaakikon leipomotuotteisiin
Viljaotanta 1990 = Sample survey of cereals 1990. 1, Vehnä-, ruis-, ohra- ja kauralajikkeiden laatu = Quality of wheat, rye, barley and oats varieties
Kauralyhteitä kesannolla olevalla perunapellolla 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Kokojyvämurojen makeuttaminen ja käytettyjen viljalajien funktionaalisuus : Luottamuksellinen 1.1.2005 asti
Kotimaisten kaurojen lajikekuva 1919-1999
Tiivistelmä: Suorakylvön vaikutus eri kevätviljojen sadon määrään ja laatuun.
Suomen maatiaiskaurat
Kaura ansaitsee paremman aseman tuotannossa
Ikuisesti nuori
Maatalouden tietokirja : suomalainen peltokasviviljelys
Kaurakuidun vaikutus seerumin rasva-arvoihin, verenpaineeseen, veren glukoosi- ja insuliinipitoisuuksiin lievästi hyperkolesterolemisilla henkilöillä
Kaura, hyvät ominaisuudet maukkaassa muodossa
Strateginen arvio kauramarkkinoista
Paljasjyväisen kauran kuivaus
Rehuviljat : kaura
Paljasjyväisen kauran alhainen itävyys ja jyvien epätäydellinen kuoriutuminen
Kauran fusariumpitoisuudet tarkkailussa
Kaura on pohjoisen valtti
Liukoisen kaurakuidun viskositeetin pysyvyys
Köökki : Syksy 2016
Kaurassa sisun salaisuus
Kansallinen kauraohjelma 2000-2005
Hukkakauratilanne Vesilahdella : Viljelijöille ja viranomaisille suunnattu kysely hukkakaura-asenteista
Kilpailija-analyysista Aitokaura-reseptiikkaan
Lämpökäsittelyllä voidaan vaikuttaa kaurahiutaleiden ominaisuuksiin
Tiivistelmä.
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2008-2015
VTT kehitti terveellisen täysjyväkauraleivän
Kaura käy sikojen ruokintaan
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
L. K. Kauranne: Ikuisesti nuori. Geologian tutkimuskeskuksen 125-vuotishistoriikki. Geologian tutkimuskeskus 2010.
Beetaglukaanin fysikokemiallisen tilan vaikutus veren lipidiarvoihin
Kauran beetaglukaanin muokkaaminen geelien ja kalvojen tuottamiseen
Kauravälipalojen tuotekehitys
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 43-45).
Mikrosatelliittimerkkien lisääminen kauran kytkentäkartalle
Akana-ruuviseula viljan puhdistukseen ja lajitteluun
Beetaglukaanin fysiokemiallisen tilan vaikutus glukoosivasteeseen ja glykeemiseen indeksiin terveillä aikuisilla
Broilerin runsas kokojyväruokinta
Kuoreton kaura - vähän mutta hyvää
Uusi suositus kauran käytöstä
Hukkakaura : kirjallisuuskatsaus
Viljalajikkeiden taudinalttius virallisissa lajikekokeissa 1991-2001
