http://www.yso.fi/onto/yso/p8161 morsiamet
morsiamet morsiamet
Piikatytöstä sinnikkääksi naiseksi - Sirpa Kähkösen tarina vie 20-luvun Kuopioon
Kruunu on morsiamen merkki
Mennään naimisiin!. 2008 : Kevät
Häät ja juhlat
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
Kruunuhäät ja Pohjanmaa : vanhan ajan kruunuhäät. III
Mennään naimisiin!. 2004 : Syksy
Paholaisen pennut
Matkalla miniäksi : morsiamen muutto miehelään marilaisten häiden aikana
Petra ja revontulet
Loistavaa sumua laulupoluilla
Morsiamen päivä : kurkistuksia häähunnun taakse
Sulhanen pukeutuu mustiin
Kootut teokset 12 / talvio : linnoituksen iloiset
Valitut teokset  4
Raggarimorsiamen hääopas
Morsiamen kirja : opastusta nuorile tytöille
Soitellaan, soitellaan!
Ilmakuoppia ja turbulenssia lemmensuhteissa
Mennään naimisiin!. 2005 : Syksy
Mennään naimisiin!. 2005 : Kesä
Suomalaissotilaiden ja itäkarjalaisnaisten suhteet
Hellien tunteiden kirja
Soitellaan, soitellaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tahdon
Huhtikuun morsian
Suomen museo. 1964.
Viola ja aavemorsian
Kruunuhäät Yhteistalolla
Mennään naimisiin!. 2013 : Kevät
Kuokkavieraat
Morsiamen kirja
Perinteisesti ja persoonallisesti vihkipäivään : Suomalaisten 2000-luvun morsiamien kuvauksia morsiuspuvuistaan sekä morsiuspukujen hankinnasta ja niiden häiden jälkeisestä käytöstä
Suuri Käsityölehti
Teatteri onnimanni (sis. hiirimorsiamena ja ..) ka
Rautapää
Mennään naimisiin!. 2007 : Syksy
Murheen voima
Tervetuloa OTN:n naurulennolle
Väinämöinen, varaväkevä
Sodassa ja rakkaudessa on kaikki sallittua - vai onko sittenkään?
Huhtikuun morsian : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kalevalaseuran vuosikirja. 39, 1959.
Pitkät kihlajaiset
Kootut teokset. 12
Korea kuin morsian
Kun sanot tahdon, Rakkaudelle : Kirja Morsiamelle
Morsian on tullut ensikäynnille Mäkelän kotitilalle ...
Mennään naimisiin! 2015 : Kesä
Suomen museo. 1964 : LXXI
Jääkärin morsiamen lavasteet valmistumassa
Sis. saks. tiivistelmät
Mennään naimisiin : Espoo
Neiti Etsivä ja morsiushunnun arvoitus
Tanssiva intohimodraama : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen tanssiryhmineen tuovat Ouluun Aino Kallasta ja vintage-askelia uran varrelta ; Tanssi on jatkuvassa murroksessa
Kirja-arvostelu
Playboy ja maalaistollo vauhdissa
Morsiuslahja : wälttämättömän tarpeellisia neuvoja vastanaineille ja naimisiin aikoville naisille
Mennään naimisiin!. 2010 : Kevät
Mennään naimisiin!. 2006 : Kevät
Kuokkavieraat : MP3
Häät
Traktorien lyhyt historia ukrainaksi
Morsiamen nimen muuttaminen
Mennään naimisiin!
Morsiussauna
Kirjoittamisen arvoinen fantasiatarina : kirjoituskilpailun voitto avasi oululaiselle Katja Törmäselle kustantajan oven
Puolison valinta ja häät
Meno - Paluu : eräs mahdollinen tulkinta siitä, mitä on taiteellinen ajattelu
Mennään naimisiin!. 2006 : Kesä
Morsio ex machina : morsiamuuden patologia elokuvassa Tahdon naimisiin
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Paholaisen morsian
Mennään naimisiin!. 2005 : Kevät
Mennään naimisiin!. 2003 : Kevät/kesä
Häät Hutkolla
Valitut teokset : Katinka Rabe ; Barbara von Tisenhusen ; Reigin pappi ; Suden morsian ; Novelleja ja tarinoita
Valkoiset kirkkohäät : Bourdieun habitus-käsitteen soveltaminen kolmen sukupolven morsianten hääpukeutumisen tutkimiseen
Yön huntu
Kauneus & Terveys 2011 : 3.
Häät ja juhlat : nro 5: 2007.
Mennään naimisiin!. 2007 : Kesä
Heinähattu, Vilttitossu ja tanssiva konstaapeli
Mennään naimisiin!. 2004 : Kesä
Suomen museo. 1965 : LXXII
Mennään naimisiin!. 2006 : Syksy
Mennään naimisiin!. 2007 : Kevät
Mennään naimisiin!. 2004 : Kevät
Autuaita ovat rauhantekijät
Mennään naimisiin : Vantaa
Mennään naimisiin!. 2008 : Kesä
Häät Taka-Hautalassa
Kuokkavieraat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Veri tippui tirkatista"
