http://www.yso.fi/onto/yso/p8166 muotivalokuvaus
muotivalokuvaus muotivalokuvaus muotikuvaus
Tiivistelmä: Naistenlehtien muotikuvakulttuuri.
Hämärän sankarittaria : abjekteja harhailijoita prerafaeliitti- ja herion chic -kuvastossa
Mielen maisemissa
OMAN VALOKUVAUSTYYLIN LÖYTÄMINEN  : Yhteistyössä Design By Katri/n
Pidä huivista kiinni
Mallikuvaus
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Suuret ja sietämättömät : muotikuva on historiaa
Easy like Sunday Morning : ammattimaisen muotikuvasarjan suunnittelu ja toteutus
Tähdet tuikkivat : Olavi Virrasta Irwiniin : Alvar Kolasen valokuvia
Muodin nuoret kuvaajat
Meikistä maskiin
Valokuva
Naistenlehtien muotikuvakulttuuri
Hänen kuninkaallinen korkeutensa
Pap : luovan busineksen 12 vuodenaikaa
Ystävän laulu
Läpinäkyvä kaappi : 1990-luvun muotikuvien naisandrogynia, moderni nainen ja lesbian chic / Annamari Vänskä
Nautinnon kaleidoskooppi : Wolfgang Tillmansin valokuvista
Moderni nainen kuvassa : muotovalokuvaus ja Emmi Fockin 1920-30-lukujen tuotanto
Harkittu tyyli
Muodikas lapsuus : lapset mainoskuvissa
Myyttinen muotikuva : myytti brändin rakennusaineena Iivana Helsingin editorials-kuvissa ja tunnelmafilmeissä
Totuuden väärennöksiä? : stailauksesta ja sen merkityksestä muotikuvan mielikuvien luojana
Muodin ikuistajat : muotivalokuvaus Suomessa
Vaarallinen leikki
Kierrätysvaatteesta lavastettu muotikuva - redesign versus Pusipusi
Apua anteeksi
Esteettisiä ideoita ja imagon  parantamista : editorial-kuvien tekeminen ja markkinointimahdollisuudet
Tarina kuvassa : kirjeitä muotikuvan tueksi
Tulevaisuuden rakentajat : suomalainen muotoilu 1945-67
Muotikuvauksesta
Muotokuvia
Yöjuttu : eräs matka taiteen maisteriksi
Mariaatteen palvelluksessa / Maria Faarinen
Kokottien kultakausi : Belle Époquen mediatähdet modernin naiseuden kuvastimina / Harri Kalha
Muotikuvaus on kuin näytelmä
Puunto pilven, johon päivä hukkuu
Image : elävän kulttuurin aikakauslehti
Muotikuvien symbolinen lapsuus
Tiivistelmä.
Deborah Turbeville : muotivalokuvauksen superstar
Suomalaisen valokuvan raitamekkoinen työnantaja
Orléansin neitsyt : muoti ei ole unohtanut keskiaikaa
Suomalainen perinnekuvasto
Laahustavia päiviä
Sinustako valokuvamalli?
Esteettisiä ideoita ja imagon parantamista : Editorial-kuvien tekeminen ja markkinointimahdollisuudet
Parempia valokuvia : suunnittele, sommittele & laukaise
Mennään naimisiin! 2015 : Kesä
Vaarallinen leikki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hyppää Alfaan, Romeo!
Muotikuva nyt : 10.2.-5.3.2016 Pohjanmaan valokuvakeskus
Älä katso taaksesi
