http://www.yso.fi/onto/yso/p816 luostarit
luostarit luostarit
Syntinen Maria
Vanhasta Valamosta jälleen toimiva luostari
Valamon kronikka
Kaksi nunnaa
Armeliaisuuslaitoksesta kuriositeetiksi : Kivennavan Lintulan nunnaluostarin miljöön muotoutuminen 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Nunnaluostari aloittaa toimintansa Öörikussa
Sielun saarille : Suomen lähialueiden luostareita
Solovetskin luostari : Venäjän historian peili
Valamon luostaria elvytetään
Notre Dame d'Orsanin luostarin puutarhat
Lintula, Pyhän kolminaisuuden naisluostari
Ortodoksia. 18
Bulgarian luostarit
Kuka oli Joona Jaasjärveläinen?
Mykistävä Melkin luostari
Matkakertomus pyhiinvaelluksesta pyhällä Jumalansynnyttäjän Athos-vuorella. Osa 3.
Konevitsan uudelleensyntyminen
Solovetskin luostarin asema 1400-1600-luvuilla venäläisen historiankirjoituksen mukaan
Valamon luostari ryöstettiin
Sastamalan sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 2 : 2009, tiedoituslehti XIIL
Valamo syvimmällä sydämessäni : lapsuuden muistoja luostarisaarilta 1931-1939
Ikonin edessä
Syvärin luostari : luostarin perustajan Aleksanteri Syväriläisen elämänvaiheet
Muistojen Karjala : dokumenttielokuvia Karjalasta
Birgittalaisluostari kotitaloudellisena edistäjänä
Karjalan kirkkotie : ortodoksiset kirkot Valamosta Ilomantsiin
Suomen museo. 1914 : XXI
Paasto ja ekologia luostarielämässä
Penkkijärjestystä ja pyhimyskultteja
Pyhän kolminaisuuden kunniaksi : vuoden kierto Lintulan luostarissa
Valamon kansanopisto
Pirita elu ja ilu = Piritan elämä ja kauneus = The life and beauty of Pirita
Pyhiinvaellusopas Venäjälle omatoimisesti matkustaville
Matka St. Bernardin luostariin
Ikuisuuden odotus : uskonto keskiajan kulttuurissa
Konevitsan luostari on noussut raunioista
Pyhiinvaeltajan taival : Opintokurssi kerhoille ja tiistaiseuroille
Pyhä Birgitta : romaani
Taivaan tsaaritar? Valamon luostarin pääkirkon ikonostaasin Jumalanäidin ikoni
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2000 : juhlanumero = jubileumsnummer = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2000 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2000
St.Gabrielin luostari benediktiinisen kulttuurin vaalijana
Tukena ja turvana, eilen, tänään ha huomenna : nykypäivän kreikkalainen naisluostari pyhiinvaelluskohteena
Hiekan pyhä Konevitsan luostari : Konevitsan luostarin vaiheet ja sen aiheuttamat paikkaidentiteetin muutokset Keiteleen Hiekassa 1940-1956
Helsingin pitäjä. 1992 = Helsinge. 1992
Valamo - karjalaisten luostari? : luostarin ja yhteiskunnan interaktio maailmansotien välisenä aikana
Ortodoksisen kirkon kohtalon kysymyksiä : pohdintaa kirkon asemasta 1940-luvun Suomessa
Redwallin taru.. 1
Uikujoen luostarin ikonitaiteesta
Munkkeja nauratti : huumorin kukkia luostarin puutarhasta ja Kirkon vainioilta
Väkivaltaisuuksia Abu Fanan luostarissa Minyassa
Agripniassa Athoksella
Valamon luostari Suomessa 200 vuotta
Virikkeitä kristillisen yhteiselämän elvyttämiseksi
Megrin luostarin ikonit : Pohjois-Karjalan museossa
Talkootöissä Konevitsassa
Solovetsissa kuohuu : historiallinen romaani Itä-Karjalasta
Nunnan tarina : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen kansan aikakirjat : suomalaisen historiallisen kirjallisuuden pohjalta. 1 osa, esihistoria ja keskiaika
Konevitsan luostarin historialliset vaiheet
Luostarioppaat kehittämisseminaarissa Valamossa
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Askeesi ja sen ilmenemismuodot Valamossa
Luostarit huolehtivat orvoista ja opetuksesta Tverissä
Pyhimyksen portti
Avoin luostari Syyrian vuorilla
Rukousnauha
Mitä tiedämme Valamon luostarin perustajista : ( Sortavalan pit. )
Eläytymistä Valamon luostarin menneisyyteen
Igumenia Taisian kirjeitä nunnakokelaalle luostarielämän tärkeimmistä velvollisuuksista : laadittu pyhien isien askeettisiin kirjoituksiin ja esimerkkeihin sekä kirjoittajan omiin monivuotisiin kokemuksiin perustuen
Coactus gothorum, ac vandalorum furor (Suom. Goottien ja vandaalien raivo)
Hengellisestä ystävyydestä : de spiritali amicitia
Karjala idän ja lännen välissä. 1, Venäjän Karjala renessanssiajalla (1478-1617)
Karjala idän kulttuuripiirissä : Bysantin ja Venäjän yhteyksistä keskiajan Karjalaan
Miten Valamo perustettiin ja muita kiinnostavia kysymyksiä : Valamo-tutkimuksen seminaari, Uusi Valamo, 10.-11.12.1993
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939 : sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Luterilainen luostarikäsitys Suomessa 1900-luvulla : luostarien perustamiskiellosta Enonkosken luterilaisen luostarin perustamiseen
Pyhän Neitsyen lähde: historiallinen romaani
A&k. 5/2006 : antiikki, keräily ja taide
Valamon luostarin historiankirjoituksen historiaa
Vadstenan Pyhä Katariina
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Vaienneet temppelit : Suomen Neuvostoliitolle luovuttaman alueen kirkot sanoin ja kuvin
Karjalan luostarit Bysantin valon tuojina Pohjolassa
Ajatuksia elämästä - osa 1. Kärsimys : Antti Heikkilä ja isä Arseni keskustelevat kärsimyksestä
Naantalin luostarin alkuvaiheista
Valamon ja Pietarin yhteyksiä esillä luostarin kulttuurikeskuksessa
Konevitsan luostari : Opaskirja pyhiinvaeltajille ja matkailijoille
Syvärin luostari
Valamo : lyhyt matkailuopas : matkailijayhdistyksen matkailuoppaat
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Suomen museo. 1952 : LIX / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Sis. saks. tiivistelmät
Luther : henkilökuva ja kehitysaika
Uusi Valamo : Kristuksen kirkastumisen luostari
Karjalan historiaa
Kolttakylän arkisto
Pyhä Kirkastuksen luostari Bostonissa
Linnoitustöissä v. 1939
Kolmas silmä : tiibettiläisen laman omaelämäkerta
Athos : luostarielämää Pyhällä Vuorella
Ja se tulee kuitenkin! : kertomus luostarista Alpeilla
Hiljaisten hyveiden puolustus
Portfolio tilaviinejä käsittelevien artikkeleiden kirjoitusprosessista
Itäinen vartio : lukuja vanhasta Karjalasta
Naantalia syvällisesti
Konevitsan luostari
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Sydämen hiljaisuus keskiaikaisessa luostarimeditaatiossa
Kirja-arvostelu
Ruotsalaisten luostarien kohtalo
Vanhassa Valamossa
Yhteisön symbolinen rakentuminen Lintulan Pyhän Kolminaisuuden luostarissa
Valamon kansainvälinen rahasto perustettiin
Tietä (542) pitkin luostariin ja poiskin
Satojen tuntien matka vanhaan Valamoon
Nunnan tarina
Mitä Siinain ortodoksinen luostari haastoi minulle. 4 osa
Kuvaus Petsamon luostarin jälleenrakentamisen ajoilta
Kaksi luostaria vai kaksoisluostari? : naisluostarien hallinnollinen ja taloudellinen asema Vähän-Aasian Kappadokiassa ja Pontuksessa 300-luvulla
Kummastuneet kasvot
Viran arkeologiaa
Valamo : sinisen kukan saari
Vanhan Valamon hiljaisuuden kuvat
Karjala idän ja lännen välissä. 1, Venäjän Karjala renessanssiajalla 1478-1717
Athosvuoren luostareiden aarteita Helsingissä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Naantalin luostarin kulttuuriperintö
Viimeiset luostarin asukkaat : romaani
Miehisyyden ongelma ja miehisen auktoriteetin legitimointi Naantalin birgittalaisluostarissa
Marietta : romaani
Pyhiinvaellusretkellä Kreikassa
Bysantin tutkimus Turkissa
Historiallinen arkisto. XXXVI
Naantalin luostarin yrttikirja
Puheenjohtajalta : tapahtui Athoksella
Valamon lehtikuuset, samovaarit ja ikonit
Savotar. 8, savolainen osakunta 90 vuotta 1905-1995
Luostarielämää
Kirjallisuus ja lukutottumukset Naantalin luostarissa
Munkit palasivat Vanhaan Valamoon : Smolenskin skiitta kuntoon suomalaisvoimin
Naantalin luostarin kirjasto
Ortodoksia. 40
Valamon juhlakirja / TOIM.     VELI KRISTOFOROS
Näkyjä Valamosta
Luostarit kirjallisuudessa
Aleksanteri Syväriläisen luostari
Ikonimaalari 1/2010 : Teemana Naispyhät
Luostarin kasvatti : kertomus vanhasta Karjalasta
Siinain luostarin kirjastossa
P. Katariinan luostari Siinailla
Luostariperinteen keskeisin teos suomen kielellä
Meidän lapset : albumi. 1925
Kapina luostarissa : historiallinen romaani Itä-Karjalasta
Lintulan kronikka
Suomen kulttuurihistoria. [1], [Heimoyhteiskunnan ja katolisen kulttuurin aika]
Kilvoittelija : kokoelma hengellisiä opetuksia
Luostari-elämästä ja munkkilaisuudesta
"Venäjän vanhin luostari" : miten Valamolle kirjoitettiin historia
Valamo : historiaa ja kuvia Laatokan luostarisaarilta
Pyhän Benedictuksen luostarisääntö
Valamon luostari ja saaret
Matka kotiseudulle ja Konevitsan luostarisaarelle
Pohjolan arkkitehtuurin muistomerkki on pelastettava
Valamon juhlakirja : 800 vuotta luostariperinnettä karjalassa
Kotimatka
Trappistimunkit Algerian islamistien kynsissä
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Leski, nunna ja kurtisaani : kolme kiinalaista tarinaa
Kansainvälinen luostarikokous Valamossa
Luostarit ja muu maailma
Muistelmia matkalta Wenäjän Karjalassa kesällä 1879
Munkkeja ja matkailijoita
