http://www.yso.fi/onto/yso/p8160 sulhaset
sulhaset sulhaset
Syyllisten seurue : kaikki kuolemat eivät ole samanarvoisia
Kruunuhäät Yhteistalolla
Mennään naimisiin!. 2013 : Kevät
Sulhasen puku muinaisrunoissa
Mennään naimisiin!. 2008 : Kevät
Mennään naimisiin : Espoo
Häät ja juhlat
Komediaa ja rakkauden nälkää Hupisaarilla
Mennään naimisiin!. 2004 : Syksy
Häät ja juhlat : nro 5: 2007.
Missä koti, muamoseni? : kertomus tollonjokisen perheen kohtalosta
Harhapolkuja savannilla
Ei mitään turhaa
Tappava morsian
Tuulin viemää
Vish Puri & kadonneen palvelijattaren tapaus
Mennään naimisiin!. 2007 : Kesä
Mari ja rajattoman rakkauden kesä
Sulhanen : Lapinniemen viimeinen saari
Hullut häät
Heinähattu, Vilttitossu ja tanssiva konstaapeli
Lucy, rohkea haaveilija
Mennään naimisiin!. 2004 : Kesä
Paratiisin rauniot
Mennään naimisiin!. 2010 : Kevät
Mennään naimisiin!. 2006 : Kevät
Mennään naimisiin!. 2006 : Syksy
Kauhea kankkunen : pidennetty versio
Mennään naimisiin!. 2007 : Syksy
Rajalat
Murheen voima
Annikki ja Kullervo : talvisodan kihlapari
Häät
Mennään naimisiin!
Mennään naimisiin!. 2007 : Kevät
Kettukujan tytöt
Mennään naimisiin!. 2004 : Kevät
Pitkät kihlajaiset
Luvattu
Mennään naimisiin!. 2003 : Kevät/kesä
Älä unta näe!
Kaikkea kaunista
Soitellaan, soitellaan!
Mennään naimisiin!. 2005 : Syksy
Mennään naimisiin!. 2006 : Kesä
Mennään naimisiin!. 2005 : Kesä
Mennään naimisiin!. 2008 : Kesä
Mennään naimisiin : Vantaa
Hellien tunteiden kirja
Morsian on tullut ensikäynnille Mäkelän kotitilalle ...
Mennään naimisiin! 2015 : Kesä
Häät Taka-Hautalassa
Soitellaan, soitellaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mennään naimisiin!. 2005 : Kevät
Ernestissä on pirullista värinää
Kuoleman kanssa ei kujeilla
Häät Hutkolla
