http://www.yso.fi/onto/yso/p8163 stimulantit
stimulantit stimulantit stimulanssit piristeet
Mitä Tahko olisi sanonut talvella 2001? : hiihtolääkintä historian näkökulmasta
Lääkkeet ja urheilu
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Aivodopingia laittomilla huumeilla ja lääkeaineilla?
Energiajuomasta energiaa - ainakin mielikuviin
Nikotiiniriippuvuuden mekanismeista
Päihdehoitotyö
Kotiniinin nikotiininkaltaiset vaikutukset hermosolumallissa
Dopingvaara : tietoa dopingaineiden käytöstä ja niiden haittavaikutuksista terveyteen
Ravekulttuuri ja laittomat päihteet : yhteisöllisyyttä,etiikkaa ja identiteettiä : kansainvälistä taustaa ja tapaustutkimus
Khat ja mielenterveys
Vastuullinen ohjaajuus. Osa 2
Psykostimulantin vaikutus tarkkaavaisuuteen aktiivisuus- ja tarkkaavaisuushäiriöisillä pojilla
Mitä lääkkeitä käytetään huumeina?
Amfetamiini ja muut stimulantit päihteinä
Tommi : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja : yearbook of Finnish alcohol and drug research. 2005
Vauhtia taisteluun... spiidillä!
Ravekulttuuri ja laittomat päihteet : yhteisöllisyyttä, etiikkaa ja identiteettiä : kansainvälistä taustaa ja tapaustutkimus
Nikotiini
Jalkapalloilevien nuorten energiajuomakulutus
Mad cook : kulinaristinen seikkailukirja
Biostimulantteja sekä ravinneoppia
