http://www.yso.fi/onto/yso/p8173 miehet
miehet miehet
Työikäisten miesten kakkostyypin diabetes ja painonhallinta eteläpohjalaisten miesten kokemana
Lapsikeskeisempi isyys : kolme tarinaa nuorten koulutettujen miesten astumisesta isyyteen
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Kaunokirjallisuuden yhteiskunnallisia ulottuvuuksia : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen kielessä
Suomalaismiesten kognitiivisen kykyprofiilin muutokset 1988-2001 : Flynnin efektiä suomalaisessa aineistossa?
Ihmissydän
Miehen kunnia : suomalaisen miehen taistelu häpeää vastaan
Työelämän muutosten vaikutukset naisten ja miesten työmarkkina-asemaan ja samapalkkaisuuteen
Miehet ovat toisinsyöjiä
"ONHAN SE TIETENKI MIUN ELÄMÄN TÄRKEIN HENKILÖ"  : Päihdeongelma ja isyys - Miehet kertovat isyyden kokemuksista
Miesten maailma
Mies, miksi et käy ryhmäliikuntatunneilla? Selvitys ELIXIA Länsiväylän miesasiakkaiden ryhmäliikunta-aktiivisuudesta sekä asenteista ryhmäliikuntaa kohtaan.
Mieshenkilö
Sarjakuvat
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
110 miesten mieliruokaa
Tulen saalis : romaani
Julkishallinnon asiointipalvelut tietoverkoissa : evolutionaarinen tutkimus asiointipalvelujen kanavoimisesta tietoverkkoihin palvelustrategiamallin viitekehyksessä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on miesten malliston suunnittelu kohderyhmätutkimuksen pohjalta. Työ tehtiin yhteistyössä kotimaisen nuoriso/street/fashion-vaatemerkin, CTRL Clothing Oy:n kanssa. Työn tavoitteena oli luoda miesten mallisto, esitellä yritykselle uusi kohderyhmätutkimuksen pohjalta luotu tyyli ja tuoda mallistojen suunnitteluun täysin uusi näkökulma. Tutkimusmenetelmänä käytettiin internetkyselyä, joka julkaistiin CTRL:n Facebook-sivulla. Tutkimusmalli yhdistää määrällistä ja laadullista tutkimusta ja selvittää, mitä mieltä CTRL:n asiakkaat ovat yrityksestä ja heidän tuotteistaan. Tutkimustulosten avulla luotiin malliston visuaalinen ilme, jonka lisäksi tutkimustulokset luovutettiin yrityksen vapaaseen käyttöön. Malliston suunnittelussa otettiin tutkimustulosten lisäksi huomioon CTRL:n aikaisemmat mallistot sekä tulevat trendit. Mallistoon suunniteltiin tasokuvina 22 tuotetta kevät/kesä 2014 -kaudelle. Malliston suunnittelussa keskityttiin enemmän printteihin ja kuoseihin kuin varsinaisiin vaatemalleihin. Taiteellisen työn lähtökohtana toimi yksinomaan kyselytutkimuksesta saadut tulokset ja suunnittelijan näkemys. Toimeksiantajalle esiteltiin lopullinen mallisto jossa kyselytutkimuksen tulokset oli hyödynnetty.
Lahjoitus
Miesten taitovoimistelun arvosteluohjeet : (Code de pointage)
Kertomus kiertoradalla
Nuori mies pukeutujana ja kuluttajana
Isyys ja johtamisen taito : mies, isä ja johtaja
Anielka. 1. nide
Matkalla isyyteen - miesten kokemuksia ja tunteita esikoisen odotusajalta
Dialogia miesten väkivallasta : hyväksyvän terapian ja haastamisen kohdatessa
Pentti Lehtinen Petsamossa vuonna 1942
Robert Ludlumin Medusan käsky
Parihevoset menossa kyntämään
Englantilaistyylinen miesten irtotakki : Suunnittelu ja valmistus vaatturi-mallimestari Raimo Kokon opissa
Miehen huoltokirja
Isäksi ensi kertaa
Sosiaalialan arvot ja etiikka : Miesnäkökulmasta tulkittuna
Opinnäytetyössäni tutkin miehen esiintymistä ja esittämistä perhealbumeissa. Keskeisimmät tutkimuskysymykset ovat, millaisissa tilanteissa ja paikoissa miehiä on kuvattu? Miten mies käyttäytyy valokuvissa? Lähdin tutkimaan miehen esiintymistä perhealbumeissa. Perehdyin kymmeneen valokuva-albumiin, joista neljä otin lähempään tarkasteluun. Tutkin näitä valokuvia kehittämäni analyysikehikon avulla. Tutkittuani perhealbumit esiin nousi muutama yleinen ja ristiriitainen seikka albumien kesken. Yleistä oli miehen runsas esiintyminen albumeissa sekä kuvausmiljöiden samankaltaisuus albumien välillä. Valokuvaus on tapahtunut suurimmalta osin kodin lähipiirissä ja matkoilla. Yleinen huomio oli myös miehen ja lapsen välisen suhteen esittämisen runsaus. Suurimpia eroja miesten esiintymisen kesken oli havaittavissa vanhimmassa tutkimassani albumissa verrattuna muihin tutkimiini albumeihin, jossa miehet esiintyivät miltei aina ryhmissä. Myös huumorin esittäminen ja näkyminen oli hyvin eritasoista eri albumeissa. eroja oli myös havaittavissa miesten luomassa katsekontaktissa kameraan/kuvaajaan.
Hiihtäjät pankin takana
Naisten ja miesten tuloerot erilaisissa kotitalouksissa
Nuoret miehet sosiaalialalle : Kokemuksia sosiaalialan miestyöntekijöiltä pohjanmaalla
Isän kokemus
Ammattia vaihtamassa : ammatinvaihdon merkitys miesten elämänkulussa
Kättely
Unisex - korut : Leikkiä sukupuolten välisten erojen rajalla
Pelastusarmeijalaisia ryhmäkuvassa 1900-luvun alkupuolella. Korpilahtelainen Hilda ...
Hyvä Mehtäkaveri -toimintamallin alkutaival
Siipien kantamat
Työttömyys, yksinhuoltajuus ja miehillä perheettömyys lisäävät ulosoton riskiä
Harjunpää ja rautahuone
Miehen kirja : käytöstavat, pukeutuminen, pöydän antimet
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Hevospäivät Orimattilassa 1960-luvulla
Miessairaanhoitaja ainokaisena työyhteisössä : miessairaanhoitajien ammatinvalinnan kehityshistoria ja kokemukset maskuliinisuudestaan naisvaltaisessa työyhteisössä
Lapset miesten mielissä : ala-asteen miesopettajien kasvatuksellinen lapsikuva
Mies tanssia oppimassa
Miesryhmä
”24/7” Kainuulaisten työikäisten 25 - 64-vuotiaiden miesten alkoholin liikakäytön taustalla olevat tekijät
Kaikki kauniit hevoset
Talvisia miesten töitä Orimattilan kotitalousopistolla 1960-luvulla
Miesasiaa
Setänä tätien maailmassa : Miesvarhaiskasvattajan rooli ja merkitys osana päivähoitoryhmän arkea
Suljetuin ovin
Miehuullisuus
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Hoito
Sepelvaltimotaudin ja sen riskitekijöiden esiintyvyys miehillä Kainuussa ja Turussa
Miesten kokemuksia sairaanhoitajan tai lääkärin vastaanotolla asioinnista
Tapasi pukeutua : Kartoitus uudenlaisen miesten pukeutumisoppaan tarpeellisuudesta
Mieslähihoitajien kokemukset vanhustyössä
Miehen vaatteet : miehinen kulttuuri ideoinnin lähtökohtana
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Mieslastentarhanopettajat opetus- ja kasvatusalan ammattilaisia!
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Piilomasennus - suomalaisten miesten kansantauti?
Ravitsemuskurssi Utajärven miesdiabeetikoille
Sukupuolitautien ehkäisy nuorten miesten näkökulmasta : Toiminnallinen opinnäytetyö Koulutuskeskus Seduun
Sukupuolten tasa-arvo
Merkkitietoiset nuoret miehet vaateostoksilla
Palava sydän
Asunnottomuus yksinäisen miehen elämänvaiheena ja siirtyminen itsenäiseen asumiseen
Siivetönnä en voi lentää
Dusti : luottamusta Miehen Linjalla : maahanmuuttajamiehet ja ennaltaehkäisevä väkivaltatyö
Miesten korumalliston konseptisuunnitelma : teemana tekniikka ja mekaniikka
Väkivallan kieltämisestä kohti uusia toimintatapoja : psykoterapeuttinen muutos ongelmallisen kokemuksen assimilaationa parisuhdeväkivaltaan syyllistyneen miehen ryhmämuotoisessa hoidossa
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Ikä- ja sukupuolisyrjintä työssä
Anielka : romaani
Palkitseminen
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Rakkauden ruletti
Miten miestä haastatellaan
Mieslastentarhanopettajan ammattiuran kehitys : joensuulaisten mieslastentarhanopettajien näkemyksiä ammatinvalinnastaan, opiskelustaan, työstään ja tulevaisuudestaan
Heraproteiinin vaikutus myostatiinin ja solusykliä säätelevien geenien ilmentymiseen sekä näiden yhteys androgeeneihin voimaharjoituksen yhteydessä ikääntyneillä miehillä
Tupakkatauolla miehistötulisuojan edessä
Unelmien mies : miesten esineellistämisestä elokuvissa ja tv-sarjoissa
Miehen mittainen klisee
Miehiä ja ihmisiä
Näin saat unelmiesi naisen
"En jaksa istuu vaan ... " : tutkimus neljän miehen suhteesta työhön ja työttömien toimintaan
Mies kuvassa : tutkimus miehen esiintymisestä perhealbumeissa
Mies hoitotyössä
Miehet ja videopelit
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Minua ette saa : yksinpuhelu psykoanalyysin jäljiltä
Työikäisten miesten liikunnan terveyden lukutaito : tietojen, taitojen ja motivaation yhteys liikunta-aktiivisuuteen ja fyysiseen kuntoon
Voimaharjoitteluun yhdistetyn ravitsemusohjauksen fysiologisia vaikutuksia keski-ikäisillä miehillä
Orimattilalainen hirviporukka 11.11.1963
Porukassa kuntoon -hanke: Terveellinen ravitsemus
Onnellisen miehen keittokirja : ilman keittoja
Kantelettaren lauluja miehen elämästä
Miesomaishoitajien tukeminen ryhmätoiminnan keinoin
Tarpeellisia neuvoja miehille
Miesten juttuja : ammatti-identiteetti miesopettajien kertomana
Tosimies : Kauniainen
Luontoliikunta ja työikäisten miesten liikuntamotivaatio
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Hyvä mies. A
Suomalaiset ADHD-diagnoosin saaneet miehet autoilijoina
Niemiset kalastamassa
Tutkimus Suomen maajoukkueen miesjalkapalloilijoiden maantieteellisestä liikkuvuudesta
Uusi miesvoimistelu
Urologisesta syövästä kuntoutuvien miesten kokemukset seksuaalisuudestaan
Työläismies ahdingossa? : kolme miessukupolvea rakennemuutosten Suomessa
Miehet omien merkkien kuluttajina Rauman Sokoksessa
Miesten telinevoimistelun harjoittelun perusteet
Tormented : miesten goottivaatemallisto
Nappeja, solkia, kankaan palasia : 1700-luvun Ruotsi-Suomessa jokaisen piti pysyä säädyssään syntymästä kuolemaan : Koskelan sotilas mysteeri
Nuoren miehen kokemuksia Porukassa kuntoon -hankkeen ryhmän hyödyllisyydestä ja merkityksestä
Päihdeasiakkaan voimaantuminen
Sopiiko kristinusko miehille?
Jungle fever : kohderyhmätutkimuksen hyödyntäminen vaatemalliston suunnittelussa
Pussitappelu alkamassa
Mielekkyys ja miehekkyys
Miesten kokemuksia raskauden ehkäisystä
Mieshoitajan merkitys mielenterveyskuntoutuksessa : "Miehen mielet yhdistää niin se on tosi elämää"
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset lihashypertrofiaan, maksimivoimaan ja maksimaaliseen hapenottokykyyn keski-ikäisillä ja ikääntyvillä miehillä
Äijäjooga : notkeutta, mieskuntoa ja elämäniloa
Jungle Fever : Kohderyhmätutkimuksen hyödyntäminen vaatemalliston suunnittelussa
Miehiin kohdistuvan sukupuolisyrjinnän syyt ja ilmenemismuodot
Maskuliinisuus miesten terveyspuheessa
Vanhat miehet kotona
Miehinen suru
Mies : elä oikein, elä kauemmin
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Henkilö
Kerro se korulla : personoitavia vuolukivikoruja miehille
Miehiä talvitakeissa
Miesten tekemä ja kokema perheväkivalta -systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Urheiluvammat pesäpallossa miesten pääsarjatasolla
Maan nielemät : jännitysromaani
Jalmari Lainilan muistoja sotilasajoilta
Miesten vuoro : Stadin kundi kondikseen -hankkeen loppuraportti
Miesten ryhmädynamiikka elokuvissa
Eino Perttilä liftaamassa
Parisuhdeväkivaltaa ennaltaehkäisevä toiminta maahanmuuttajamiehille
Tukinuittoa Naarkoskella
Keittiössä miehen paikka
Tesoman miähet : "Parempi porukalla ku yksin"
Miehen työ - Vapaaehtoisena Walkersissa?
Aikuisten miesten dialektiset ajattelumallit ja päivittäiset toiminnat
Eläköön mies! : essee miesten elämäkerta-aineistosta
Iso Keitto - Yläkainuulaisten korkeakoulutettujen miesten alkoholin käyttö
Mies - aikuisopiskelun menetetty sukupuoli?
Potilaiden kokemuksia mieshoitajista hoitotilanteissa
Miesten kosmetiikkaosasto
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
Naisten kesken : kokemuksia viestinnästä kolmessa naisten koulutusryhmässä
Hervannan kolmiossa : romaani
Yksilöllisesti muotoiltujen pohjallisten vaikutus kävelyn ja juoksun kinematiikkaan sekä kinetiikkaan ylipronatoivilla miehillä
Miehen vitamiinit
Suomenkielinen tiivistelmä.
Ei kiitos
Tukkikuorma
Orimattilalaisia juhlajunassa
Miehet hameissa : vaatekuvien maskuliinisuuden representaatiota
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen politiikan tutkimuksessa
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Miesten vaateostokäyttäytyminen
Urologisen syövän vaikutukset miehen seksuaalisuuteen
Simpauttaja : MP3
Reino Perttilä ajaa traktorilla
Isyyteen sitoutuminen parisuhteen kontekstissa
Rakkauden rajoilla : miesten välinen seksi ja hiv Suomessa
Miesjoukko
Miesopiskelijoiden kuntosalimotiivit
”Hyväksynnän kokemus on yksi tärkeimmistä hyvistä puolista yhteisötanssissa.” : Yhteisötanssin harrastajien kokemukset markkinoimisen kehittämisen keinoina
Viisaita naisia
Siipien kantamat : romaani
Simpauttaja
Naisen paras ystävä
Miehen paikka : dokumenttivideo "miehen tiellä - vanhenevan miehen paikkaa etsimässä
Isän kasvatusoppi
En suostu
Mieskaveritoiminta : Mieskaveri pojan kasvun ja kehityksen tukijana
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Mies kun tulee tiettyyn ikään
Sirkkelisahausta Pukkilanmäellä
Mies oman elämänsä sankari?
Autoliiton tiepalvelu miehisenä auttamisyhteisönä
Nuorten miesten kokemuksia palvelusta ja osallisuudesta aikuissosiaalityössä
Miesalkuopettajat hoivan dikotomioita ylittämässä : isyydestä vahvistusta kasvatushoivaan
Työmiesten työaikaiset ruokapalvelut ja syöminen työaikana
Kelan ASLAK- ja Tyk-kuntoutusta vuonna 2007 hakeneet : myöntökriteerit ja tilanne hylkäävän päätöksen jälkeen
Hyrylän miehiä
Palkittuja miehiä
Kalevalan miehet
Miesjohtajan työn ja perheen suhde
Kodin kameleontti : mainosten mieskuva 1960- ja 1970-luvuilla
Ajatuksia miehestä ja miehelle
Miehen eväät : sukupuolen tuottamisesta syömällä
Sosiaaliset verkostot maahanmuuttajamiesten kotoutumisprosesseissa Vieraasta Veljeksi-projektissa
Sakeuksen kuusi
Nuorimies seikkailee : karvanoppien ja viiksivahan salattu maailma
Julkinen salaisuus : miesten homoseksuaalisuudesta Omanissa
Tällainen olet, mies
Auta miestäsi mäessä eli Miten aviomies pidetään hengissä
Jäänsahausta Meijerinlahdella
Kolme viisasta miestä
1OFMANY : kantaaottavan miestenvaatemalliston suunnittelu
Huomio miehiin : Miesten ja miesnäkökulman huomioinnin kehittäminen Joensuun Nuorisoverstaalla
Viljo Seppälän ensimmäinen traktori
Äijäjooga : notkeutta niveliin, tyyneyttä tietoisuuteen
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Työllisyys : ulkomaalaistaustaisten miesten työllisyysaste lähes samalla tasolla kuin suomalaistaustaisella - naisilla enemmän vaikeuksia työllistyä
Vanhojen naisten ja miesten erilainen sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö : ovatko syynä erilaiset tarpeet vai erilainen kohtelu?
”Jäljellä vain kaipaus” :  iäkkäiden miesleskien kokema elämänlaatu
Tasa-arvoisesti työelämään : näkökulmia oppilaitosten tasa-arvotyöhön ja -suunnitteluun
Miesten asennoituminen terveyteen, terveyskasvatukseen ja itsensä hoitamiseen
Kokous
Mieslesken taloudellisesta ja sosiaalisesta asemasta : tutkimus tamperelaisten ja helsinkiläisten alaikäisiä lapsia huoltavien miesleskien taloudellisesta ja sosiaalisesta asemasta
Mies- ja naisjohtajadiskurssit menestyvän johtajuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä.
Syrjäytymiskehitys nuorilla miehillä ja siihen puuttuminen terveydenhuollossa : Hoitonetti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Ryhmäkuva
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Isädeprivaation ja miehen mallin kokemus miesvankien näkökulmasta : -lapsuuden taustatekijöiden tarkastelua
Jokaisen miehen kirja
Miehinen juttu : opas miesten terveyden edistämiseen
Mieslastentarhanopettajien yleinen ja ammatillinen itsetunto sekä käsitykset työstään
Sukupuolten välinen palkkauksellinen tasa-arvo yksityisillä palvelualoilla : selvitys miesten ja naisten palkkakehityksestä vuosilta 2007-2010 kaupan alalla, kiinteistöpalvelualalla sekä matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluissa
Tupakkapellolla
Miehet hameissa ; vaatekuvien maskuliinisuuden representaatioita
Miesten lihavuus ja ryhmälaihduttaminen : ryhmälaihdutus miesten lihavuuden hoitona
Dynaaminen tasapaino voima- ja kestävyysharjoittelua suorittaneilla ikääntyvillä miehillä
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Miesten kokema parisuhdeväkivalta heterosuhteessa
Sotaan lähdössä
Vankeus miehen elämänkulussa : tutkimus nuorena rikoksentekijänä vankilaan tuomittujen miesten lapsuudesta, vankeusajasta ja vankeuden jälkeisestä elämästä
