http://www.yso.fi/onto/yso/p8179 kärppä
kärppä kärppä
Tuliaiset Moskovasta
Torjuntavoitto
Maalipurkki päähän ja hups kuninkaaksi! : ohjaaja-käsikirjoittaja Tero Jartti toivottaa lapset ja nuoret tervetulleiksi teatteriin, jotta he oppisivat lukemaan sen kieltä
Kamala luonto : pentukirja
Kärpän pyynti-ohjeita
Oululle uusi kärpähtävä ilme : Oulun kaupunki muuttaa graafisen yleisilmeensä - käyntikorteissa ja lomakkeissa voi nähdä yhtäläisyyksiä jääkiekkojoukkueen tunnuksiiin
Pitkä rivi uusia pelaajia : Kärpät pani tuulemaan ja julkisti kuuden pelaajan jättikaupat
Paremman maailman puolesta
Isä, poika ja paha henki
Mies rajan takaa
Paluu tuttuun pukukoppiin
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Ennusmerkkejä
Fanikauppa jatkui normaalina
Olo melkein kuin kotiinsa tulisi : Oulaisten kasvatti Matti Alatalo ihastui Kärppiin ja Raksilamn tunnelmaan 1970-luvulla
Kamala luonto. Karhunvatukoita
Tappajan näköinen mies : / osat 5-8
Ihmemies Iistä
Laadukkaita laulajia kehäkolmosen ulkopuolelta
Voitto antoi maistiaisen glamourista : iiläinen Mari Ylikärppä sai levytyssopimuksen Olavi Virta -laulukilpailusta
Kärpän muotoinen sydän : Juha Junno puhalsi hiipuvaan hiillokseen uutta hehkua
Mestarien tasainen joukkue : Kärppien kokoonpanossa oli kauden aikana kaikkiaan 36 eri pelaajaa
Kärppien tarina ihmisten äänellä : Paavo Nurmi on urakoinut tiiliskiven, jossa seuran keskeiset toimijat puhuvat koreilematta ja kaunistelematta
Kärppä vaihtoi valkoiseen
Kärpät ajaa monitoimihallia : Oulun kaupunki maksaisi rakennuskulut, seuran satsaus pitkä vuokraennakko
Kärpät haki vauhtia kultajoelta : lätkä- ja jätkämiehille löytyi yhtienen sävel Oulun uutuusmusikaalissa
Juhlakausi tuo faneille ihasteltavaa : Kärpät osti Pomilta mediakuution Raksilan jäähallin kattoon
Ikäluokka, jossa on sitä jotain : liki voittamista E97-junioireista saattaa kasvaa Kärppien seuraava kultainen sukupolvi
Raksilan huumaava hiljaisuus
Tulin, tein, voitin : Juha Junno on antanut Kärpille kaikkensa jo 14 vuoden ajan
Vakiovarusteena luistimet ja maila
Jälleen uusi Kärppä-laulu : Lataa sisään puhuttaa jo ennen julkaisua
Kamala luonto. Kettujahti
Suomen riista. 13
Kärppäpaita vaihtui klubitakkiin : Sakari Palsola jatkaa Kärppien palveluksessa, mutta nyt kaukalon ulkopuolella
Kamala luonto. Parasta elämässä
Uusi kärppälaulu herättää kohua : professori kehottaa vaihtamaan levyä
Areena vaatii kaupungin vetoavun : Kärpät halukas monitoimihallin kiinteistöyhtiöön ja vastuulliseksi operaattoriksi ; Jääaika tulisi lisää ja tunnin hinta laskisi
Kärppänä pinossa
Kärppä-säätiöltä 60 000 euron lahjoitus : 36 pohjoissuomalaista kiekkoseuraa saa juniorimaalivahtien varusteita
Kultaa! : Kärpät palautti Pojan pohjoiseen
Opi tuntemaan : kärppä ja lumikko
Täysi kymppi - poika palasi pohjoiseen
Ystävät kaukana
Hands Up oululaisomistukseen
Lumikko ja kärppä suomalaisessa kansanperinteessä
Turkisriista ja sen metsästys
Kahden maan kulkija
Ei kaikki kultaa
Levantin kyy
Oulun Kärpät on isoa bisnestä
Käsi sydämellä Kärppien puolesta : Raumalta Ouluun palannut Pekka Saarenheimo ei tyydy enää sivurooleihin - hän janoaa vastuuta
Kivinen polku : Kulunut kausi opetti mestarivalmentaja Lauri Marjamäelle, että koskaan ei voi oikaista
Poika puunattu esittelykuntoon : toimitusjohtaja Juha Junno odottaa Kärppien torijuhlaan noin 25000 ihmistä
Tappajan näköinen mies. osat 1-8
Mies rajan takaa : [Viktor Kärppä 1-3]
Kärpillä Suomen kärkipään sponsorit
Olen onnellinen yritäjän vapaudestani : siivousalan yrittäjä Eila Kärppä
Eläinten maailma. Taigametsät
Aksel Alakärppä ei kuiskaa
Kärpiltä odotettu valmentajaratkaisu : Kari Heikkilä ja Reijo Ruotsalainen jatkavat Kärppien valmennusjohdossa
Lautamies Unto Kärppä: Uusi käytäntö opittiin kantapään kautta : haastattelu
Suomen maan Pedot
Kärpät
Gamba : sankarihiiren seikkailut
Kamala luonto. Sunnuntaikävelyllä
Kärpät-antiikki on rautaa
Kamala luonto. Anna haukku!
Kärpät on vuoden paras kiekkoseura
Kamala luonto : sunnuntaisarjat. I
Kevään tyylikkäimmät kekkerit : Kari Heikkilä juhli viimeisen kerran Kärppä-asussa, kun seura sai Oulu-mitalin
Peruskärppä viihtyi joukuelajeissa
Hyvä veli, paha veli
Aikuisen miehen käännekohta : baritoni Juhani Alakärppä teki varttuneella iällä rakkaasta harrastuksestaan laulamisesta ammatin
Tappajan näköinen mies : Viktor Kärppä. Jaksot 1-8
Näätäeläimet ja niiden metsästys: kärppä
Kärppä on kätevä keittiössä : Hannes Hyvönen pistelee kalaa
Kamala luonto. Sulassa sovussa
Tappajan näköinen mies. Osat 1-4
Eldon : "tarina synkeästä kärpästä"
Järventie halusi menestyjien joukkoon : profiilipuolustajan debyytti kärppäpaidassa tapahtunee ensi viikolla tiistaina TPS-ottelussa
Kaiken takana on Junno : toimitusjohtaja teki mitä piti
Koko Pohjois-Suomen oma mestaruus
1981 finaalisarja ei unohdu
Vanha kärppä on veikeä ja kömpelö
Pehmeä kosketus kovassa bisneksessä : viikon profiili
Lopuksi huudettiin kiitos Kärpät! : kuusi vuotta odotetut mestaruusjuhlat alkoivat Raksilasta ja valtasivat kaupungin
Matti Rönkä pani pisteen Viktor Kärppä -sarjalle
Halli Kärppien kukkarosta : harjoitushallin lisäksi Raksilaan suunnitteilla myös tekojään katsomo ja huoltotilat
Kiituri on täällä taas : Raksilan yleisön suosikki Kimmo Koskenkorva palaa Kärppiin
Kahdeksas lumijälkilaskenta riistakolmioilla - alustavia tuloksia
Tuhkasta pohjoisen brändiksi
Pienten kärppäsydänten suuri juhla : noin 7000 fania juhli Kärppien mestaruutta tiistai-iltana Raksilassa
Siihen aikaan, kun Kärpät kiekon aloitti : Kärppien ensimmäisestä jääkiekko-ottelusta kulunut tasan 60 vuotta
Tappajan näköinen mies. Osat 5-8
Kamala luonto
Kärpät osti viipaleen tshekkiseuraa : Kärppien liikevaihto paisui, mutta tulos heikkeni hieman
Kamala luonto. Minäkö hullu?
Kärppä
Karalahti neuvotteli Oulussa sunnuntaina yömyöhään
Tappajan näköinen mies
Linnoituksen nopein
Uutta nostetta uudessa ympäristössä : päihteettömyysohjelmaan sitoutunut Karalahti haluaa palata kiekkohuipulle ja haaveilee paluusta NHL:ään
Kärppien pääomistus pian Kärppä-Säätiölle
Pitkä pelipäivä pakettiin : Millainen on jääkiekkoammattilaisen arki tärkeän pudotuspelisarjan aikana?
Villieläimiä II
Kärpille oma nimikko-olut
Viiden vuoden yhtämittainen mitalisade
Jäämies : Lasse Kukkonen, 35, ei ole paras luistelija, kovin laukoja tai häikäisevin kiekkotaituri
Kärpät juhli kotiluolassaan Raksilassa
Rap ja lätkä ne yhteen soppii
Karalahti kaiken keskipisteessä : yli 5000 katsojaa näki kohupuolustajan debyytin kärppäpaidassa
Villieläimiä. 2
Kärppä - vikkelä pikkupeto
Katse on jo tulevassa : Kärpät ei purjehdi hallitsemattomasti, tietää Seppo Arponen
Siellä lepää on Kärppien uusin kannatuslaulu
Iin ihmemies ilakoi: Poika palasi pohjoiseen : Juhamatti Aaltonen vei jatkoajalla Kärpät seitsemänteen taivaaseen
Nopea kuin..
Jouko Lahti ykköskarppä
Kärpät palkittiin nuorisotyöstä : 26. Oulun Etta valittiin perinteisesti Oulun päivien yhteydessä
Jääkiekko alkoi Pohjois-Pohjanmaalla kaupunkien ulkopelinä
Tami laittoi isoja turpiin : aurinkokuningas luotsasi Kärpät SM-liigaan kaudelle 1999-2000
Kärpät pokkasi Oulun juhlamitalin
Väärän maan vainaja
Innostuneen legendan kotiinpaluu : Kari jalosen kolmevuotinen sopimus Kärppien kanssa alkaa tämän kauden jälkeen
Isolle konserttitilalle tilaus : Kärppien kaavailemaa monitoimihallia tuskin aletaan rakentaa vielä viiteen vuoteen
Kivun kautta nautintoon : Kärppäkasvatti Juha-Pekka Haataja on tehnyt väkevän paluun huipulle vakavan loukkaantumisensa jälkeen
Kärppäluolassa siisteys on puoli ruokaa : Tapparan kasvatti Ari Vallin pitää ääntä oululaisten kopissa
Junnon hankintalistalla vielä koko kentällinen : SaiPa:ssa viime kaudella kiekkoillut Ossi -Petteri Grönholm Kärppien sopimuspelaajien ensimmäinen uusi nimi
Viantien ainoa oikea Tarzan : Baritoni Juhani Alakärppä havaitsi teini-iässä, että laululla voi koskettaa
Mustaa ja keltaista juhlaa torin täydeltä
Kärppätarina
Pitkästä aikaa yhdessä : Kärppien kultajoukkue synnytti kymmenen vuotta sitten Oulun korkeudella hurjan kiekkobuumin
Kovan onnen jääsoturi sai palkintonsa
Työnä tarjota elämyksiä ja draamaa : Vuoden julkisuuteko -tunnuksella palkitulla Juha Junnolla on sammumaton intohimo jääkiekkoon
Kärppä-logo peitti armeijan harmaata : pelaajien tyttökaverit ompelivat joukkuemerkin sota-aikaisten villapaitojen rintaan
Rukan-loma vaihtui olympiareissuun : sami salo loukkaantui - Kärppien kapteeni Lasse Kukkonen sai pikahälytyksen Torinoon
Kaupunkilaishiiri Gamban sydän on täynnä rohkeutta ja mieli seikkailunhalua. Hän haluaa nähdä lisää maailmaa ja lähtee hurjalle meriseikkailulle ystävänsä Mampukun kanssa. Matkalla he tapaavat Chutan, joka tarvitsee reippaan kaksikon apua kylänsä puolustamisessa viheliäistä kärppäarmeijaa ja sen ilkeää johtajaa Noroita vastaan. Gamban rohkeus joutuu totiseen testiin, mutta yhdessä ystäviensä kanssa hän aikoo näyttää, ettei hän ole mikä tahansa hiirulainen / irtopäällys.
Legendojen kaksintaistelu : joko Kari Jalonen nousee oppi-isänsä varjosta voittajaksi myös valmentajana?
Kärppiä jahtaamassa : Ari Oiva tuntee näätäeläimen metkut
Kärppä puhdisti pihan
Heikkilän juhlavat läksiäiset
Kamala luonto. Vain eläimiä
Uusi halli Kärppien rahoilla : Kärppäyhtiö ja kaupunki tekevät yhdessä myös tekojään katsomon
Niittykärpille hulppea 40-vuotislahja : Limingan partiolaisille talkoiltiin kokonainen leirikeskus Tuhkasenjärven rannalle
Kärpän pyydystäminen entisaikaan
Haukiputaan hymypojan päätä ei kylmää : Markus Nutivaara kiitti valmennusta luottamuksesta ja nousi hetkessä Kärppien alakerran johtohahmoksi
Kukonpoika nöyrtyi mestariksi
Mies eikä poika enää : 21-vuotias Jussi Jokinen kuuluu jo Kärppien kokeneeseen kaartiin
Unohtumaton mestaruus : Kärppien kulta 1981 kuuluu edelleenkin SM-liigan historian suuriin ihmeisiin
Jyhkeä-ääninen voittaja palasi Kuulan pariin
Kärppä-tuote on mitalikunnossa : Oulussa on SM-liigan taloudellisesti kannattavin seura
Yksi kolmesta Oulun Kärppien perustajasta
Kari Jalonen komeili keräilykorteissa jo junnuna
Hiirisoppaa
Mestarivalmentajan haikeat jäähyväiset : Kari jalonen pakkaa maanantaina tavaransa ja jättää taakseen neljä ikimuistoista kärppäkautta
Kivijalka löytyy Oulaisista : Kärppien päävalmentaja Matti Alatalo kävi koluamassa tutut kulmat vuosikymmenten takaa
