http://www.yso.fi/onto/yso/p8178 jälkitaudit
jälkitaudit jälkitaudit
Infektioihin liittyvät glomerulonefriitit
Väitöksiä : koirien eturistisideleikkauksen jälkeen kolmasosalla esiintyi pitkällä aikavälillä kipuoireita
Pysyvien hampaiden ja näiden tukikudosten tapaturmaiset vauriot ja niiden jälkikomplikaatiot : väitöskirjakatsaus
Hoida ja kirjaa
Risusavotassa syövän jälkimainingeissa : Marja Aarnipuron teos on lämmin ja inhimillinen tietopaketti rintasyövästä
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot. 2
Suomalaistutkijat löysivät imusuonten kasvugeenin
MTT:ssä tutkittua
Peruukki on pakattu, mutta ei heittetty pois : Marja Aarnipuro kirjoitti ajastaan syöpätoipilaana
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Salmonella siellä, vetelä täällä
Ensihoidon käsikirja
Biologia : lukio. Geeni
Piilevä klamydia - nuorten terveysriski
Työohjeet haavahoitoon infektioiden torjunnan kannalta
Kokemuksia Kulkkaan koenavetasta
Poikimisesta palautumassa
Lasten urodynaaminen tutkimus : ohje tutkimukseen tulevalle
Motmot : Elävien runoilijoiden klubin vuosikirja 2003
Tiivistelmä.
Sydänleikkauksen jälkeen
Sydämellisen hyvää
Sepelvaltimoiden pallolaajennus
Sydäninfarktipotilaan jälkihoito-ohjeet
Avanneleikatun hoito ja ohjaus : konkretiaa ammattilaisille
Sepelvaltimotauti ja liikunta
