http://www.yso.fi/onto/yso/p8177 partisaanit
partisaanit partisaanit
Korpi ei tunne armoa
Mehän rakastimme toisiamme niin paljon
Navaronen haukat : jatko romaanille Navaronen tykit
Itä-Lapin löytäminen
Sissejä ja partisaaneja
Partisaanien tuhot
Lötjösen sissien mottisota : verinen sotaromaani
Puolalainen unikirja
Partisaanihyökkäykset sensuurissa ja uutisissa
Partisaaneja pakoon Sänkelään : muistoja partisaanikesän 1943 kauhuista
Vienan partisaanit
Partisaanin tarina
Partisaanina Viron metsissä
Kaikilla rintamilla rauhallista
Eetu Määttä tapasi tiensä pään Suorajärven Nälkäahossa : Vaimo Reeta otettiin vangiksi, mutta pelastui Sallan Tuntsajoella
Partisaanien liikehdinnän erityispiirteitä Karjalassa vuosina 1941-1944
Konstantin Gnetnev : "mitä kiinnostavinta kerrottavaa riittäisi monen elämän ajaksi"
Täysin järjenvastainen surmatyö : Irja Karjalaisen velli jäi liedelle, kun tieto 70 vuoden takaisesta partisaani-iskusta levisi
Seitajärven museotien historiallinen ja nykyinen ulottuvuus
Kevätsota Lapissa : huhtikuun 1944 suuret erämaataistelut
Vihan vuoret - 5.p
Partisaaniuhan alla - Helvi Heikkilän kesä 1944 Pielisjärvellä
Neuvostoliiton partisaanien tuhoiskut siviilikyliin 1941-44 : Kemi-Sompion Kairan Kuosku, Maggan talot, Seitajärvi ja Lokka hyökkäysten kohteina
Sotilasyhteisön normit ja käytäntö : Erillinen Osasto Savukoski 1942-1944
Partisaanien sotavankina : Teuvo Alava joutui partisaanien vangiksi huhtikuussa 1944.
Partisaanien "Kattilat" miehittäjille jatkosodan aikana
Marttinan sissit
Sastamalan sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 2 : 2009, tiedoituslehti XIIL
Totuuden hetkeä odotellessa?
Partisaanimusiikkia
Partisaanit tuhosivat postiauton
Rukajärven partisaani
Partisaanit erämaakylän kimpussa
Sissiprikaati 1:n tuho Seesjärven länsi- ja lounaispuolella v. 1942
Neuvostoliiton partisaanien tuhoiskut siviilikyliin 1941-44 : Kemi-Sompion kairan Kuosku, Maggan talot, Seitajärvi ja Lokka hyökkäysten kohteena
Kahden tuntemattoman hauta ei ole enää tunnistamaton : Taivalkosken Maijanlammilla lepää kaksi karjalaista partisaania
Kuoleman suo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Desanttijahti Parikkalassa kesällä 1942
Sodan uhrien elämänkulku : lectio praecursoria
Vihan vuoret
Partisaani-iskuja tutkitaan murhina
"Sota on Suomen ja Venäjän suurin yhteinen asia"
"Halki metsän taajan..." : voiton 60-vuotispäiväksi
Ajatuksia suomalaisesta sissisodankäynnistä
Saksalaispanssarit partisaanitaistelussa : Uhtua 1941.
Partisaanisodan siviiliuhrit Kuusamossa 1942-1944
Kuusamon partisaani-iskujen tekijät ovat edelleen historian hämärässä
Partisaanisotaa Pohjois-Karjalassa : viimeiset uhrit aselevon jälkeen
Partisaanien iskuista on 70 vuotta
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Er.Os.Sau Seitajärven joukkomurhaajien jäljillä
Vanha mies - Ale Lokka
Isolehdon talo oli partisaanien vilkkaan kulkureitin varrella
Partisaanien tuhotyöt Pohjois-Suomessa 1941-1944
Taivalkosken tie
Vastarintaliikkeet ja partisaanit
Er.Os.Sau : partisaanisotaa Lapissa
Kuusamon muistomerkeille opastaulut
Aurinko on kaukana
Partisaanien hyökkäys Laanilaan : silminnäkijän kertomus yön tapahtumista 4.7.1943
Lämsänkylän Uusitalossa meni koko Määtän perhe
Kuoleman kylvöä ja taisteluhengen kohotusta : Petsamontien Laaniojan partisaani-isku heinäkuussa 1943 jatkosodan virallisen tiedotuksen, lehdistösensuurin ja viholliskuvan kautta tarkasteltuna
Aseellista vastarintaa Liettuassa II maailmansodan jälkeen
Sissiprikaatin tuho
Kenttikylästä Kiimasvaaraan - saksalaisvartio suojaamassa
Navaronen haukat
Jos ei nyt, niin milloin?
Suomussalmi jatkosodassa
"..Tiu'ut hiljaa soipi, voisko un.." : keskeisen Lapin erämaakylään 7.7.1944 tehdyn partisaanien tuhoiskun oikeudellinen tarkastelu
Yhteyspartio yllättää : partisaanien torjuntaa Lapin laajoissa erämaissa
Murheen musta polku
Partisaanien jäljet 1941-1944
Partisaanit hyökkäävät
Katsaus panssarijoukkojemme menneisyyteen : käsky partisaanien torjunnasta Seesjärven suunnalla
Korpisodan historiantutkija
Kirja-arvostelu
Kiviaavan uhreille muistomerkki : neuvostopartisaanit surmasivat viisi heinäntekijää 60 vuotta sitten
Piispa Y. A. Wallinmaa : marttyyripiispa
Partisaanitorjuntaa jatkosodan pohjoisrintamalla : suomalaisten johtaman partisaanitorjunnan järjestely linjan Oulu - Oulujärvi - Miinoa - Sorokka pohjoispuolella 1941-1944
Jugoslavian hajoaminen alueellisena, etnonationalistisena konfliktina
Äidit ja lapset sotien uhreina
Jumala Tituksen löytää
Neuvostopartisaanien toiminta Itä-Karjalassa 1941-44
Elämää partisaanien varjossa
Lötjösen sissit iskevät : verinen sotaromaani
Partisaanit surmasivat Kuolion Niskalehdossa isän ja kolme tytärtä : Emäntääkin ammuttiin, mutta hän selvisi hengissä
Rukajärven sissit
Isänmaan puolesta : romaani
Partisaani-iskut rajakylissä kokeneista vielä elävistä ihmisistä tehdään selvitystä : Tavoitteena on saada näille ihmisille samat edut kuin sotaveteraaneilla on
Partisaani säästi kuusamolaisen Maila Hännisen hengen
Partisaanitoiminta suomalaisia vastaan viime sodan aikana
Partisaanitutkimus on aloitettu
Uutta tietoa partisaanisodasta
Putivlista Karpaateille
Partisaanien uhrit
Kaarina Gunilla Kyrö (os. Magga) 1939-2016: Kaarina sisartani muistellessa
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Neuvostopartisaanit Lapissa rajan kummaltakin puolelta nähtyinä
Koiria sotapolulla : sotakoiratarinoita Vienan korpitaisteluista ja partisaanien takaa-ajoista jatkosodan päiviltä
Tanja : partisaanitytön tarina
Piispan kohtalokas matka
Rakasta tänään - huomenna ..
Kannas desanttien kiinnostuksen kohteena jatkosodan aikana
Painajainen Pielisjärvellä : neuvostopartisaanien toiminta kesällä 1944
Partisaanit Suomen rintamalla
Naispartisaanina Karjalassa
"Pirtti Lyytin elämä on ollut kuin unta"
Vikapartio motissa
Venäläisten partisaanitoimintaa Suomessa
Partisaanien hyökkäys Lokankylään
Partisaanien takaa-ajoa Lapissa
Partisaanit tulessa
Piispa Wallinmaan surma oli harkittu teko : Laaninojan partisaanihyökkäyksen tarkoitus halutaan selvittää uudelleen
Vaiettu sota : Neuvostoliiton partisaanien iskut suomalaisiin kyliin
Neuvostopartisaanit toisessa maailmansodassa
Partisaanisotaa
Partisaanit tuhosivat tietoisesti siviilejä : venäläisarkistosta kootut jatkosodan aikaiset partisaanien taistelukäskyt ja -raportit eivät erottele siviilejä sotilaista eivätkä kyliä varuskunnista
Partisaanit iskevät : Dokumenttiteos taisteluista partisaaneja vastaan Lapin laajoilla selkosilla
Kallehin on vapaus
Matka partisaanien valtakuntaan
Partisaanien jäljillä
Poltetua Ivaloa ei jääty itkemään
Tiivistelmä.
Rajaseudulta ponnistellen päämäärään
Ryövärimäinen Balkan
Lokan Antti
Viimeinen aamu : neuvostopartisaanien vaietut jäljet
