http://www.yso.fi/onto/yso/p8171 ydinjätteet
ydinjätteet ydinjätteet
Raportti Suomen ydinjätesijoitukseen liittyvistä ongelmista
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuollon ohjelma 2003.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa laskentapohja, jolla voidaan laskea ydinjätteen loppusijoituslaitoksen toimilaitteisiin kohdistuvan säteilyannoksen suuruus. Tämän laskeminen on tärkeää toimilaitteiden säteilysuojauksen mitoittamisen kannalta. Sekä laitteet että niiden suojaus on kallista, joten liian vähäinen tai liian suuri suojaus toisi ylimääräisiä kustannuksia pitemmällä aikajaksolla. Toisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli laskentapohjan toteuttaminen siten, että tulevaisuudessa sitä voidaan helposti käyttää myös muissa samankaltaisissa laskelmissa. Kolmantena tavoitteena tässä työssä oli yhteen toimilaitteeseen kohdistuvan säteilyannoksen laskeminen tämän laskentapohjan avulla. Laskentapohja toteutettiin Microsoft Excel -ohjelmalla niin, että laskujen alkuarvot ovat omassa välilehdessään ja niitä on helppo muuttaa jälkikäteen. Välilehtiä käytettiin muutenkin paljon, ja sekä välitulokset että lopputulokset ovat selkeästi esillä. Myös taulukot ja sarakkeet nimettiin selkeästi, jotta laskentapohjaa olisi helppo lukea tai muokata myöhemminkin. Niin ikään solut merkittiin värikoodauksella sen mukaan, millainen niiden sisältämä funktio tai muu sisältö on. Varsinainen laskenta tehtiin niin, että luotiin aika-annosnopeus-kuvaaja, jonka pinta-ala laskettiin, ja näin saatiin laitteeseen absorboitunut annos. Kuvaajan laatimista varten sovittiin tietyt pisteet kapselointiprosessin varrelta, ja näille laskettiin annosnopeuden ja ajan arvot. Lopputuloksena saatiin selkeä ja helposti muokattava taulukko, jossa kaikki oleellinen tieto on johdonmukaisesti esillä. Lisäksi laskettiin yhteen toimilaitteeseen, polttoaineen siirtokoneen siltavaunuun, kohdistuvan säteilyannoksen suuruus.
Ydinjätteiden loppusijoitushanke  etenee kohti  rakentamislupaa
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli analysoida ja kuvata ydinjätteen loppusijoituspaikan, ONKALOn, RFID-tekniikkaan perustuva kulunvalvontajärjestelmä ja järjestelmässä ilmenneet lukuvirheet. Tavoitteena oli lukuvirheiden syiden selvittäminen ja niiden poistaminen järjestelmää kehittämällä. Järjestelmän toimintaa seurattiin vuoden ajan. Seurantajakson aikana ilmenneiden lukuvirheiden syyt selvitettiin ja samalla aloitettiin virheiden systemaattinen poistaminen. Työn tavoite saavutettiin. Kehitystoimenpiteiden jälkeen kulunvalvontajärjestelmä on toiminut luotettavasti. Järjestelmän viimeisen seurantakuukauden aikana ei esiintynyt yhtään lukuvirhettä. Nykyinen kulunvalvontajärjestelmä ja sen käyttämä RFID-tekniikka luovat tulevaisuudessa mahdollisuuksia sekä ONKALOn että koko Posivan kulunvalvonnan eri variaatioille.
Ydinjätteiden sijoittaminen ja paikallisyhteisö : erityistarkastelussa loppusijoitustutkimukset Kuhmon Romuvaarassa
Ydinjätehuolto : Selvitys ydinjätehuollon tekniikasta ja suunnitelmista suomessa
Tiedontarve ydinjätteen loppusijoituksen turvallisuudesta : vastaanottajan näkökulmia Eurajoella, Kuhmossa ja Äänekoskella
Loviisan Hästholmenin geologiset ja hydrogeologiset olosuhteet voimalaitosjätteen loppusijoituksen kannalta
Kansalaissota kytee Schwandorfissa : kuusia vai ydinpommeja?
TVO:n käytetyn polttoaineen koostumus, aktiivisuus, lämmöntuotto ja muut radioaktiiviset ominaisuudet jäähtymisajan funktiona
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus Suomen kallioperään. Tekniset suunnitelmat ja turvallisuusarvio
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen laajentaminen : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuollon ohjelma 2004.
Ydinjätteen tuontikielto ei riko EU:n lakeja
Millä ehdoilla ydinjätteet meidän kuntaan? : ydinjätteiden loppusijoituksen sosiaalisten vaikutusten arviointia
Olkiluodon loppusijoituslaitoksen maanpäällisten osien kuvaus
Luonnonanalogiat ydinjätteiden loppusijoitustutkimuksessa
Syyskokouksen kynnyskysymys : mihin panna ydinjätteet?
Työryhmä selvittää ydinjätteen loppusijoitusvaihtoehdot
Ydinturvallisuus
VLJ-luola : voimalaitosjätteen loppusijoitus Olkiluodossa
Viisi kuntaa valittu : ydinjätetutkimukset alkavat Kainuussa
Hyvä tietää ydinjätteestä
Ydinjätehuolto : selvitys ydinjätehuollon tekniikasta ja suunnitelmista Suomessa
Välivarastot täynnä USA:ssa : ydinjätehauta Mississippiin?
Ydinvastuujärjestelmä vanhentunut : korvausvelvollisuus vahingoissa epäselvä
Ydinjätteitten loppusijoitustilojen pysyvyyttä ilmentävät geologiset analogiailmiöt
Suomalainen ydinjäteihme
Kapselilaitoksen käsittelykammion komponenttien annosmäärien laskenta : taulukkopohjaisen laskentatyökalun kehittäminen kapselointilaitoksen suunnittelutyön tarpeisiin
Kenttätyöt valmiiksi ydinjätteen loppusijoituksesta
Onkalo : maanalainen kallioperän tutkimustila = underground rock characterisation facility
Tulevasta jääkaudesta vain hyötyä : ydinjätteen loppusijoituksen jääkausikeskustelu absurdia
Ydinjätteen loppusijoitustilan ilmiöt : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari, kevät 1988.
Syvien pohjavesien mikrobit ja niiden vaikutus radionuklidien käyttäytymiseen kallioperässä
Radioaktiiviset aineet ja säteily : merkitys ydinvoiman tuotannon ja ydinjätteiden loppusijoituksen turvallisuudelle
Onko paraskaan kyllin hyvää? : ydinjätteiden loppusijoituspaikat
Käytetyn ydinpolttoaineen kuljetusriskitarkastelun päivitys
Tutkimusohjelma 1987
Ydinasiat ydinjätteiden loppusijoituksesta 1999.
Loppusijoitustilojen alustavat asemointitarkastelut Olkiluodossa
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitus
Selvitys Loviisan voimalaitoksen käytetyn ydinpolttoaineen huollosta : työryhmän mietintö
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuollon ohjelma 1997.
Suomen ydinjätehuollon nykytila ja ehdotuksia jätehuolto-ohjelman kehittämiseksi : Kauppa- ja teollisuusministeriön asettaman työryhmän selonteko
Ydinilluusio
Mikä ihmeen JYT
Minne atomijätteet?
ONKALOn kulunvalvontajärjestelmän analysointi ja kehittäminen
Geopolymeeribetonien soveltuvuus ydinjätteiden loppusijoitukseen
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus Suomen kallioperään. Alustavat sijoituspaikkatutkimukset
Asiantuntijoiden ja kansalaisten roolit riskien arvioinnissa käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen ympäristövaikutusten arviointimenettelyssä
Supervaltojen ydinasevarustelun ympäristö- ja terveysvaikutukset
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen sijoittumisen edellytykset ja vaikutukset - esimerkkinä Kannonkosken kunta
Radionuklidien kulkeutumisesta suoympäristössä
Kalliolaadun arviointi Q-luokituksen avulla ydinjätteen loppusijoituksen tutkimuspaikkakunnilla
Kehittyneiden ydinpolttoainekiertojen ympäristövaikutusten ja taloudellisuuden arviointia
Kazakstanin radioaktiivisilla aineilla pilaantuneen maan kunnostus: Semey (Semipalatinsk) ydinasekoealue
Andrejevanlahti : ydinjätteiden epäonnistunut hautausmaa
Kiihdytinpohjaiset energiavahvistimet ja ydinjätteen transmutointi : Tfy-56.170 ydin- ja energiatekniikan seminaari, kevät 1999.
Loviisan Hästholmenin soveltuvuus käytetyn polttoaineen loppusijoitukseen : Esiselvitys
Selvitys käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksessa käytettävän bentoniitin ominaisuuksista ja niiden määrittämisestä
Eurajoki ehdolla ydinjätteen haudaksi
Tutkimusalueen länsiosan rakenteiden täydentävä tarkastelu, kalliomalli v. 2001/2
Suomen tukiohjelma IAEA:n safeguards-valvonnalle : vuosiraportti 2002
Valtioneuvostolle osoitettua periaatepäätöshakemusta koskeva yleispiirteinen selvitys käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitushankkeesta
Ydinjätteen vaaramerkki - merkityksen säilymisen haasteet kulttuurisidonnaisessa maailmassa
Ydinjäte säilötään varmasti
KYT2010, Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma 2006-2010 : loppuraportti
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen lämpötekninen optimointi
Ydinjätteiden loppusijoituksen YVA-menettelyn kuulemisajan yleisötilaisuudet
Ydinvoima Fukushiman jälkeen : MP3
Suomen ydinjätehuolto-ohjelman arviointi : jätehuollon tekninen tarkastus- ja arviointiohjelma (WATRP)
Ydinjätteen loppusijoituskapselien valmistusta kehitetään
VLJ-luolan biosfäärianalyysi
Bentoniittikolloidien kulkeutuminen ja vaikutus 85Sr:n ja 152Eu:n liikkuvuuteen graniittisessa kivessä
Ydinjätteen aktivoimat : paikallisen yhdistyskentän intressit, kannanotot, vaikutusmahdollisuudet ja toimintatavat mahdollisissa ydinjätteiden loppusijoituskunnissa
Teollisuuden voima oy:n voimalaitosjätteiden loppusijoituksen alustavan turvallisuusselosteen tarkastus : turvallisuusarvio
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuollon ohjelma 2000.
Loppusijoituskapselin valmistustekniset kokeet
Ydinjätteen loppusijoitus : Tfy-56.170 Ydin- ja energiatekniikan seminaari, kevät 2000.
Ydinjäte käsissämme : Suomen ydinjätehuolto ja suomalainen yhteiskunta
Olkiluodon kallioon : käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitus Suomessa
Imatran voima oy:n voimalaitosjätteiden loppusijoituksen alustavan turvallisuusselosteen tarkastus : turvallisuusarvio
Kovaa peliä Yucca-vuorella
Kysymyksiä ydinjätteistä
Ydinvoima ja innovaatiot
Pelon ytimessä
Ydinjätteiden loppusijoituksen YVA-ohjelman laadintavaiheen yleisötilaisuudet osallistumisen näkökulmasta
Ydinjätehuolto Olkiluodossa
Ydinenergia ja Suomi
Peruskallio käy ydinjätehaudaksi
Ydinjätehuollon järjestäminen Suomessa : ydinjätetyöryhmän mietintö
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : lyhennelmä ympäristövaikutusten arviointiohjelmasta
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : lyhennelmä ympäristövaikutusten arviointiselostuksesta
Ydinmateriaalien kansainvälinen valvonta
Ydinjätehuollon varautumisjärjestelyt : onnettomuuksiin liittyvät kustannusriskit
Kaupankäynti ydinjätteistä : Posiva Oy:n ja Eurajoen sopimusuutisoinnin diskursiivista tulkintaa Eurajoen ja muiden ehdokaspaikkakuntien lehdissä
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen turvallisuusanalyysi TVO-92
Käytetyn ydinpolttoaineen suoraan loppusijoitukseen ja jälleenkäsittelyyn perustuvien huoltovaihtoehtojen säteily- ja ympäristöturvallisuus
Metallijätteen korroosiotutkimus
Hästholmenin hydrologiset olosuhteet voimalaitosjätteen loppusijoitusta silmälläpitäen
Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma käynnistetty
Ydinjätehuollon suomalainen ratkaisu
Taistelu viidennestä ydinvoimalasta : vuoden 2002 julkinen keskustelu yhteiskunnallisen ympäristötutkimuksen näkökulmasta
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuollon ohjelma 1998.
Viranomaisen on tiedettävä koko ajan ydinjätteen sijainti
OL1 ja OL2 nestemäisten ja kiinteiden jätteiden käsittelyjärjestelmien käyttö ja valvonta valvomoiden modernisoinnin aikana
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitus : yhteenveto teknisistä ratkaisuista : marraskuu 1985.
Posiva Oy, Kapselointilaitoksen automaation perusteet ja automaatioarkkitehtuuri
Ei välitöntä vaaraa : ennuste radioaktiiviselle maailmalle
Saksan suolaluolat vuotavat
Ydinjätteiden loppusijoituksen säteilyvaikutukset jäävät vähäisiksi
Ydinjätteiden geologinen loppusijoitus : Ympäristönsuojelulliset ja eettiset perusteet
Valmista tuli
Megaluokan sosiotekninen projekti välietappiin : käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen haasteiden ja epävarmuuksien tulevaisuushallinta
Loviisan voimalaitosjätteen loppusijoitus, alustavat hydrogeologiset tutkimukset
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Ydinjätehuollon turvallisuuden ja kustannusten arviointi
Voimalaitosjätehuolto Suomessa
Neljäs YG-seminaari: Loppusijoitustietoa nuorille
VLJ-luolan pohjavesivirtausten analysointi
Taloudellinen varautuminen ydinjätehuoltoon
Radioaktiivisten jätteiden kartoitus kiihdytinlaboratoriossa
Geoparametrien mittaus, estimointi ja luotettavuus turvallisuusanalyysin kannalta
Käytetyn polttoaineen tilannekatsaus
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Suomen kallioperän soveltuvuus korkea-aktiivisen ydinjätteen loppusijoitukseen
Ydinmaaperän tulevaisuus?
Ydinjätteen loppusijoitus kallioon
Käytetyn ydinpolttoaineen huolto : turvallisuuden arvioinnin perusteet
Nyt ratkaisua ydinjätteen loppusijoittamiseksi haetaan Eurajoelta : Romuvaara-liike toiminut 10 vuotta ydinjätteettömän Kainuun puolesta
Tiivistelmä:.
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Suomi mukana Kuolan turvallisuushankkeissa
Loviisan voimalaitoksen käytöstäpoisto
Ydinjätteet - IVO:n lahja köyhille kunnille
Ydinjätteestä ei päästä eroon
Polarnyje Zori elää ydinvoimasta
Ydinjäte-YVA:an haettiin yhteisiä linjoja Brysselissä
"Ydinjäte keittää kalat elävältä"
Hyvä tietää ydinvoimasta
Myrkyt vai marjat? : ydinjäte ja sitä vastustavien kansalaisliikkeiden toiminta ja vaikutus
Olkiluodon onkalo tutkimustilasta loppusijoituslaitokseksi
Hyvä tietää uraanista
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuolto : yhteenveto vuoden 2012 toiminnasta
Budjetin ja aikataulun mukaan : ydinjätehuolto etenee vakaasti
Kirjallisuustutkimus käytetyn polttoaineen liukenemismekanismista
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitustilat Olkiluodossa : Esisuunnitelma, vaihe 1
JYT 2 : julkishallinnoidun ydinjätetutkimuksen ohjelma 1994-1996 : tutkimusohjelman yleissuunnitelma ja vuoden 1994 tutkimussuunnitelma
Olkiluoto : ydinvoimalaitosyksiköt Olkiluoto 1 ja Olkiluoto 2.
Toimittajat ja ydinjäte : toimittajien käsityksiä suomalaisesta ydinjätteen loppusijoituskeskustelusta ja sen osapuolista : haastattelututkimus
Linkkinä ja tietopankkina : YVA-yhteyshenkilöiden rooli ydinjäte-YVA:ssa
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Ydinjätetutkimusta yhteistyönä
Kuntalaispalaute käytetyn ydinpolttoaineen koppusijoituksen ympäristövaikutusten arvioinnissa : kirjallinen palaute, pienryhmät ja lehtikirjoittelu
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Ydinenergian käytön valvonta : säteilyturvakeskuksen vuosiraportti ydinenergia-alan valvontatoiminnasta vuonna 1994
Kuparikapseli kiinni 100 000 vuodeksi
Ydinvoiman jäte- ja turvallisuuskysymyksissä suuria epävarmuustekijöitä
Tiivistelmä.
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitus : miksi? missä? miten? milloin?
Ydinenergian käyttö : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitushankkeen kunnallistaloudellisten vaikutusten arviointi
Ydinvoimalaitoksen matala- ja keskiaktiivisen ydinjätteen varastojen kehittäminen
Ydinjätteen lopullinen määränpää Olkiluodossa
Kompensaatiot teknologiahankkeen tientasoittajana
Ydinjätteen hautaus on metallillekin ikuisuuskysymys
Olkiluodon matala- ja keskiaktiiviset jätteet kallioon
Kalliomekaniikan päivä 1995.
Kuljetukset Venäjälle jatkuvat : ydinjäte
Ympäristöjärjestöt alakynnessä ydinjätetiedotuksessa
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus : geofysikaaliset reikämittaukset
