http://www.yso.fi/onto/yso/p817 tulevaisuus
tulevaisuus tulevaisuus
Pohjois-Karjala 2017 : näkökulmia tulevaisuuteen
Bioanalyytikon osaaminen tulevaisuudessa
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Liikkeen voima - välähdyksiä matkalta
Hallinnolliset himmelit Kankkulan kaivoon
Vähemmistöjen oikeuksien toteutumisen haasteet Suomessa : katsaus saamelaisten ja romanien tulevaisuuteen
Pääkirjoitus
Terveyskeskus 2015 : terveyskeskustyön tulevaisuus
Tulevaisuuden tapahtumiin viittaavien "avainsanojen" kognitiivinen struktuuri
Tulevaisuuden yliopisto on oppimiskeskeinen : työryhmäraportti
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Radion tulevaisuus
Lapin maatilat murrosvaiheessa : tutkimus Rovaniemen ja Itä-Lapin seutukuntien keskikokoisten maatilojen nykytilasta ja tulevaisuuden näkymistä
Matkailun tulevaisuuden tutkimus : tiivistelmäraportti : työryhmädelfoitutkimus
Kauanko metsäteollisuus elää Suomessa? : kommenttipuheenvuoro Jaakko Pöyryn seminaariesitelmään
Kehittämisanalyysi : kehitä yritys menestymään
Asiantuntijaksi työssä vai pulpetissa? : työryhmäraportti
Näkökulmia vapaaehtoisuudesta : Järjestötyöntekijöiden ajatuksia nykyajan vapaaehtoisuudesta
Yliopisto-maakunta-yleisluentosarja teemana tulevaisuuden tutkimus
Ihminen 2000 : tekniikka, arvot ja yhteiskunta
Kiinteistö- ja rakennusklusterin Visio 2010.
Tulevaisuuden ruoka
Biotekniikka 2000
Uitto on uudelleen tulossa
Ylipitkän aikavälin energiavaihtoehdot Suomessa : kaksi skenaariota
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Hyödyllistä tietoa Euroopan tulevaisuudesta
Kaupan tulevaisuuden 12 teesiä
Kirkon tulevaisuuskomitean mietintö
Aikamatkustaja
HS teema : huomisen hyvinvointivaltio 1/2011
Matkalla aikuiseksi : nuorten ajatuksia aikuisuudesta ja aikuisten elämästä
Globaaliongelmat ja ihmiskunnan tulevaisuus
Mitä tapahtuu kasvatukselle?
Luciferin oppipojat
Tulevaisuusbarometri 1993 : yhteiskuntakehityksen ja koulutuksen tulevaisuudennäkymiä vuoteen 2017
Ajatuksia romanien tulevaisuudesta
Tervetuloa tulevaisuuteen : pääkirjoitus
Suomen sillat tulevaisuuteen
Kotkalaisnuoren ikkuna tulevaisuuteen : nuorisokysely syksyllä 1990 ja ehdotuksia toimenpiteiksi
Maapallo potilaana : 12 puheenvuoroa huomisesta
84 tuhatta tulevaisuutta
Educa arvaili tulevaisuutta
Kuudesluokkalaisten käsityksiä aikuisuudesta ja tulevaisuudesta
Kodin tulevaisuusverstaassa nähtyä ja kuultua
Avattu tulevaisuus
Tulevaisuuskasvatusprojekti oppilaiden kokemana
Kohti tulevaisuuden eläinlääkäriyttä
Sukupuolittuneita ja rodullistettuja koulutusreittejä : maahanmuuttajataustaiset tytöt siirtymässä toisen asteen koulutuksiin
Matkailun ohjelmapalvelut
Big data tulee - mitä se tarkoittaa?
Ennakoinnilla kohti tulevaisuuden kokouspalveluita
Konsepti trendien hakemisen helpottamiseksi – Case Väylä 19 ravintolat
Muistoja tyhjällä molskilla : Muhoksen perinteinen menestyslaji paini hiipuu hiljaa pois- kova laji ei innosta nykynuoria
Orimattilan maatalouden tulevaisuus vuoteen 2020
Kirjastosta mediastoksi
Mitä mää sitte teen? : Perusopetuksen 13–16 v. nuorten ajatuksia Sastamalassa
Koulutus ja työelämä yhteiseen tulevaisuuteen
Sosiologian tulevaisuus
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Kudos : median ja journalismin viriäviä tulevaisuuksia : Medeia-hankkeen loppuraportti
Uudesta Oulusta luova metropoli : Valtuusto aloitti strategiatyönsä, tähtäin kymmenen vuoden päässä
Avoimet oppimisympäristöt tulevaisuuden suunnannäyttäjinä
Suomalaisen terveydenhuollon oikeudenmukaisuuden tila ja tulevaisuus
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä 2015 -toimenpideohjelma
Hoiva 2020 : yksityisen hoiva-alan tulevaisuus
Tulevaisuuden taide - elämystä, visiota, kyberiä? : pääkirjoitus
Laaksojen Maitokunnan maidontuotannon kehitys : Maitomarkkinoiden tulevaisuuden haasteisiin vastaaminen
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Minne menet kauppa? -Suomen päivittäistavarakaupan tulevaisuuden näkymiä 2030
Lyhyesti (s. 4).
Kulttuurisponsoroinnin tulevaisuuden haasteet : Mallia urheilulta
Tulevaisuuden älykkäät kaupungit
Kirjasto -mielen paikka : tulevaisuuden kirjastoa etsimässä
Puoluesihteerit vastasivat turkiselinkeinoa koskeviin vaalikysymyksiin. Miltä turkisalan tulevaisuus näyttää?
Pelastustoimen skenaariopäivitys
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Metsäteho 1993-1995 : visioista suunnitelmiksi
Kulttuuri katalysoi : Megatrendien tärähtäminen kulttuurituotannon kentälle
Helsingin tulevaisuuden kuvat
Hyvä elämä
Metsänhoitoyhdistyksen jäsenyys tulevaisuudessa : Case: Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry
Valpas valpastuu - ellei kuole : tutkimus pohjoissavolaisen viikkolehden perustamisesta, kehittämispyrkimyksistä päätoimittajien näkökulmista ja lehden tulevaisuuden näkymistä
Kuljetusten tulevaisuus Forssan seudulla
Futurama. 7. tuotantokausi
Kolme Kuopion tulevaisuuskuvaa
Tulevaisuuden ateriapalvelut ikääntyneille : Kokkolan kaupungin ruokapalvelun kartoitus ikääntyneiden kotiateriapalveluista
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Keskellä miljardimarkkinoita? : kommentteja Lapin kauppakamarille
Skenaarioiden suodatinmalli kylien tulevaisuuksien tarkastelussa
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Konstikas sosiaalityö 2003 : suomalaisen sosiaalityön todellisuus ja tulevaisuudennäkymät
Mansikat ovat punaisia
Nurmo vuonna 2000
Älykkäämmän maailman tietotekniset utopiat : odotusten luomisen taito
Siilinjärven maatilojen tulevaisuudennäkymät
Kestävä työ ja hyvä elämä
Nuoriso ja maatalouden tulevaisuus : seminaari : Hanasaaren kulttuurikeskus, Espoo, Suomi 6-8.4.1979
Tulevaisuutemme on tahdon asia : seitsemän tarinaa elvytyksestä
Tulevaisuus on heidän : Pohjois-Karjalan lukiolaisten tulevaisuuden näkemysten kartoitus
Suomi 2015. 4, Suomen tulevaisuuden menestystekijät ja haasteet
Käsityöläisten tulevaisuusverstaasta tulevaisuuden toimintaan
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Kurdit ja somalit - tulevaisuus Suomessa
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Kansanopisto 1990-luvulla : kooltaan, sijainniltaan ja toiminnaltaan erilaisten kansanopistojen rehtorien ja opettajien arvioita kansanopistojen tulevaisuudesta
Tanssitaiteen lähitulevaisuus Keski-Suomessa : Toimintaehdotuksia Keski-Suomen Tanssin Keskus ry:n strategiatyön pohjalta
Terve siipikarja on Suomelle kilpailuetu
Konsensusta? Työväenhenkeä? Reaganismia? Vihreyttä? SAK 2006?
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Mihin menet runous
"Ehkä varmuutta siihen, että ettii niitä omia hyviä puoliaan ja sitten oikeesti niinku uskaltaa tavallaan toteuttaa niitä unelmia" : Valokuvatyöskentelyä lastensuojelun avohuollossa
Maailma 2025 : onko tieteestä oraakkeliksi?
Kirkon tulevaisuuskomitea : mietinnön liiteosa
Suuntaviivoja Verstasteatterin kehittämiseksi
Feminististä tulevaisuutta etsimässä
Kauas pilvet karkaavat? IT-palveluiden tulevaisuuden tarpeet CGI:n infrakonsultoinnissa
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Suomen asema, turvallisuus ja hyvinvointi monimutkaistuvassa maailmassa / : Ulkoasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Kuinka haluaisimme elää vuonna 2010 : Suomen vaihtoehtoisen elämäntavan hahmottelu
Tulevaisuuden energiahuollon hahmottaminen : tulevaisuuden energiahuollon teknilliset kehitysnäkymät
HS Teema : huomisen hyvinvointivaltio
Maaseudun Tulevaisuus perustettiin maaseudun olojen parantamiseksi
Tulevaisuusoppiminen - jatkoa ajatellen
EU:n tulevaisuuskonventti poliittisena foorumina
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Verkkokaupan tulevaisuuden trendit
Tulevaisuudesta tietäminen
Tulevaisuus vedenjakajalla
Tehokkuudesta jakamiseen - tietoyhteiskunnan uusi vaihe : tulevaisuusvaliokunnan tietoyhteiskunta-akatemia 19.-20.11.2008
Kohti tuomiota?
Lapin matkailun lähitulevaisuus 2010-2015-2020 : tutkimus matkailun trendien vaikutuksesta Lappiin
Siivet ja juuret : laajan metropolialueen tulevaisuustarkastelu
Valtio vastaa, mutta mistä? [pääkirjoitus]
Matkailun tulevaisuuden tutkimus : Tiivistelmäraportti : Työryhmädelfoi-tutkimus
Tulevaisuusluotauksen tarve ja hyödynnettävyys : pelastustoimen trendianalyysi ja päivitetyt skenaariot 2025+ : pelastustoimen tulevaisuusraadin osaraportti 5
Voiko metsäteollisuus kannattaa Suomessa?
Matkapuhelimet maailmanverkkoon 2005.
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Mihin ammattikuntamme on menossa?
Terveyden edistäminen tutkimuksen ja päätöksenteon haasteena
Avain EU-käsitteisiin
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus osaamiseen teknologia-alalla 2025 : Haastattelututkimuksen tuloksia
Pakettimatkojen suunta tulevaisuudessa : Etelä-Suomen alueen pienet matkanjärjestäjät
Metsästyksetön Suomi : Taloudellinen näkökulma
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Tapaus elämä : teoria elämän tarkoituksesta sekä muita kirjoituksia
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko ilmasto- ja energiapolitiikasta : kohti vähäpäästöistä Suomea
Tulevaisuuden maaliskuu
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Puheenvuoroja nuorten hyvinvoinnista Itä-Suomessa
Arvomurroksen vaikutus brändin rakentamiseen
Metsäklusterin tulevaisuusskenaariot
Laajentaisinko vai lopettaisinko?
Tulevaisuus turvassa! : tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus turvallisuusalaan ja sen osaamistarpeisiin
Sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta: voiko sitä tietää?
Reijo Wilenius: Hämmentynyt rauhanliike muutoksen kourissa ; Jakob Donner: Vähemmän väkisin puurtamista - enemmän luovaa toimintaa ; Kriittistä keskustelua: Rauhanpuolustajat 90-luvulla - joukkoliike vai puolueiden pelinappula?
Tulevaisuuden kirkko
Haasteiden Venäjä
Agenda 2000 : kohti vahvempaa ja laajempaa unionia
Huomisen ruoka : esitys kansalliseksi ruokastrategiaksi
Metsäsuunnittelun tietohuollon järjestäminen tulevaisuudessa
Tulevaisuustaulukko ajatusten jäsentäjänä ja tulevaisuusajattelun herättäjänä : kokemuksia kesäseminaarista, osallistavan sosiaaliturvan pilotista ja tieteiden yöstä
Uudenmaan skenaariot 2040.
40000 tuntia : lisääntyvä vapaa-aika ja tulevaisuuden yhteiskunta
Suurkeittiöiden tulevaisuus
Moderni murroksessa : tutkimusmatka postmodernin ajan haasteisiin suomalaiselle hyvinvointivaltiolle, sosiaalipolitiikalle ja sosiaalityölle
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Aarrekartta-työskentely päihdetyössä
Liikkeessä tulevaisuuteen : SAK:n 16. edustajakokous 28.-30.5.2001
Sosiaalialan yrittäjyyden tulevaisuudenkuvia pienten yritysten näkökulmasta
Prosessi- ja ympäristötekniikan opetuksen tulevaisuuden haasteita
Teknologian arviointeja. 25, Metsät ja metsäosaaminen Suomen vahvuutena : kuinka vastata ilmastonmuutoksen ja muuttuneiden maailmanmarkkinoiden haasteeseen? : esiselvitys
Älytaloja ja aivotietokoneita - miltä näyttää tulevaisuuden koulutus
Yksityisen turvallisuusalan kehittyminen tulevaisuusajattelun näkökulmasta
Myynnin tulevaisuus digitalisoituvassa maailmassa
Suomalainen rockfestivaali tänään ja huomenna : Ilosaarirock jatkuvassa kehityksessä
Niukkuuden ajan sosiaalipolitiikka
Fysioterapeutti muuttuvassa maailmassa
Metsäntutkimuksen tulevaisuus
Kulutuksen tulevaisuudesta ja vähän menneisyydestä
Suuhygienistin ammatinkuva tulee muuttumaan tulevaisuudessa. Tähän vaikuttavat esimerkiksi väestön ikääntyminen, kansanterveyslain muuttuminen sekä suun hoidon kysynnän kasvu lakimuutoksen jälkeen, mikä tarkoitti kaikille tasapuolisesti järjestettyä kunnallista suun hoitoa. Tutkimus on tehty yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa ja se käsittelee suuhygienistin tulevaisuuden osaamista. Tavoitteena oli saada vastaus siihen, miten suuhygienistin ammatinkuva tulee muuttumaan tulevaisuudessa ja millaista osaamista suuhygienistiltä tullaan edellyttämään. Saatuja tutkimustuloksia voidaan hyödyntää suuhygienisti koulutuksen kehittämisessä ja täydennyskoulutuksen järjestämisessä. Tutkimuksen teoreettisessa osassa on käsitelty suuhygienistin tämän hetkistä koulutusta ja ammatinkuvaa, jotta saataisiin mahdollisimman selkeä kuva siitä, mitä suuhygienistin ammatinkuva nykypäivänä on. Tutkimustehtävät on muodostettu tämän teoriatiedon pohjalta. Tutkimus toteutettiin laadullisena ja aineisto kerättiin haastattelua mukailevalla kyselylomakkeella. Aineisto saatiin tiedonantajilta Webropol – ohjelman avulla ja analysoitiin teemoittelemalla. Tiedonantajina tutkimuksessa toimivat suun terveydenhuollon ammattilaiset, joilla on näkemys siitä millaiseksi suun terveydenhuolto tulee kehittymään. Tuloksista on nähtävissä, että suun terveydenhuollon palveluita tulee kehittää edelleen. Asiantuntijoiden mukaan koulutusta tulisi kehittää yhä enemmän työelämän tarpeita vastaavaksi. Keskeisinä tulevaisuuden osaamiseen vaikuttavina asioina tiedonantajat näkivät terveyden edistämisen, tietotekniikan kehittymisen, vanhuusväestön lisääntymisen mukanaan tuomat muutokset, työnjakoon liittyvät kysymykset sekä moniammatillisen yhteistyön tarpeellisuuden. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että suun terveydenhuollossa työnjakoa tulee kehittää edelleen, jotta palvelujen kysyntään voitaisiin vastata mahdollisimman kattavasti. Koulutuksen kehittämisessä tulee ottaa huomioon työnjaon tarpeet. Valmistuvilla suuhygienisteillä tulisi koulutuksensa pohjalta olla mahdollisuus siirtyä vaivattomasti työelämään ja hallita toimenpiteiden toteutus ja ennaltaehkäisyyn liittyvät toimenpiteet.
Tulevaisuus on hyvä : millä tavalla tulevaisuus on olemassa?
Pieni tulevaisuuskirja
Ihmisen elämänkenttä ja aikaperspektiivit : esitutkimus
Suomen mobiilipelialan kansainväliset murrokset ja Supercell-kaupan vaikutukset
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Solidaarisuutta ja voimaa : Euroopan Unionin tulevaisuus : tiivistelmä
Suomi 2015. 2, Suomen tulevaisuuden menestystekijät ja haasteet
Teknologian tuleva kehitys ja ihmisarvoinen elämä
Ruokavalioiden tuottaminen ja tulevaisuuden ruokapalvelut : Case Tekme Oy
Suomalaisten rockfestivaalien nykytila ja muutos : Näkökulmia 14 festivaalituottajan silmin
Paperiteollisuuden tuottavuus, kannattavuus ja tulevaisuuden näkymät
Kasvinsuojelu muuttuu - vai muuttuuko?
Matkailu vuonna 2020 : faktaa ja fiktiota
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
Paikallisen ruuan tulevaisuuskuvat
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Käsityönopetus matkalla ajassa : diskurssi tieteen, tulevien opettajien ja tutkijan välillä
Tekniikan alan korkeakoulutuksen ja tutkimuksen kehittäminen
Tiivistelmä.
Suuhygienistin tulevaisuuden osaaminen
Tulevaisuuden työelämä- ja osaamistarpeet sosiaali- ja terveysalalla
Paikallisradion tulevaisuus
Kohti parempaa Eurooppaa
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Poronhoitajien hyvinvoinnin uhat ja avun tarpeet
Sote-ennakointi : sosiaali- ja terveysalan sekä varhaiskasvatuksen tulevaisuuden ennakointi
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Katse vuoteen 2020
Vapaan sivistystyön  kehittämisohjelma 2009 - 2012 : Opetusministeriön asettaman valmisteluryhmän loppuraportti
Lapin maaseudun kehittämisen ytimessä : Lapin maaseudun tulevaisuuden avaimet : hankkeen keskeisiä tuloksia
Katsaus automaatio- ja mittausteknologian trendeistä kaivostoiminnassa : louhokselta murskaukseen
AgriFuture - katse tulevaisuuteen : seminaarijulkaisu
Tulevaisuuden sauna
Kulttuuritapahtumat kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina : Käsikirja 2004
Muotoilullinen projektiosaaminen  : Pohdintaa muotoilijan muuttuvasta roolista
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Sosiologian kaksi lupausta
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Futurama. 8. tuotantokausi
Kuntien elinkeinotoimien tulevaisuuden näkymät Etelä-Pohjanmaalla
Ohjaajana Risto Jarva
Kohti hyvinvoivaa ja kilpailukykyistä yhteiskuntaa : kansallisen ennakointiverkoston näkemyksiä Suomen tulevaisuudesta
Työeläketurva säilyy - hienosäätöä tarvitaan
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Raportti tilintarkastajien riittävyydestä ja muista tilintarkastusalan tulevaisuudennäkymistä
Kaspervisio 2020 : 100 ennustusta Suomen tulevaisuudesta
Utopia luovasta periferiasta
Matkalla tulevaan - Matkailupalvelutuotannon näkymiä on Lahden ammattikorkeakoulun Matkailun alan Tekes-rahoitteinen julkaisu, johon on koottu Tulevaisuuden matkailijat -hankkeessa tuotettua tietoa. Julkaisu tarjoaa matkailupalveluyrittäjille hankkeessa havaittujen tulevaisuuden trendien kannalta keskeistä tietoa palvelutuotannon kehittämisen tueksi. Erityisteemana esille nousee yhteiskuntavastuullisuus, jonka lisäksi julkaisussa tarkastellaan matkailun tulevaisuudennäkymiä Suomen matkailuelinkeinon kannalta keskeisten asiakasryhmien sekä palvelutuotannon kehittämisen näkökulmista.
Pelastustoimen tulevaisuuden ennakointi : pelastustoimen tulevaisuusluotausraadin osaraportti 1
Jules - visio uudesta tuotemerkistä
Z ja epäjohtaminen
Suomen metsätalous jälkeen 2000
Vaikuttava korkeakoulu : yhteenveto korkeakoulujen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden jatkotoimet hankkeen tuloksista
Innovoimalla kohti maaseudun uutta tulevaisuutta
Energiatalouden kehitysnäkymät vuoteen 2000
Työ ja tulevaisuus = Arbetet och framtiden = Work and future
Sosiaali- ja terveysalan työ muutoksessa
Miksi Suomen matkailubrändin kirkastajia ja palvelujen kehittäjiä tarvitaan tulevaisuudessa entistä vähemmän?
Futuristiset rakennukset metaforisina viesteinä : rakennetun kaupunkikuvan tulkintaa tulevaisuusperspektiivistä
Reskontran kehittäminen ja tulevaisuus
LAMK/Matkailun ala uudidstaa ja uudistuu : OKM palkitsee lakkautusuhalla
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Pelastustoimen tulevaisuuden ennakoinnin skenaariot : pelastustoimen tulevaisuusluotausraadin osaraportti 2
Kommunikaattorit hallitsevat uuden vuosituhannen yliopistossa
Koillis- ja Luoteisväylän käyttö vuonna 2030
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Ravitsemistoiminta
Suomen sahateollisuuden supistumisen ja tulevaisuuden kuvien aluetaloudelliset vaikutukset
Automaation ja tiedonhallinnan kehitysmahdollisuuksia maatilalla : Viljelijän työpöytä 2025
Insinöörikoulutusta 100 vuotta Suomessa : juhlakirja
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Lehdistön tulevaisuus
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Rion tilat odottavat uutta käyttäjää : Finnkino vetäytyi, kun Plaza romahdutti perinteikkään elokuvasalin kävijämäärät
Euroopan tulevaisuus
Työelämäyhteyksiä vahvistamassa insinöörikoulutuksen satavuotisjuhlaviikolla
