http://www.yso.fi/onto/yso/p8175 sissit
sissit sissit
Valkoinen upseeripartio Karjalan sodassa
Viva zapata! : Chiapasin intiaanikapinallisten unelma paremmasta maailmasta
Naisten salibandyn MM-kisojen myynnin tehostaminen Tampereen alueella
Pyhää sotaa Herran nimeen? : Pohjois-Ugandan sota konfliktintutkimuksen kohteena
SissiP 3 komppanianpäällikkö Väinö Hirvelä 90 vuotta : Sydäntä ja tahtoa
Päämaja kutsuu - kaukopartio
Kaukopartio-operaatio Petrovski Jam : legendaarinen sissi-isku vai sotarikos?
Rytinällä läpi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaukopartiosissit rautateillä. B
Sissejä ja partisaaneja
Pohjois-Pohjanmaan mies jatkosodassa
Lötjösen sissien mottisota : verinen sotaromaani
Sissi rajan takaa
Che Guevara ja Bolivian sissit
Viimeinen partio Kannaksella
Herpmanin pojat : Keuruun sissipäälliköt isonvihan aikana : kotiseutukuvaus
Sissitoiminnasta ja sissikoulutuksesta
Sissisodankäynnin kansainvälinen tausta 1950-luvun lopulla
Suomalainen sissi : kenraaliluutnantti Veikko Koppinen
Kollaan sissipataljoonat talvisodassa
Sissiretki surman suuhun
Isku itään
Partio yli äänisen
Sissikapteeni
Revonlahden viimeinen sissi : Matti Hietala 90 vuotta
Seesjärven sissit
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Marttinan sissit
Rytinällä läpi
Hajamuistoja menneiltä päiviltä
Korven peura
Sankarimaine ei katoa koskaan - Herpmanin poikien tarina
Kuoleman suo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Pekka Vesaisen historia : myyttinen sissipäällikkö, kovaluonteinen talonpoika 1500-luvulta
Kovan onnen partio.  -(tammen isotekst.)
Santeri jatkosodan kaukopartiossa
Elokuun kriisi 1940
Sissipataljoona 3 vietti 60-vuotisjuhlaa
Ei tuumaakaan!
Tulimarssi
Kaskanan korvesta Kuopion sairaalaan
Sissisota, sen edellytykset ja sodankäynnin suuntaviivat
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Partio yli Äänisen
Seuratupia ja saarnamiehiä Tornionlaaksossa
Partion vahvuus 20 : Kaukopartioseikkailuja 1941-44
Sissejä linjojen taakse  : korpisoturien ja lentäjien yhteistoimintaa
Sissiveljekset talvisodassa : todellisuuspohjainen sotaromaani
Hätkähdyttävää luettavaa
Lakeuden sissit harvenneet
Neitsytsoturit : Romaani
Elossa kuoleman kentillä
Talvi- ja jatkosodan sissipäällikkö
Taistelupartio 102
Metsäsissien parissa : kuvauksia Karjalan sodasta
Vihollisen selustassa : Päämajan tiedustelu Neuvosto-Karjalassa 1939-1944
Sissisotaa osa I : sissitoimintaa kylmän sodan alun Suomessa : Kylmän sodan sissit
Sallasta itään
Eräitä sissitoiminnan mahdollisuuksia aseellisen maanpuolustuksen tukena
Sissiluutnantti : Proosaa rinta- ja kurkkuäänille
Pääjärven sissit : sotaromaani
Partioretki Murmanskiin : kaukopartion seikkailuja Kuolan ja Petsamon arktisilla alueilla
Jalmari Takkinen : riviheimosoturista metsäsissipäällikkö "Ilmariseksi"
Tapani Löfvingin päiväkirja 1689-1720
Lakeuden sissien sotapolulla
Kenelle kellot soivat
Partisaanien jäljet 1941-1944
Alajoen sissit SSP2
Partisaanit hyökkäävät
Sissipataljoonan vuosijuhla Tyrnävällä
Sissipartio Säämäjärvelle
Sissisotaa Kollaan ja Aittojoen välisessä korvessa
Amerikka
Isku itään : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rajamiehenä ja talvisodan sissinä
Tulijyrän takana
Sissiosasto : partiotoimintaa Rukajärvellä
Yhdeksän konepistoolia : sissiryhmä Pohjois-Vienassa syystalvella 1942
Päämajan kaukopartiomies : 13 retkeä osasto Kuismasen matkassa
Kujanjuoksu Syväriltä : romaani
Amiraali Spoofin rumpalipoika : historiallinen seikkailukertomus
Lötjösen sissit iskevät : verinen sotaromaani
Guatemalan entiset naississit sosiaalisessa muutoksessa : sisseyden ja yhteiskunnan uudelleen sopeutumisen vaikutukset Santa Anita la Uniónin ja 29. de Diciembre -yhteisön naisten sukupuoli-identiteettiin
Sissimarkkinointi osaksi yrityksen markkinointia : case: ROAD-musikaalin sissimarkkinointitempaus
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
Pekka Vesainen - talonpoika ja sissipäällikkö
Paavo Ilmolan näkemys sissisodankäynnistä ja sissitoiminnan kansallisista käyttömahdollisuuksista
Kaukopartiosissit rautateillä. A
Partisaani säästi kuusamolaisen Maila Hännisen hengen
Soppatykin ulottumattomissa : sotilaan taistelu- ja sissimuona-annokset
Sissinä lainavaatteissa
SA-joukkoyksikön tiedustelujoukkueen ja -ryhmän johtajalle asetettavat koulutusvaatimukset
Kontion sissit
Sissien tulimarssi
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Möllärimestarin titteli oululaiselle Kalle Laivamaalle
Koukkaus itään
Turkkipäällinen vainaja räjähti
Rajavartiojoukkojen sissitoiminta oli tehokasta talvisodassa
Kairanmaan sota
Tapani löfvingin päiväkirja 1689-1720
Kolttasissit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sopimus sisseille : tie muutokseen sissien asemassa Geneven sopimuksen lisäpöytäkirjoissa
Sissien arkieloa Vienan korvessa
Metsäsissipäällikön muistelmat. II : Taistelut Karjalan vapauttamiseksi
Sissien joukko pienenee : Lakeuden sissien vuotuinen kokoontuminen ainutlaatuista
Sissejä vai terroristeja? : aseellinen taistelun umpikuja Perussa
Tuhoon tuomittu partio : kertomus suomalais-saksalaisen kaukopartion huimista seikkailuista Petsamon karuissa erämaissa 1942
Röhön korpitaistelu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Herpmanin pojat : Keuruun sissipäälliköt isonvihan aikana : kotiseututkimus
Alueellinen taistelu, paikallisjoukot ja sissitoiminta
Kiintymyksiä
Kaukopartiot tiedustelutehtävissä
"Himmetä ei muistot koskaan saa"
Kovan onnen partio
Kaukopartiosissit rautateillä
Sissi-isku huoltokeskukseen
Partiokertomukset kuuluvat kansalle!
Paluu isänmaahan
Isonvihan viimeiset sissit Pudasjärvltä Norjaan
Syvärin sissit
Metsäsissipäällikön muistelmat. I : Karjalan metsäsissit nousevat
Afganistan: USA:n suuri voitto?
Che. osa 2 : Kapinallinen
Taisteluhelikopterit joukoille : neuvostojoukkojen toteamus Afganistanista
Lapinperän komendantti
Väkivallan vuosi : Matka Latinalaiseen Amerikkaan maaliskuu 1969 - toukokuu 1970.
Ei tuumaakaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Röhön korpitaistelu
Sissejä linjojen taakse : korpisoturien ja lentäjien yhteistoimintaa
Sissipartio Kannaksella
Päämajan kaukopartiomies : 13 retkeä osasto Kuismasen matkassa : MP3
Räjähtävää tyhjyyttä : sissitoiminta suomalaisessa sotataidossa
Che. Osa 2, Kapinallinen
Sissinä selustassa
Sissisota - aikamme sota
Sissit
Alakurtin tie
