http://www.yso.fi/onto/yso/p8174 pojat (ikäryhmät)
pojat (ikäryhmät) pojat pojat pojat (ikään liittyvä rooli)
Isädeprivaation ja miehen mallin kokemus miesvankien näkökulmasta : -lapsuuden taustatekijöiden tarkastelua
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on osa seksuaalisuus- ja lisääntymisterveyden kehittämistyötä. Perehdymme seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen lähtökohtiin ja harjoittelemme kätilötyön asiantuntijana toimimista seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisessä. Toteutimme toiminnallisen opinnäytetyön yhteistyössä Heltech ammattikoulun kanssa. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena on toteuttaa seksuaali- ja lisääntymisterveyteen kohdennettu toiminnallinen valistuspäivän ammattikoulussa, jossa nuoret voivat saada tietoa muun muassa seksitaudeista, raskauden ehkäisystä sekä ihmissuhteista. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä seksuaalisuuteen liittyvää tietoa Heltech ammattikoulussa opiskelevien nuorten keskuudessa ja saada heitä pohtimaan vastuullista seksuaalikäyttäytymistä. Teoriaosassa käsitellään seksuaalisuutta ja parisuhdetta yleisellä tasolla, keskittyen nuorten näkökulmaan. Kouluterveyskyselyiden perusteella keskityttiin aiheisiin, joista ammattikoulussa olevilla pojilla oli huonoimmat tiedot. Lähteistä selvitettiin millaista seksuaalikasvatusta nuoret pojat toivovat ja tarvitsevat. Teemapäivä toteutettiin 14.2.2013. Aiheina oli parisuhde, tasa-arvo, ehkäisy, seksitaudit ja yleiset uskomukset. Nuorilta saadun palautteen mukaan he hyötyivät saamastaan tiedosta. Tulimme johtopäätökseen, että seksuaaliterveyttä käsittelevä teemapäivä oli tarpeellinen ammattikoulussa.
Repa puskee sisulla
Lyseon poikia
Pyhä peto
Pesäpallon A-juniorimitalistien urakehitys ennen ja jälkeen ikärajamuutoksen
Lampaan vaatteissa : romaani
Poikien kesken : Pienryhmätoiminta arjen hallinnan tukena
Välkyt veet ja kellarin jengi
Palloilujuniorit tunnilla
Yläasteikäisten poikien kokemuksia koululiikunnasta
Löytyi luola
Eläköön Eemeli
Opintojen testausta
Siivouspäivä
Anders saaressa
Pikipallo
Sadan ja yhden sivun kertomus meriseikkailusta : Neljän käytöshäiriöisen pojan leikkiryhmäterapiaprosessin toimintakertomus
12 vuotta Iceheartsissa : Kasvattajan näkökulma pitkäkestoiseen sitoutumiseen
Tähtimosaiikki
Poikien oma kirja
Kummastustalo
Nyrkit runoilivat merellä : oululaisen Tage Lindströmin nuoruuden päiväkirjat kertovat valtameripurjehduksen arjesta 1930-luvulla
"Ei kai meill oo musiikkiliikuntaa?" : kuudesluokkalainen poika musiikkiliikkujana
Lasten kokemuksia yksinäisyydestä
Kainuulaisten poikien kokemuksia lastensuojelun tukihenkilötoiminnasta
Kauimpana kuolemasta
Peloton Ilkka
Mitäs me metallimiehet : Nuorisoromaani
Pojat jazzaavat ja lällättävät : säveltäjäkollegion musiikista tulee rikasta ja nuorten näköistä
En suostu
Kun poika muuttuu mieheksi... : sukupuoli- y.m. murrosiän-kysymysten selvittelyä murrosiässä olevalle pojalle
Villi ami kostaa
JiiPee : Helsinki
Me kolme ; ritvan suojatit. - (kootut kertom.)
Miksi pojat eivät laula?
Poikien seksuaaliterveydenedistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Tottisalmen perillinen = Arvtagaren till Tottisalmi
Sukupuoli ja rajatyön muodot koulun liikuntatunneilla
Harrastustoiminta koulukodissa poikien näkökulmasta
Poikain urheilu-opas
Vesireittejä ja ramppikuumetta : nuoret kyvyt esiin : koppisäveltäjät, vahvat solistit ja naisfonistit
Jaettuja sankaritarinoita : maahanmuuttajapoikien kirjoittamat rap-tekstit kerronnallista yhteisöllisyyttä tuottamassa
Yksilöitä sukupuolesta riippumatta : opinto-ohjaajien käsityksiä tyttöjen ja poikien ohjaamisesta ja sukupuolisensitiivisen ohjauksen toteutumisesta yläkoulussa
Vilpittömyys ja aitous vangitsivat
Lasse lukutoukka
Vapaaksi mieheksi : muutamia neuvon sanoja murrosikäisille pojille
Liikuntaa opettavien miesluokanopettajien käsityksiä liikunnallisesti lahjakkaiden poikaoppilaiden eriyttämisestä 5.-ja 6.-luokkalaisten liikuntatunneilla
Fadang : viattomuuden aika
Poikien tilaisuus
Nuorten seksuaaliterveyttä edistämässä : seksuaalisuuden teemapäivä ammattikoulussa
Elämäni poikana
Maisteripelimanni : Arto Järvelän toiminta kansanmuusikkona
Ollin oppivuodet
"Jos tytöt oltais aikuisia ja pojat lapsia, niin ne ei vois meille mitään" : Foucault'lainen etnografia päiväkodin hallinnan käytännöistä
Pepe uskoo taikaan : Kertomus
Kun aika loppuu
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Icehearts – sosiaalisen vahvistamisen toimintamuotona
Poika, joka asui tynnyrissä
Pienryhmätoiminnan ydintä luomassa  :  ”Ollaan jossakin, sitten tehään jotain, pidetään kavereitten kanssa hauskaa samalla ja se onki siinä.”
Nuorten miesten syrjäytyminen : Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten poikien ajatuksia syrjäytymisestä
Junaa tervehtimässä
Julius 11 vuotta
Meidän kesäloma
Lentoasema
Sururisti : romaani
Hyöky
Kummat kulkijat komissiossa : tierna-aate vietiin Ynnin poikien voimin Keski-Eurooppaan
Ikkunat yöhön
Fil.tri Toivonen vedetään töihin 1963
Lukutaito ei ole itsestäänselvyys
Andyn seikkailut
Ovatko pojat kasvatuksen ongelma : kasvattajien käsityksiä
Raakalautaa ja rakkautta : kolme sommitelmaa oman elämän tanssista
Kaikille yhteinen koulu : oppilaiden osallistuminen heterogeenisessa 7-luokan poikien liikuntaryhmässä
Hurja kunnari
Suomalaislasten lukemissujuvuuden kehitys toisen kouluvuoden aikana
Sekalainen ryhmä
Kesä kaupungissa
Jeltyševit, erään perheen rappio
Joka pojan kultakaivos
Mustareunainen sädekehä
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana : Puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Koululaisurheilijan opas
He eivät tiedä mitä tekevät
Ammattikoululaiset tunnilla
Liikuntakykyisyyden ja sosiaalisen aseman yhteys alakoululaisilla pojilla
Penrod : erään poikaveitikan seikkailut
Poikien urheilulehti
Ei ole muuta antaa : romaani
Yhteiskoululaisia palaamassa koulunpäätösjumalanpalveluksesta 1960-luvun alussa
Yläkouluikäisten somalipoikien kokemuksia koululiikunnasta ja koulusta
Lyseon pojat
Uusi urheilutalo rakennetaan pian : kuntosalin palo teki ison loven Kiimingin liikuntatarjontaan
Villi Ami kostaa
Sukupuolen huomioiminen varhaisiänmusiikkikasvatuksessa
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Tasa-arvoisen varhaiskasvatuksen ohjelmanjulistus
Rauman Lukko C97 AAA-joukkueen pelaajien ravitsemustottumukset ja ravitsemustietämys
Plumfieldin pojat : ja mitä heistä tuli. 4
Torpin koulun veistosali
Lemmikkihautuumaa
Pienen pojan elämää : Kajaanilaisen 11 - 12-vuotiaan pojan terveyskäyttäytymisen tukeminen
Poikien respektiresurssit ja paikkaansa hakeva maskuliinisuus
Välittämisen vaikeus maskuliinisuuden rakentumisessa
Nuorten käsitys omasta kehostaan
Anders kaupungissa
Koulu nasta mesta? : 3-4-luokkalaisten poikien kouluviihtyvyys
Äidit ja pojat : kirja vanhemmille ja vanhempien sijaisille
Tyttöjen ja poikien liikuntaharrastukset ja niiden julkinen tuki
JP. Joka poika : Helsinki
Köydenvetäjät
Pojat Tullikamarilla
Mies tanssia oppimassa
Jo päiväkodissa on mahdollisuus saada kokemuksia teknologiasta : tytöt, pojat ja varhaislapsuuden teknologiakasvatus
Tottisalmen perillinen
TIETOISKU EHKÄISYSTÄ : - Opetustilanne 16-19 -vuotiaille pojille seksuaalisuudesta
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Lapset siivoavat
Pojat ja dialoginen kohtaaminen
Venetsian poika
Ynnin Poikia ja herrasmiehiä : poikakuorolaisen tuntee laulutaidosta ja hyvästä käytöksestä
Valtterin seikkailut
Aloittamisen tuska : Poikien pienryhmätoiminnan aloittaminen
Jalkapalloharjoittelun ja murrosiän vaikutus 14-vuotiaiden poikien maksimaalisen nopeuden, ketteryyden ja aerobisen kunnon kehittymiseen sarjakauden aikana
Nuorten poikien ja tyttöjen päihteiden käytön erot : tutkimus erään satakuntalaisen lukion 1. ja 2. luokkalaisten poikien ja tyttöjen päihteiden käytöstä ja päihteiden käytön eroista
Melkein seitsemän eli mennyt kesä ja kuinka me, Jaska, Vaakku, Plootu, Mannakryyni, Sukkula, Sipuli ja mä sen vietimme
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Kesäillan valssi (YLE2). 2007/06/22
Pyrstötähti
Keskeneräinen kuolema
Kapu, puosu ja aika poika
Isät sodassa, pojat kaaoksessa
Kuudesluokkalaisten motivaatio vapaaehtoisen vieraan kielen opiskelua kohtaan
Poikien kokemuksia päiväkodista leikkiympäristönä
Hyvät, pahat ja hiljaiset : poikien paikat feministisessä tutkimuksessa
Millaista oli olla sota-ajan nuori : Pojat on näistä nuorista kiinnostava kirja ja ainoa mitä Paavo Rintalasta tiedetään
Pilkku päässä
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
"Våga bara säga hora till mig!" : valtaistaminen ja uusi ruotsalainen nuortenelokuva
Kissa puussa
Topi Arpiotsa : seikkailuromaani pojille menneiltä ajoilta
Viestikapula : Suomen poikaurheiluliiton nuorisojohtajalehti
16 kappaletta.
Ammattikoululaisia
Sotilaspoika Lasse Sipiläinen
Baletti tekee voimamiehen
Kunhan ei mitään tangoja tanssita! : toimintatutkimus peruskoulun 8.-luokan poikien tanssikasvatusjaksosta
Poikanäkökulmaa etsimässä nuorten seksuaaliopetukseen
Keskuskoulun keittola
Tiernalähettiläät Västeråsissa : tiernakaupunki Oulun voittajajoukkue sai entiset oululaiset kyyneliin kiertueellaan Ruotissa
Pojasta onnellinen mies riippumatta mistä tulee, kenestä tykkää ja mihin uskoo : Sukupuolisensitiivinen poikatyö osaksi oululaista nuorisotyötä
Kosmonautti
Pojat murrosiän kynnyksellä : Selvitys mikä murrosiässä kiinnostaa viides- ja kuudesluokkalaisia poikia?
"Jokainen poika on omanlaisensa poika" : päiväkodin sukupuolisensitiivisen poikien kanssa tehtävän työn kehittämishanke
Eversti Laurila perheineen
Ynnin Pojat saa uuden vetäjän : Mihkel Koldits tulee Paula Westerlundin tilalle Oulun poikakuoropäivien jälkeen
Poikien hartauskirja
Pojat & ruoka
Biisi Hammondia vaille valmis : Madetojan musiikkilukion Pojat -esityksen musiikki tallentuu nauhalle
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Sähköinen kaupankäynti pienen yrityksen kannalta
Kesä autokorjaamon yläkerrassa
"No ainahan siitä lukemisesta jottain hyötyä on" : yhdeksäsluokkalaiset pojat lukijoina vapaa-ajalla ja koulussa
Aina poikia
Mieskaveritoiminta : Mieskaveri pojan kasvun ja kehityksen tukijana
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Sammy kulkee etelään
Tiivistelmä: Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tarkastella kirjallisuuskatsauksen avulla poikien seksuaaliterveyden edistämistä, sen puutteita ja haasteita. Tavoitteena oli kuvailla poikien seksuaalitietämyksen tasoa määriteltyjen tutkimuskysymysten avulla, hyödyntäen aiemmin tehtyjä tutkimuksia. Tämä opinnäytetyö liittyy seksuaaliterveyden edistäminen terveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa hankkeeseen jota, Metropolia ammattikorkeakoulu tekee yhteistyössä kuntien, Stakesin ja kolmannen sektorin kanssa.  Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta. Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun tietokantoja hyödyntäen, määriteltyjä hakusanoja käyttäen sekä manuaalisesti. Aineiston valinnassa pääkriteerinä oli että tutkimusten tuli vastata mahdollisimman tarkasti asettamiini tutkimuskysymyksiin.  Aineistona käyttämistäni tutkimuksista selvisi että, poikien tietämys on selkeästi heikompaa kuin tyttöjen. Tutkimuksissa poikien huonompaa tietämystä selitettiin muun muassa poikien myöhäisemmällä biologisella kehityksellä, keskittymisvaikeuksilla ja sillä että ehkäisyneuvonta ja seksuaaalineuvonta on perinteisesti painottunut tyttöihin ja heidän pulmiinsa. Lisäksi pojat myös keskustelevat vähemmän seksuaalisuuteen liittyvistä asioista vanhempiensa ja kouluterveydenhoitajien kanssa. Tutkimuksista kävi myös ilmi että, seksuaalitietämyksessä oli koulu ja paikkakunta kohtaisia eroja.  Tämän päivän nuoret ovat huomisen aikuisia ja heihin tulisikin keskittyä jatkossa enemmän. Erityisen haasteen tulevaisuuden seksuaaliterveyden edistämiselle luovatkin erityisesti juuri pojat. Tärkeää on muokata seksuaalivalistusta siten että, se olisi yhtä mielenkiintoista niin pojille kuin tytöillekin. Riittävä tiedonsaanti tulisi taata kaikille tasapuolisesti jotta, nuori välttyisi virheellisiltä käsityksiltä ja sitä kautta huonoilta kokemuksilta. Avainasemassa on nimen omaan peruskouluissa annettu seksuaalikasvatus ja se tulisikin yhtenäistää siten että, nuorilla on mahdollisuus saada yhtä paljon ja yhtä hyvää opetusta koulusta tai paikkakunnasta riippumatta.
"Riehua saa, muttei lyödä" : Toiminnallinen poikaryhmä Veromäen koululla 2007-2008 osana Pilari -hanketta
“En mä mikää nössö oo...” - Nuoren itsetuntemuksen ja seksuaalisuuden tukeminen toiminnallisin menetelmin Joustavan perusopetuksen poikaryhmässä
Ylävartalon lihasvoiman mittaaminen koulun kuntotesteissä yläkoulun pojilla
Poikien maanviljelyskirja
Pojan seksuaalisuus - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen opinnäytteestäni
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana: puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Poikien ryhmä SJARM : ryhmämuotoisen toimintaterapian käyttö psykososiaalisia taitoja tukevassa ryhmässä
Se on tietysti Petteri
Roskisprinssi
Jyri ryhtyy joulun alla Knihtiksi
Lahjakkuuden tunnistaminen salibandyssä 13- ja 16-vuotiailla pojilla
Pikku miehiä : jatkoa kirjaan Viimevuotiset ystävämme
Timo ja Simo
Kalmankita : legenda alkaa
Hoivan merkitys lastenkodista itsenäistyvien poikien kanssa työskentelyssä
Viidesluokkalaisten poikien fyysisen kunnon ja liikehallinnan tila Kajaanissa vuonna 2008
Miten hyvän näkeminen ja mokkapalat liittyvät ekaluokan poikien itsetuntoon?
Niko ja taistelu Jamijasta
Harjoitukset loppusuoralla
Vettä sakeampaa
Pojan seksuaalisuus : -Ohjelehtinen 11-12-vuotiaille pojille seksuaalisuudesta
Jeppis
Kukaan ei usko aslakia
Jyväskyläläisten b-juniori-ikäisten poikajalkapalloilijoiden sisäinen motivaatio ja tavoiteorientaatio
Kolmen kadun kaverukset : 50 vuotta sitten ensi-iltansa saanut Pojat-elokuva toi Oulun valkokankaalle
Vilho Viita ja esikoispoika
"Poikateatteri on tekemisen tapa ja asenne" : toimijuuden rakentuminen ja resurssit poikateatteriryhmän devising -prosessissa
Seksuaaliterveystiedon ensiapupakkaus seitsemäsluokkalaisille : Kunnioitus, kumppani, kumi
Jousipyssy
Nuoria metsänleimaajia Orimattilan leimausmestaruuskilpailussa vuonna 1961
Poikajoukko
Pertsa ja Kilu : kertomus nuorisolle
Aleksis Kiven seitsemän veljestä lapsille
Ruutiharjun säpinät
"Pelataanko jo?" : kahdeksasluokkalaisten poikien suhtautuminen kilpailutilanteisiin koululiikunnassa
Perhetekijöiden yhteys ammattiin opiskelevien tyttöjen ja poikien itsearvioituun masentuneisuuteen
Hyvä, Jaakko!
Lohikäärmeen värit
Lasten osallisuus päiväkodin leikkitilanteissa
Pukkilan torvisoittokunta
Lyseon poikia näyttämöllä
Lyseon voittoisat urheilijat opettajineen 1960
Murrosikä - fyysinen kehitys ja psyykkinen kasvu : Murrosiän myllerryksessä - opetusmateriaali murrosiän muutoksista
Sata lasissa oppimista taiteen keinoilla : Pojat kuin Lumikin kääpiöt: Johtaja, Seurailija, Järkevä, Pikkunaskali ja Onneton
Nuorten poikien toimintaympäristöt näkyviksi : Valokuvanäyttely Herrax -hankkeen tiloihin
Pojat, pallo ja pullo : viekö seuratoiminta märkään miehuuteen
Repa ja Väiski
”On tää elämää”  : Toiminnallinen poikaryhmä lastensuojelun avohuollon palveluna
Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Luokkarakenteen vaikutus ryhmäytymiseen : Tapaustutkimus Karkkilan yhteiskoulun erillisluokassa
Klara ja Jonte
Seitsemän veljestä
Urheileva poika
Sinisilmät
Kauppareissu
Pikkupojat metsässä - tunnekokemuksia toiminnallisissa pienryhmissä
Tullikamarilla
Pojista synttyy musiikkinäytelmä : Madetojan musiikkilukion oppilaat säveltävät itse näytelmän musiikin
Joka poika : Helsinki
Tytöiksi ja pojiksi : vanhempien sanavalinnat ja sukupuolen sosiaalinen oppiminen
Karhunkivi
Tunnetta peliin! Tunnekasvatusprojekti Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön pojille
Konkeli
Tiivistelmä.
Opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 -hanketta, jonka tarkoituksena on arvioida seksuaaliterveyden edistämisen toteutumista työntekijän ja nuoren asiakkaan sekä kunnan peruspalveluiden näkökulmasta, sekä kehittää nuorten seksuaaliterveyden edistämisen osaamista ja työmenetelmiä kunnassa. Hankkeen lähtökohtana on Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2007 – 2011. Hankkeen myötä on tullut esille puheeksi ottamisen työvälineen tarve poikien ympärileikkauksesta.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata poikien ympärileikkausta maailmanlaajuisena tapana neutraalista sekä seksuaaliterveyden edistämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietolehtinen peruskoulujen terveydenhoitajien käyttöön puheeksi ottamisen työkaluksi. Tietolehtisen tarkoituksena on tarjota informaatiota poikien ympärileikkauksesta ja aiheen sensitiivisyyden vuoksi lehtinen on tarkoitettu vain kouluterveydenhoitajien työkaluksi. Lehtisen tavoitteena on vastata seuraaviin kysymyksiin: miksi poikien ympärileikkauksia tehdään, mitä mahdollisia ongelmia tai hyötyjä poikien ympärileikkauksiin liittyy, miten lainsäädäntö ja erilaiset oikeudet vaikuttavat poikien ympärileikkausten tekemiseen Suomessa ja miten keskustella nuoren kanssa poikien ympärileikkauksesta.    Tietolehtisen sisältö on koottu opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Teoreettisessa viitekehyksessä kuvataan poikien ympärileikkauksen historiaa, levinneisyyttä, tarkoituksia, mahdollisia hyötyjä ja ongelmia, siihen liittyvää Suomen lainsäädäntöä ja näkökulmia. Opinnäytetyössä on hyödynnetty asiantuntijoiden apua.    Poikien ympärileikkaus on ollut yleinen toimenpide jo kauan eri kulttuurien piirissä. Ympärileikkauksia tehdään nykyään neljästä eri syystä: kulttuurisista, uskonnollisista, hygieenisistä sekä lääketieteellisistä syistä. Miesten ja poikien ympärileikkaaminen on maailmanlaajuinen tapa, jossa poistetaan peniksestä esinahka kokonaan tai osittain. Poikien ympärileikkaukseen liittyy monia eettisiä näkökulmia ja kysymyksiä. Lisäksi aihe on ajankohtainen epäselvän lainsäädännön vuoksi. Poikien ympärileikkaus on ollut viime aikoina (2012) esillä myös Suomen mediassa.    Opinnäytetyön jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotamme tietolehtisen hyödyllisyyden ja käytettävyyden arviointia.
Villi Ami vauhdissa
Lähtökuopissa
