http://www.yso.fi/onto/yso/p8176 samurait
samurait samurait
Kätketty linnake
Inro - avain samuraiden aikaan : Kressin kokoelma
Japanin ja Kiinan kulttuurihistoriaa
Valistuksen aika : vuodesta 1691 vuoteen 1774
Zatoichi : sokea samurai
Maailmanhistoria 7 : Aasian suuret imperiumit
Lohikäärmekuu
Kaksi taivasta yhdessä : Miyamoto Musashin tie
Glorian antiikki 2010 : 5.
Soturit Japanissa : samuraiden tie ratsusotureista säädyksi
Kogaratsu : verisen lootuksen merkki
Samurai-sankarit : Japanin klassillisia sankaritarinoita ensi kertaa suomeksi
Seitsemän miekkaa
Matkaopas historiaan : Japani
Merimiehestä samuraiksi : William Adamsin elämä Japanissa 1600-1620
Aseet ja varusteet
Samuraiden aika
Maailmanhistoria. 7, Aasian suuret imperiumit
Ihmisen värikkäät vaiheet
Samuraimiekka
Nuori samurai. Lohikäärmeen tie
Lajien synty : elokuvan rakkaimmat lajit : esittelyssä 147 genre-elokuvan helmeä
Samurait : tarrakirja
Samurai : historiallisen soturin käsikirja
Kohti kaunista kuolemaa : Mishima Yukion tulkintoja samuraietiikasta
Kubo ja samuraiseikkailu
Otorin klaanin tarina. 1, Satakielilattia
Nuori samurai. Soturin tie
Business bushido : johtamisen seitsemän arvoa
Bushido - Japanin sielu : esitys japanilaisten ajattelusta
Yojimbo - onnensoturi
Judo : Valkoisesta mustaan vyöhön
Bisnessamurai
Akira Kurosawa ja Sanjuro : samurain muuttuva rooli japanilaisessa elokuvassa
Lohikäärme ja krysanteemi : näkökulmia Itä-Aasian kulttuureihin
Bushido : Japanin sielu : esitys japanilaisten ajattelusta
Ritarit ja samurait : Kaksi soturiperinnettä läntisissä historiallisissa vertailuissa
Rashomon - paholaisen temppeli
Hontai Yoshin Ryu : perusteet
13 assassins
Bushido : Japanin sielu : esitys japanilaisten ajettelusta
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytymiseen v. 1488 jKr.
47 Ronin
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v. 1488 jKr.
Feodalismi : uuden ajan käsite, keskiajan ilmiö, maailmanhistorian kategoria
Bu : samurain ammatti
Samurai : japanilaisen hävittäjälentäjän muistelmat
Bushido : Japanin sielu : esitys japanilaisesta ajattelusta
Samuraikesä
Maa, vesi, tuli, tuuli ja tyhjyys
Japani : matkaopas historiaan
Seitsemän samuraita
Kaksi tai kolme tapaa filmata Tuntematon sotilas
Poimintoja Japanin historiasta
Samurait : Japanin klassisia sankaritarinoita
