http://www.yso.fi/onto/yso/p818 tulevaisuudenodotukset
tulevaisuudenodotukset tulevaisuudenodotukset tulevaisuuden odotukset
Menneisyyden katse tulevaisuuteen
Sumuisten sielujen hyvinvointi – Terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Yö Lissabonissa
Internet-hakukoneiden tulevaisuus
Maailma vuonna 2007 : tiedemiesten tulevaisuudennäkymiä
Terveydenhuollon osastonhoitajan työn sisältö tällä hetkellä ja tulevaisuudessa : tutkimus perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon osastonhoitajien sekä ylihoitajien mielipiteistä
Edessä lupaava tulevaisuus? : joensuulaisten ja petroskoilaisten nuorten tulevaisuusperspektiivi peruskoulun päättyessä
Kehityspsykologinen tieto ja tulevaisuuden kohtaaminen
"Hyvä työ, hyvä vaimo, hyvä asunto hyvältä alueelta, hyvät naapurit" : tutkimus erään asuinalueen nuorten tulevaisuudensuunnitelmista sekä asuinympäristön ja sosiaalisten suhteiden vaikutuksesta niihin
"Tulevaisuus, Maailma ja Minä" : 12 -vuotiaiden nuorten kognitiivinen kehitys tulevaisuusorientaatio heidän kirjoittamiensa aineiden valossa
Kunta-alan työolobarometri 2010.
Kuudesluokkalaisten tyttöjen tulevaisuudenkuvat
Nuoruus; hyppy aikuisuuteen : nuorten tulevaisuuden odotukset ja näkymät
Tulevaisuuden tehosairaanhoitaja
Heikkojen signaalien havainnoimisesta painokangasmalliston suunnitteluun
Tulevaisuuteen suuntautuminen : tutkimus indonesialaisista ja suomalaisista kaupallisen alan yliopisto-opiskelijoista
Nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen : toiveet tulevaisuuden suuntaajina, pelot sen pirstojina
Nuoret maatilayrittäjät : maataloussuuntautuneiden ja monialaisten maatilayrittäjien yrittäjyyspäätös, nykypäivä ja tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Karjalassa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2013
Menneisyyden merkitys syrjäytymisvaarassa olevien pajanuorten tulevaisuuskuvissa
Alueellisuusko arvojen taustalla? : kuhmolaisen nuorten tulevaisuuskuvia
Tarvitsemme takeet elävistä taiteetekijöistä : puheenjohtajan palsta
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
"Tulevaisuudessa ei ole alkua" : peruskoulun toisen luokan oppilaiden tulevaisuuskuvat
Viron viljelijöiden tulevaisuudennäkymät : haastattelututkimus EU-jäsenyyden vaikutuksista vuonna 2003
Vetovoimaa lomaparatiisiksikin : Leppiniemeen voisi rakentaa lomakeskuksen tai myydä talot yksitellen
Oulu on ilmiö lehtikaupunkina : lehdet elävät jonkinlaisessa... ; Kansan Tahdon uusasento ; Kaltio on ilmiö
"Tunnen maailman olevan minulle avoinna" : Tornion seudun nuorten tulevaisuudensuunnitelmia
Science fictionin kymmenen tulevaisuusrelevanteinta kohtaa
Oulun ja Ylikiimingin maaseutuyrittäjien nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Mobiilipäätelaitteiden käyttö nyt ja tulevaisuudessa Tikka Communications Oy:ssä
Turun arkkihiippakunnan vuosikirja 1971. Aikain merkkejä
Visio paimiolaisesta ala-asteesta : oppilaiden toivekuva ala-asteen kehityssuunnasta ja sen vertailua huoltajien toiveisiin
Vuosikatsaus
"...Onneksi saan elää ihan tavallista elämää." : arvot ja uhkakuvat yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen tulevaisuudenkuvissa
Kokemus elämänhallinnasta eläkkeelle siirryttäessä ja kolmannessa iässä
Matkailun ohjelmapalvelut
Tulevaisuuden muistelu -palaveri - toiveikkuutta tuottava yhteistyömenetelmä
Bastu törmäyttää tulevaisuudentekijät
Hyteröisen muorin onni
Oppivelvollisuuskoulun päättöluokkalaisten ammattitoiveet ja koulutussuunnitelmat Joensuussa ja Petroskoissa
Vetovoimainen työpaikka hoitoalalla : Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulma
Sijoitettujen nuorten näkemyksiä tulevaisuusorientaatiosta ja koulun merkityksestä huostaanoton jälkeen
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Portugalilaiset ja suomalaiset nuoret matkalla hyvään tulevaisuuteen
Luumäkeläisen viljelijän tulevaisuudennäkymät
Suomalaisen asuntopolitiikan tulevaisuuskuvia : pohdintaa aatteellisen asuntopolitiikan ehdoista
ESY-oppilaiden tulevaisuusorientaatio ja koulutussuunnitelmat peruskoulun yläasteella
Tyttöjen huolenaiheet ja niiden liittymäkohdat : tutkimus helsinkiläisten ja jyväskyläläisten nuorten tyttöjen tulevaisuuden huolista vuosien 1990-91 vaihteessa
Kasvun paikka : ohjaavan koulutuksen kentällä toimivan tulevaisuuden-verstaan merkityksiä osallistujien elämälle
Mustat joutsenet : mikä muuttaa maailmaa seuraavaksi?
Huolena Lapin nuoret
Mistä tietää, mitä tulevaisuus tuo tullessaan?
Globaalin kirkon tulevaisuus
Oppimistyylit peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuteen orientoitumisen selittäjinä
Äidit ja lasten tulevaisuus
Maailman napa
Nuorten ja aikuisten tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2009–2012 valmistuneille
EU vuonna 2020
Kemiläisten lukiossa ja ammattioppilaitoksessa opiskelevien nuorten naisten tulevaisuudenkuvat
Tietävä ihminen. 1 : Ihmisen arvot / Kari E. Turunen: videosarja
"Assin silmin maailmaa katson" : elämäntarinoita Asperger-henkilöiden kertomana
Kenpä tietäis sen, ken arvaisi huomisen? : tavallisen ja musiikkipainotteisen viidennen luokan oppilaiden käsityksiä tulevaisuudesta
Tiivistelmä: Mobiilipäätelaitteiden käyttö nyt ja tulevaisuudessa Tikka Communications Oy:ssä.
Löytöretkiä tuntemattomalle mantereelle : yliopisto-opiskelijoiden opiskeluaikainen työssäkäynti ja tulevaisuusodotukset
Tulevaisuuden suunnittelu -kurssi : nuorten valmentavassa koulutuksessa
Yritystoiminnan tulevaisuuden näkymät: esimerkkinä Ylä-Savon yritykset
Luovat alat luottavat kasvuun : Oulun seudun sisältö- ja mediayritykset uskovat pärjäävänsä myös ulkomailla
Yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä tulevaisuuden ammatistaan
Nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen
Peruskoulunsa päättävien oppilaiden koulumotivaatio ja tulevaisuuden tavoitteet : pakkopullaa vai ponnistus tulevaan?
Suomen tulevaisuusnäkymät
Asiakkaan palveluodotukset tulevaisuudessa - kilpailuetua yritykselle; case Gourmande
Hirsitaloja ulkomaille vakaata tahtia
"Elämäni vuonna 2029" : kuudesluokkalaisten tulevaisuuskuvista
Janakkalan maaseutumatkailun tulevaisuudennäkymät
Suomen merimieskirkko ja sen tulevaisuus kahdesta näkökulmasta
Ahdistuneisuuden ja iän yhteyksistä sosiaalis-emotionaaliseen nykytilanteeseen, tulevaisuuden aikaperspektiiviin ja tulevaisuudenkuvaan
Jatkajan löytyminen on suurin ongelma : Pohjois-Pohjanmaan maanviljelijät uskovat vahvasti perustuotantoon
Nuorten arvot ja tulevaisuuskuvat : tutkimus 2000-luvun alun 15-16 -vuotiaista
Tulevaisuus ja toivo
Vanhuus Kaakossa -haastekampanja : Vanhustyön imagoon vaikuttamista brändäyksen keinoin
Ihmisen aikaperspektiivi ja tulevaisuuden kuva : kirjallisuuskatsaus
Koillis-Suomen yritysbarometri: Taivalkoskella luotetaan parempiin suhdanteisiin
Kirkon tulevaisuuskomitea : mietinnön liiteosa
Näkymiä koulun sosiaalityön tulevaisuuteen
"Ohi on?" : peruskoulun ja toisen asteen nivelvaiheen jälkiohjaus
Koulutuksen pituuden ja ammattialan yhteys aikaperspektiiviin ja tulevaisuudenkuvaan
"Ny se oikee elämä alkaa" : ESY-opetuksessa olleiden nuorten peruskoulun päättövaihe ja ensiaskeleet sen jälkeen
Äidin synnytyksenjälkeinen mieliala ja sen yhteydet lapsen kehitykseen
Viljelijöiden ajatukset ja tunteet maatalouden murroksessa : tutkimus viljelijöiden kokemista painetekijöistä ja käyttämistä selviytymismenetelmistä
Miten selvitä elämässä uuden ajan Ruotsissa?
Opetuskeittiön haasteet tulevaisuudessa
Hajautetun sähköntuotannon teknologian ja tekniikoiden nykytila sekä tulevaisuuden kehitysnäkymät
Vamos tekee vaikutuksen : Vamos-nuorten hyvinvointikokemukset ja tulevaisuuden odotukset
"Minulla on unelma ..." : työttömien tulevaisuuden suunnitteluun liittyviä haaveita ja suunnitelmia
Kuudesluokkalaisten tulevaisuuskuvat ja tulevaisuuden toiveikkuus
Miksi aion isona? : peruskoulun 9.-luokkalaisten tulevaisuudenkuvat
Kilpailukyky-yhteiskunta ja yksilö : Sitran tulevaisuusstrategia Michael Oakeshottin käsitteistön näkökulmasta
Tiivistelmä: Alueellisuusko arvojen taustalla.
Sukupuoliroolien heijastuminen nuorten tulevaisuudenkuvitelmiin maalla ja kaupungissa
Suomalaisen teatterin lähitulevaisuus : enemmän tekijöitä, vähemmän elantoa
Rikoksen muuttuva ympäristö : Matti Yrjänä Joensuun ja Leena Lehtolaisen havaintoja yhteiskunnan muutoksesta ja tulevista uhista
Tulevaisuuksien kuluttaminen
Kuudesluokkalaisten visioita tulevaisuuden ammatistaan ja koulutuksestaan
Turun uusi perhevalmennusmalli ja yhteistyö kolmannen sektorin kanssa : Ensi- ja turvakodin ja Mannerheimin Lastensuojeluliiton odotukset ja ajatukset tulevaisuudesta
Tiivistelmä: "Minulla on unelma ..." - työttömien tulevaisuuden suunnitteluun liittyviä haaveita ja suunnitelmia.
Laajentunut nykyisyys : nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen työn marginaalissa
Aineksia kultakuumeeseen : Pohjois-Suomessa on kymmenittäin merkittäviä jalometalliesiintymiä
"Haluan tuonne heti!" : tulevaisuudenkuvia ghanalaisten, isobritannialaisten, suomalaisten ja tansanialaisten lasten piirustuksissa
Pääjohtaja Timo Relander: Suomen valttina tieto ja osaaminen
Pohjoisnamibialaisen tyttöryhmän tulevaisuudenkuvat : lukionsa päättävien tyttöjen ajatuksia tulevaisuudestaan
Kasvu jatkuu
Peruskoulunsa päättövaiheessa olevien sopeutumattomien oppilaiden tulevaisuuteen suuntautuminen
Aikuistuvan yliopisto-opiskelijan tulevaisuudensuunnitelmat
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Johtavien toimihenkilöiden ja työntekijöiden ajankäyttö ja tulevaisuuden aikaperspektiivi
Valmetteja, pottuvoita ja mustikkasoppaa : jos Suur-Oulu perustettaisiin, sen pormestarilla olisi hauskaa: jokainen kunnan kolkka olisi taatusti omanlaisensa
Visio ekologisesta Oulusta
Tulehduksen oireet : näin yritysjohtajat näkevät Suomen kilpailukyvyn 19 osatekijää
Rautakylän vanha parooni
Millaista on vuonna 2060? : kirjoituskilpailun satoa : Vihdin kunnankirjasto joulukuu 2002.
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Naisen rooli pelialalla : -mennyt, nykyinen ja tuleva
"Hattu täynnä tietoa" ja tulevaisuus edessä : espoolaisten peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten suuntautuminen tulevaisuuteen
Hakemisen pakkoa, tiedonmuruja ja itseymmärrystä : nuorten koulutusvalinnat ja oppilaanohjaus
Mikä minusta tulee isona? : pääkaupunkiseudun matkailu- ja ravitsemisalan opiskelijoiden näkemyksiä ammatillisesta tulevaisuudesta
Rautakylän vanha paroni
Nuoret ja tulevaisuus : ydinsodan uhka ja rauhankasvatuksen perusteet
Tutkielmani tavoitteena oli kartoittaa naisen rooliin liittyviä ilmiöitä pelialalla. Tarkoituksena oli tarkastella aihetta laajasti, menneisyyden, nykyisyyden ja tulevaisuuden näkökulmista. Tekstissä käsitellään sekä tosi elämän pelialan naisosaajia kuin kuvitteellisia digitaalisia naishahmojakin. Perspektiiviä aiheeseen hain myös kulttuurihistorian näkökulmasta. Aineistoni keräsin alan medioista, joihin kuuluvat verkkojulkaisut sekä alan lehdet ja kirjat. Tutkielmani etenee kronologisessa järjestyksessä pelialan alkuhämäristä nykypäivään. Lisänäkökulmaa tulevaisuuden kuviin hain teettämälläni kyselyllä, johon vastasi noin 264 nuorta aikuista pelialan harrastajaa. Lisäksi opinnäytetyöni produktio-osana astuin itse hahmosuunnittelijan rooliin toteuttamalla kuvakirjan omista naispelihahmokonsepteistani. Loppujen lopuksi saavutin varsin kattavan poikkileikkauksen naisista pelialalla. Opin, että elämme pelialan murroksessa ja naisten osuus pelialalla on kasvussa. Sain myös selville, että tulevaisuuden näkymät näyttävät hyviltä. Toiveikkaista ennusmerkeistä huolimatta naisiin näyttää kuitenkin edelleen kohdistuvan myös ennakkoluuloja ja vähättelyä. Itse pelihahmoihin taas kasvava monipuolistuva yleisö vaatii äänekkäästi vaihtelua ja vaihtoehtoja.
Nuorten aviopuolisoiden elämänsuunnittelusta ja sen tavoitteisuudesta ja uskaliaisuudesta
Tulevaisuuden elinympäristö kuudesluokkalaisen silmin
Tietävä ihminen. 2 : Hyvä elämä / Maija-Riitta Ollila: videosarja
Hyvä kehitys
Murroksia
Maailmanlopun meininki
Elävänä Pohjois-Karjalassa 2025
Nuorten kokema yksinäisyys ja sen yhteys tulevaisuusorientaatioon
Tulevaisuuden yhteisöllinen kylä
Satakunnan visio 2010 : teollisuusvisio
Saattaen vaihdettuna : kehitysvammaisen nuoren siirtymävaihe erityisammattikoulun kontekstissa
Suomalaisten ja filippiiniläisten kuudesluokkalaisten tulevaisuudenkuva globaaliongelmien näkökulmasta
Jos ja jos
”Kyllä se sieltä tulee” : Ammattistartissa opiskelevien nuorten suhtautuminen koulutukseen, työhön ja tulevaisuuteen
Nuoret, murros ja tulevaisuus
Toivon kipinä : Hyvinvointistrategiatyöryhmän muistio 11.3.1994
Henkilöstöammattilaiset työelämässä : henkilöstöalan haasteet ja vaatimukset
Psykiatrisessa hoidossa olleiden nuorten aikuisten kokemuksia voimavaroistaan
Työn tulevaisuudenodotukset suomalaisessa työelämässä
Ravihevosten omistajat : profiilit ja tulevaisuus
Tiivistelmä.
Unelmien voima : Edistyksen Päivät 2004.
Kemianteollisuus kiinnostaa sijoittajia
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
"Olisko maalivahti vai salapoliisi?" : tulevaisuus lapsen ja nuoren silmin
Huominen tehdään tänään
Globaalin koulutuksen tila ja tulevaisuus
Nuorisokotinuoren tulevaisuuteen suhtautuminen ja aikaperspektiivi
Kalajokilaakson kehitysnäkymistä
Sivutoimisuus: huomataanko minut? : sivutoimisen tuntiopettajan voimavarat ja odotukset peruskoulussa Oulun seudulla
Tulevaisuuskasvatus markkinoinnissa
Tunnevarauman (involvement) struktuuri tulevaisuuden suhteen
Peruskoulunsa päättävien koulukokemukset ja tulevaisuuden suunnitelmat luupin alla Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa
Suomalaisen lämminverisen ratsu- ja ratsuponikasvatuksen nykytila ja tulevaisuus
Oulun opettajankoulutuslaitoksen neljännen vuosikurssin opiskelijoiden tulevaisuudenkuva
Asiakkaiden toiveet tulevaisuuden pankkipalveluista : case Salon Osuuspankki
Koulun institutionaaliset toimintamekanismit ja nuorten identiteettityö
Tulevaisuus Vanajan vankilan naisvankien kuvailemana
Nuorten tulevaisuuskuvat
Kuudesluokkalaisten minäkäsitys ja tulevaisuusorientaatio
Yksinhuoltajien kokemuksia toimeentulotuesta
Tulevaisuudennäkymät pörssiyhtiöiden toimintakertomuksissa ja osavuosikatsauksissa vuosina 2001-2004
Kirjasto tilassa ja ajassa : Opiskelijakirjaston juhlaseminaari 12.5.2008
Nuoret elämää suunnittelemassa : peruskoulun 9.-luokkalaisten ammatillisesta suuntautuneisuudesta ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä
Silmäys huomispäivään : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen ja poikien näkemyksiä tulevaisuudestaan
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
"Elämäni 30-vuotiaana on loppujen lopuksi aika mukavaa" : diskurssianalyyttisiä näkökulmia peruskoulun kuudesluokkalaisten käsityksiin tulevaisuudestaan
Tulevaisuuden kulttuuriosaajat : näkökulmia moderniin elämään ja työhön
Lähtökohtia ruokapalveluiden tulevaisuudelle
Naisen rooli pelialalla : mennyt, nykyinen ja tuleva
"Minun tulevaisuuteni" : lukiolaisten tulevaisuudenkuvat Suomessa ja Saksassa
