http://www.yso.fi/onto/yso/p8184 turbiinit
turbiinit turbiinit
Pienen kokoluokan CHP-tuotannon kannattavuus kunnallisen lämpölaitoksen yhteydessä
Huoltotoiminta ja sen dokumentoinnin kehittäminen vesivoimalaitoksessa
Suurkuvanäytön hyödyntäminen
Kaasuturbiinin pakokaasujen kääntökanavan suunnittelu
Kellosaaren varavoimalaitoksen automaatiouusinnan esiselvitys
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Metso Minerals Oy, Lokomo Steel Foundry -teräsvalimo valmistaa vesivoimalaitoksen turbiinin siipiä. Siipien valmistusprosessin aikana on havaittu tapahtuvan muotopoikkeamia. Muotopoikkeamaongelmat ovat olleet vuosia tiedossa, mutta niiden laajempaan tutkimiseen ei ole löytynyt resursseja. Yrityksessä vuonna 2011 käyttöön otettu uusi kameramittausmenetelmä, sekä työn teettäminen opinnäytetyön muodossa mahdollistivat vihdoin muodonmuutoksia koskevan tutkimuksen. Opinnäytetyön merkittävimpänä terkoituksena on edesauttaa entistä mittatarkempien siipien valmistusta tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä on selvitetty Kaplan-turbiinin siiven koko valmistusprosessia, erityisesti kappaleen muotoon vaikuttavien yksittäisten työvaiheiden näkökulmasta ja pyritty analysoimaan niiden vaikutuksia siiven muutoksiin. Opinnäytetyössä on myös paneuduttu siiven valmistuksenaikaisten muodonmuutosten metallurgiseen teoriapuoleen sekä itse kameramittausmenetelmään, jota työssä käytettiin mittaustulosten hankintaan. Mitattujen arvojen etäisyydet teoreettisiin pintoihin saatiin 3D-mallinnusohjelman avulla ja saadut arvot taulukoitiin taulukkolaskentaohjelmalla varsinaiseksi mittauspöytäkirjaksi.  Mittaukset suoritettiin Projekti X (nimi muutettu) -siiven mallille, muoteille, valutilaisille siiville ja lopuksi lämpökäsitellyille siiville. Opinnäytetyöhön sisällytettiin aikataulun puitteissa kahdeksan kappaleen sarjasta kahden ensimmäisen siiven mittaustulokset, poikkeuksena muottien mittaamiset, joista mittaustuloksiin otettiin valmistussarjan toinen ja seitsemäs muotti. Jatkossa mittaukset jatkuvat sarjan kaikille siiville, jolloin saadaan enemmän mittaustuloksia luotettavampien ja tarkempien analyysien muodostamiseen. Opinnäytetyössä on tehty tarvittavat analyysit saatujen mittaustulosten perusteella, sekä tuotu uusia näkemyksiä kehitysideoihin. Näitä tullaan mahdollisuuksien mukaan käyttämään apuna kehitystyössä.
Suunnittelumanuaalin kehittämistyö : Vesiturbiinin juoksupyörä
Turbiinien käynnistyksen ja pysäytyksen yhtenäistäminen
Vesivoimalaitosten vesiteissä sukellustyönä tehtävien mittausten ja tarkastusten yhtenäistäminen
Höyryä, kaasua, ilmaa ja vettä
Turbiinien kunnossapito-ohjelman optimointi; laakerointi ja säätöjärjestelmä
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Tiivistelmä: Höyryturbiinin revision raportointi.
Raahen Voima tarvitsi säilöntäsuunnitelman turbogeneraattorille ja siihen läheisesti liittyville apulaitteille, joista tärkeimmät olivat lauhdutin, matalapaine-esilämmittimet, öljyjärjestelmät ja lämmönvaihtimet. Työn tarkoituksena oli kirjoittaa käytännön ohjeet turbogeneraattorille ja sen apulaitteistolle tehtävistä säilöntätoimenpiteistä. Käytännön ohjeet pohjautuvat teoriatietoon ja muissa voimalaitoksissa toteutettuihin säilöntäratkaisuihin. Turbogeneraattorin säilöntä tulee ajankohtaiseksi uuden voimalaitoksen valmistuessa Raahen Voimalle, jolloin vanha turbogeneraattori jätetään varakoneeksi paikkaamaan uuden turbogeneraattorin pysäkkejä ja alasajoja. Suurimman ongelman turbogeneraattorille tuottaa alasajojen aikainen metallien korroosio, joka voi pahimmillaan aiheuttaa turbiinin roottorin siivistö- ja laakerivaurioita ja lauhduttimen jäähdytysvesiputkien syöpymistä. Oikeilla säilöntämenetelmillä on suuri merkitys voimalaitoksen turbogeneraattorin pitämisessä toimintakunnossa alasajojen aikana. Lopputuloksena saatiin turbogeneraattorin säilöntäohjeet, jotka sisältävät turbogeneraattorille ja sen apulaitteistolle tehtävät toimenpiteet alasajon, säilönnän ja käyttöönoton aikana. Turbogeneraattorin säilöntämenetelmäksi valittiin kuivailmasäilöntä, jota puoltavat sen kustannustehokkuus, valvottavuus, joustavuus ja turvallisuus. Lisäksi piirrettiin alustava säilöntäkaavio ja tehtiin kustannusarvio säilönnän aiheuttamista taloudellisista kuluista. Säilöntäpiirit ja apulaitteistolle tehtävät toimenpiteet voivat muuttua, kun käytännön säilöntätoimenpiteistä saadaan kokemuksia. Tällöin säilöntäohjetta on syytä päivittää.
Voimalaitosten kunnossapito 2000.
Puristuskarkaisimon kappaleenkäsittely
Kaplan-turbiinin juoksupyörän epästationaarinen kuormitus
Turbogeneraattorin säilöntä
Naantalin NA4 CHP-projektin turbiini- ja generaattoriperustuksen tehtäväsuunnittelu
Virtauskoneet
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua voimalaitosturbiinien rakenteeseen ja komponentteihin. Pääasiallinen tarkastelun kohde on höyryturbiini ja sen toimintaan vaikuttavat komponentit. Työssä käsitellään vain isoja voimalaitosturbiineita ja niiden pääkomponentteja. Opinnäytetyö tehtiin Fortumin Oyj organisaatioon kuuluvalle Turbines-yksikölle. Turbineksen erikoisosaamista on höyry- ja kaasuturbiinien ja generaattoreiden huoltotyöt. Turbines tekee myös muun muassa säätö- ja suojausjärjestelmien modernisointia. Näiden lisäksi Turbines tarjoaa paljon eri alojen asiantuntijapalveluita. Opinnäytetyön aihealueeseen tutustuminen aloitettiin keräämällä aineistoa eri muodoissa. Työn edetessä suoritettiin haastatteluja, joiden avulla opinnäytetyöhön saatiin myös käytännön näkökulmia ja kokemuksia. Työssä käsitellään laajasti höyryturbiinin mekaanista puolta kuitenkin niin, ettei työ laajene liikaa. Opinnäytetyö on tarkoitus palvella kaikkia höyryturbiinien kanssa työskenteleviä ja sellaisia, jotka haluavat oppia lisää turbiineista. Tuote, joka tästä opinnäytetyöstä syntyy on, koulutusmateriaali Turbines-yksikön työntekijöille. Tämän tarkoitus on tehostaa heidän työskentelyään sekä työmailla että Naantalin workshop centerillä. Koulutusmateriaali kootaan tämän opinnäytetyön pohjalta. Koottuun materiaaliin lisätään tarvittaessa tarkempia tietoja esimerkiksi komponenteille tehtävistä mittauksista ja toimenpiteistä huollon aikana.
Tiivistelmä: Höyryturbiinin revisio ja kattilalaitoksen hyötysuhteen tutkiminen.
Uudenlaisen pystyakselituuliturbiinin aerodynaaminen tarkastelu
Turbokoneet, suunnittelun ja laskennan perusteet. Osa 1
Turbiinin likaantumisongelmista ei ole päästy kokonaan eroon
Tahkoluodon kaasuturbiinien kunnossapito
BBC-turbiinin revisiotarkastukset
Kattilat ja turbiinit : milloin eläkkeelle?
Tiivistelmä: Venttiilihuolto.
Pystyroottori sopii myös suuriin tuulivoimaloihin
Kaukolämpöturbiinien mitoitusoptimoinnin perusteet
Biokaasun käytön optimointi Viinikanlahdella
Tuuliturbiini polttohakkeen kuivatuksessa
Turbiinivauriot esiin endoskoopilla
Suorituskyky Savonius-tuulivoimalan kaupunkialueilla sivustot käyttämällä CFD-analyysi.
Edullista ja saasteetonta pelkällä voitelulla
Turbokoneiden virtausoppi ja termodynamiikka
Testilaite TP800 ja VP800 moduuleille
Kaasuturbiinitekniikan kehittäminen yksiulotteisen prosessimallinnusohjelman avulla
Kunnonvalvontamittaukset ja tunnusluvut turpiinien pitkäaikaisessa seurannassa
Höyryturbiinin rakenne ja komponentit
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Turpiinilaitos
Katsaus höyry- ja kaasuturbiinien laivakäyttöön
Korkeapaineturpiini
Lauhduttimet : teoria ja käytäntö
Turbiinien huollon merkitys käytettävyyteen ja elinikään
Työkalu putkiturbiinin värähtelyjen simulointiin : Kvaerner Tamturbine kehitti
Höyry- ja kaasuturbiinit
Tiivistelmä: Erään voimalaitoksen turbolaitteiston suurrevisio ja vaihdelaatikon muutokset.
Turbokonetekniikan seminaari : kevätlukukausi 2003
Tuuliturbiinien testausjärjestelmä
Turbiinin säätöjärjestelmän modernisointi
Tarkastusten merkitys turbiinin huoltotoiminnalle
Pientuulivoimalan valinta käyttötarkoituksen ja Terttulanvaaran tuuliolojen mukaan
Uimaharjun turbiinin väliottovirtausten muutos
Kattilalaitoksen modernisointisuunnitelma
Loviisan ydinvoimalassa osataan ennakoiva kunnossapito : Lisää tehoa ja käyttöikää
Turbiinien revisiointi ja säädökset
Fortum Power and Heat Oy:n Oulujoen, Vuoksen, Kuusinkijoen ja Mustionjoen vesistöjen voimalaitosten käyttö ja valvonta
Tuuliturbiinivaihteen S3GHD-506X korjausohje
Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa
Tiivistelmä: Kattilalaitoksen modernisointisuunnitelma.
Venttiilihuolto
Kaasuturbiinin korjauskertoimien määrittäminen
Kaasuturpiinin tarkastuspöytäkirja
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Turbokonetekniikan seminaari : kevät 1995
Hydraulinen tehonsiirto pientuulivoimalassa
Turbiinien kunnossapito-ohjelman parantaminen
Tiedonlouhintamenetelmien hyödyntäminen vaihteiden kunnonvalvonnassa
Uusinta tietoa turbiini- ja voimalaitosautomaatiosta
Uusiutuva energia omakotitaloudessa
KOMPRESSORIYKSIKÖIDEN KAASUTURBIINIEN ELINKAARIHALLINNAN KEHITTÄMINEN : Opinnäytetyö 2013
Kunnonvalvonnan laiminlyönneistä tuotantotappioita
Malliturpiinikoelaitoksen monentin ja paine-erojen mittaustarkkuuden määrittäminen
Tuuliturbiinivaihteiden koteloiden korjaussuunnitelma
Tuulivoimalaitoksen suunnittelu ja konstruointi
Turbokonetekniikan seminaari 1989
Vastapaineturbiini
Vastapaineturbiinin ja kiertoainehöyrystimen suunnittelu biomassan polton savukaasuja hyödyntävään ORC-prosessiin : ORC hajautetussa energiahuollossa: perustutkimuskohteet : Tekes Dnro 2878/31/02, tutkimusrahoituspäätös nro 40355/03 : loppuraportti
ORC-voimalan soveltuvuus hyödyntämään dieselvoimalan hukkalämpöä
Siuloivan tuulienergiakartoitus
Kaasuturbiinikäyttöinen meriuisko
Vesivoimalaitosten rakenneratkaisut
Höyryturbiinin revision raportointi
Esisuunnitelma höyryturbiini HV5:n automaatiotoimintojen päivittämisestä uuteen automaatiojärjestelmään
Täystehokonvertterin tehohäviöt ja hyötysuhde
Höyryturbiinirevision tarkastukset ja mittaukset
Turbiinin linjauksen harjoituslaitteisto
Höyryturbiinin ohjaus ja suojaus Siemens S7 -ympäristössä
Tahtigeneraattorin magnetointijärjestelmän nykyaikaistaminen
Maakaapeleiden sijoittamiseen maahan tarvitaan monia lupia. Lupien ja suunnitelmien käsittely saattaa viedä paljon aikaa. Ennen työmaan aloittamista on haettava lupia ja tehtävä suunnitelmia. Työn aikana pitää olla usein yhteydessä valvojiin, suunnittelijoihin ja urakoitsijoihin. Maakaapeleiden sijoittamista koskevan suunnitelman laatii tele- tai sähkötekniikan yritys. Suunnitelman ja sitä koskevan sopimuksen hyväksyy tien- tai kadunpitäjä. Tien- tai kadunpitäjä määrää työmaalle valvojan. Maakaapelipaikan valintaan vaikuttavat tie- tai katualueella olevat kaiteet, liikennemerkit, pylväät sekä maanalaiset putket, kaivot ja kaapelit. Tiealueella kaapelia ei saisi sijoittaa 1,0 m lähemmäksi päällysteen reunaa. Katualueella kaapeli sijoitetaan ojaan. Keskustan alueella, missä ei ole ojaa tai muuta nurmikaistaa, on kaapeli sijoitettava kevyen liikenteen väylän alle. Kaapeli ei saa aiheuttaa haittaa tienpidolle tai rakenteelle. Maakaapeli ja suojaputket tulee asentaa vähintään 0,7 m:n syvyyteen. Kaivannon tasauskerros, suojakerros ja lopputäyttö tulee tehdä ohjeiden mukaisesti. Kaivannon täyttöä tehdessä tulee huolehtia suojaputkien paikasta ja suojanauhan asentamisesta. Tien alitus pyritään tekemään rikkomatta päällystettä tunkkaamalla tai poraamalla. Suunnitelma tilapäisistä liikennejärjestelyistä tehdään kun työskennellään vilkkaasti liikennöidyllä tiellä tai kadulla. Työn valmistuessa pidetään valvojan kanssa katselmus. Työmaa-alue viimeistellään ympäröivää aluetta vastaavaksi.
Kokonaistaloudellisuus ja ympäristöystävällisyys ratkaisi kaasu- ja höyryturbiinivalinnan
Höyryturbiinin revisio ja kattilalaitoksen hyötysuhteen tutkiminen
Vesiturbiinin suunnittelu
Kaasuturbiinin rakenne, toiminta ja käyttökohteita
Työn tavoite oli tehdä esiselvitys Siemens-turbiinista, joka on valmistunut vuonna 1962. Turbiinille on tehty ensimmäinen revisio vuonna 1997. Silloin uusittiin joitain kaapelointeja sekä mittalaitteita. Automatisoinnin uusimisen vuoksi turbiinin tulisi olla käytettävissä täysin automaatiojärjestelmän avulla, kun tällä hetkellä generaattori vielä tahdistetaan käsin verkkoon. Työn alkuvaiheessa piti selvittää miten turbiinia käytetään, miten se toimii sekä mitä laitteita turbiinissa jo on ja mitkä näistä on liitetty jo automaatiojärjestelmään. Tämän selvityksen jälkeen näistä piti tehdä ristikytkentäluettelo, jonka perusteella voidaan tehdä tarvittavat kytkentäpiirustukset. Ohjelmistosuunnitteluun voidaan käyttää jo olemassa olevia ohjelmia pohjana, joten vain monimutkaisimmat ohjelmat tulee tehdä uudestaan alusta lähtien. Myös näyttösuunnittelussa voidaan käyttää hyödyksi jo olemassa olevia graafisia näyttöjä, mutta näihin tarvitsee vielä lisätä mittauksia, jotka selviävät vasta sitten kun uusi kytkinasema on asennettu paikalleen. Selvityksiä voidaan käyttää pohjana itse turbiinin automatisoinnin alkaessa. Järjestelmän laajennus ei ole suuri, koska turbiinissa on melko vähän laitteita. Sähköiseen muotoon tehtyjä kytkentäpiirustuksia voidaan hyödyntää jo käytössä olevassa sähköisessä arkistoinnissa. Työssä selvitellään myös automaatioprosessin eteneminen vaihe vaiheelta.
Taivalkosken vesivoimalaitoksen kaplan turpiinien juoksupyörien säätö
Siemens-turbiinin automatisointi
Turbiinin ja generaattorin suojaus : turbiinilaitosten turvallisuusohjeet
CMaS spektrianalysoinnin automatisointi
Logistiikkakeskuksen tilaus-toimitusketjun tehostaminen
Malli Kaplan-turbiinin siiven valun valmistuksen aikaisille muodonmuutoksille
Paine ja virtaus
Martinlaakson kaasuturbiinin jäähdytysjärjestelmän parantaminen
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Kolmannen kansainvälisen turboahtamis- ja -ahdinkonferenssin julkaisun referaatti
Tiivistelmä.
Opinnäytetyö käsittelee Naantali uuden monipolttoainevoimalaitoksen turbiini- ja generaattoriperustuksen rakentamista. Työn tilaajana toimi YIT Rakennus Oy Infrapalvelut. Tehtäväsuunnittelulla voidaan ennakoida ja valvoa rakentamisen laatua ja kriittisiä vaiheita, jotka sovitetaan yhteen rakentamista ohjaavan aikataulun kanssa. Kustannukset korreloivat työn etenemiseen aikataulussa. Työvaiheista tehdään erillinen työ- ja turvallisuussuunnitelma, jossa käydään yhdessä siihen osallistuvien henkilöiden kanssa läpi mahdolliset riskit. Betonirakentamisen laatuvaatimuksien täyttäminen sekä turbiini- ja generaattoriperustuksen laitetoimittajan asettamien huomattavasti tiukempien toleranssien yhteensovittaminen vaatii huolellista suunnittelua ennen työn aloittamista, jotta lopputulos on suunnitelmien mukainen. Perustuksen rakentaminen voidaan jakaa tehtäväsuunnittelun avulla osakokonaisuuksiin. Turbiini- ja generaattoriperustuksen osakokonaisuudet jaetaan yksittäisiin työvaiheisiin. Betonirakentamisen työvaiheita ovat muotti- ja raudoitustyö sekä betonointi ja näihin liittyvät tartunnat. Työvaiheiden laatua valvomalla ja dokumentoimalla päästään laadullisesti haluttuun lopputulokseen, jonka laitetoimittaja on asettanut perustuksen rakentamiselle. Laadullisesti onnistuneen lopputuloksen saavuttamiseen vaikuttaa ennen kaikkea huolellinen mittaustyö ja käytettävissä olevien laitteiden luotettavuus. Myös onnistunut työjohto ja organisointi sekä vaativiin muotti- ja betonointikohteisiin tottunut ammattimiesten osaaminen vaikuttavat työn lopputulokseen.
Tuulivoiman mahdollisuudet Etelä-Karjalassa
Vesivoimalaitoksen turbiinin värähtelymittausjärjestelmän esisuunnitelma
Tuuliturbiinivaihteessa käytettävien kenttäväylien kartoitus ja käytössä olevan väylän topologian arviointi
Pienvesivoimalaitoksen sovellussuunnittelu
Erään voimalaitoksen turbolaitteiston suurrevisio ja vaihdelaatikon muutokset : opinnäytetyö
Ultraäänivirtausmittarin käyttö hydrauliikassa ja voitelussa
Pienvesivoiman tekniset ratkaisut : tapauskohde Närvijoki
Tiivistelmä: Suurkuvanäytön hyödyntäminen.
Turbiinhuolto on kokonaispalvelua
Rekolan vesivoimalaitoksen teknillisen kehityksen suunnittelu
