http://www.yso.fi/onto/yso/p8182 gravimetria
gravimetria gravimetria
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
Analyyttiset mittausmenetelmät
Analyyttisen kemian harjoitustyöt : kvantitatiivinen analyysi
Sulfaatin määritys kromipitoisesta näytteestä
Termogravimetria ja infrapunaspektroskopia fosfonaattien karakterisoinnissa
Opinnäytetyö tehtiin IonPhasE Oy:llä, joka valmistaa sähköäjohtavia erikoispolymeerejä. Työ liittyy tuotekehitysprojektiin, jossa selvitetään käytettyjen polymeerien stabilointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää sopiva stabilisaattori polyeetteripolyolille termistä oksidoitumista vastaan.    Tutkimukseen valittiin neljä eri moolimassaista polyetyleeniglykolia. Stabilisaattoreiksi valittiin UV-stabilisaattoreita, HALS-tyyppisiä stabilisaattoreita ja antioksidantteja. Polyetyleeniglykoleista ja stabilisaattoreista valmistettiin näytteet, jotka analysoitiin termogravimetrisellä analysaattorilla (TGA:lla). Termistä oksidoitumista voidaan tutkia myös differentiaalisella pyyhkäisykalorimetrillä (DSC:llä), jolla voidaan määrittää hapettumiseen tarvittava aika (OIT=oxidative induction time).  Tuloksia vertailtaessa saatiin huomattava parannus polyetyleeniglykolien termistä hajoamista vastaan, kuitenkaan saatu stabiliteetin kasvu ei riitä tutkitussa aplikaatiossa. Näiden tulosten pohjalta tutkimusta jatketaan valituilla stabilisaattoreilla ja niiden eri seoksilla. Tutkimalla saataisiinko kahden erityyppisen stabilisaattorin seoksella vielä parempi stabiliteetti termistä oksidoitumista vastaan.  Asiasanat: Polyolit, terminen oksidoituminen, UV-stabilisaattori, HALS-stabilisaattori, antioksidantti, termogravimetrinen analysaattori TGA.
Laboratorioalan analyyttinen kemia
Analyysit
Morfologiset, gravimetriset ja fotometriset tunnukset männyn taimien juuristojen kuvaajina
Gravimetrien kalibrointilinja Masala-Vihti
Pätsigravimetrin suunnittelu
Tiivistelmä.
Sulfaatin gravimetrinen, titrimetrinen ja potentiometrinen määritys vedestä
Polyeetteripolyolin stabilointi termistä oksidoitumista vastaan
Analyyttisen kemian perusteet
Analyyttinen kemia : kvalitatiivinen analyysi ja vesianalyysi, laboratorioharjoitukset
Muovien UV-vanhennuksen tutkiminen TGA-laitteistolla : Polypropeeni ja polystyreeni
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
