http://www.yso.fi/onto/yso/p8181 sosiaaliturvapolitiikka
sosiaaliturvapolitiikka sosiaaliturvapolitiikka
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Pienituloisten lääkekorvaukset Euroopan eri maissa vuonna 2011
Sosiaaliturva ei ole saavutettu etu
Suomen vanhuusturva tarvitsee kritiikin kritiikin kritiikkiä
Ansioturva ja perusturva eivät ole vaihtoehtoja
Amerikan nälkä
Kansaneläkelaitoksen terveydenhuoltotutkimusten sosiaalipoliittisista tavoitteista ja merkityksestä
Kuntakoko suuremmaksi ja painopiste avopalveluihin : suomalainen sosiaaliturvajärjestelmä kaipaa kehittämistä, ei purkamista
Kansaa ei saa laskea rapautumaan
Harvinainen hetki - tammikuu 2009 ja suomalaisen sosiaalipolitiikan tulevaisuus
Eläkepolitiikka ja eläkkeiden antama toimeentulo
Vakuuttava kirja vakuutustoiminnasta
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Opintotukijärjestelmän kehittämisestä
Sosiaaliturvapolitiikan vaikuttimet, perustelut ja kehityssuunnat marxilaisen yhteiskuntateorian valossa
Sosiaalivakuutus
Köyhyyskartta : kuka pitää köyhää laiskana?
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Sosiaaliturvan suunnasta
Sosiaaliturvamme yhdentyvässä Euroopassa : miten Eurooppaan yhdentyminen vaikuttaa Suomen sosiaaliturvaan?
Kansallinen raportti sosiaalisen suojelun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden strategioista
Voiko hyvinvointivaltio selviytyä? : Schumpeterin näkökulma
Budjetti leikkaa
Elatuksesta eläkkeeseen : vanhuudenturva suomalaisessa työnantajapolitiikassa työeläkejärjestelmän rakentamiseen saakka
Sairaanhoidon korvausehdot tarkentuvat EU-maiden välillä
Kansalaisaktiivisuus, aktiivinen kansalainen ja sosiaaliturvan idea
Eta-sopimus ja sosiaaliturva
Pohjoismaista hyvinvointia eurohinnoin
Sosiaaliturvan Keskusliitto tänään
Sosiaalitilimalli hyvintointivaltion tehtävien toteuttajana : työmarkkinakannustimien parantaminen sosiaalitilimallilla Suomen työttömyys- ja eläkevakuutusjärjestelmässä
Sosiaaliturvan suunta. 1998-1999
Tämän päivän sosiaalipolitiikka
Perustulon käyttöönoton arvioidut vaikutukset Suomessa
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Euroopan unionin sosiaalipolitiikka tänään
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Isyysloma arkipäivää Pohjoismaissa - ihmettelyä herättävä etuus EU-maissa
Erään ammatin arkipäivää [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Sosiaaliturvan taloudelliset realiteetit esillä sosiaalijohdon päivillä
Väestön vanheneminen lisää sosiaalimenoja
Eläkepolitiikassa nähtävä tulevaisuuteen
Onko lintukotomme sosiaalipolitiikkaa muutettava? : sosiaalipolitiikka 2013 -symposiumissa sanottua
Menestystarinoita : sosiaalireformi, politiikkadiskurssi ja tutkimuksen politiikka
Paras mahdollinen maailma
STKL:n alkutaipaleelta : Suomen Köyhäinhoitoyhdistyksestä Huoltotyöntekijäin Liitoksi
EU:n sosiaalisen suojelun prosessi etenee
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Sosiaaliset ulottuvuudet seurannassa
Franc̦ois Ewald, vakuutus ja solidaarisuuden liberaali kohtalo
Työajan lyhentämismahdollisuudet ja sosiaaliturva
Tulevaisuudessa painottuvat monikulttuurisuus ja aineettomat tarpeet
Hätä huutaa parempaa turvaa
Työttömyysturvan uudistus kiireellisin
Matkalla nykyaikaan : elintason, elämäntavan ja sosiaalipolitiikan muutos Suomessa
Riittävätkö ecut sosiaaliturvaan? : Euroopan yhdentymisestä kunnille uusia tehtäviä
Sosiaaliturvan suunta 1999-2000
Palkan jatkoksi sosiaaliapua? : keskustelu Ruotsin sosiaalipalvelusta jatkuu
Monimuotoinen sosiaalipolitiikka : oheislukemisto ja tehtäviä
Kannustaako säästäminen sosiaalipalvelujen kehittämiseen?
Sosiaali- ja terveysministerit VALTAVA:sta : osapuolten aika tasa-arvoistua
Kakkua jaettavaksi
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Tutkimuspoliittinen tavoiteohjelma vuosiksi 1999-2001
Vääryyskirja / toim.: Tuula Helne ja Markku Laatu
Hyvinvoinnin tilannekatsaus
Sosiaaliturvayhdistykset alueellisen sosiaalipolitiikan puolestapuhujia
Vieläkö valo tulee Pohjolasta?
Vaikeuksiin joutuneiden lasten etu uhattuna
Sosiaaliturvalta työhön : suomalaisen hyvinvointivaltion reformi
Eeva Kuuskoski vastustaa terveyskeskusmaksuja, mutta haluaa perhelääkärit takaisin
Euroopan uusi vuosikymmen
Alli Lahtinen muistoissamme
Sosiaaliset tulonsiirrot toimeentulon turvaajana : Kuopiosta koottuun aineistoon perustuva tutkimus sosiaalisten tulonsiirtojen vaikutuksesta ruokakuntein toimeentuloon v. 1970
Yksityisvakuutukset ja sosiaaliturva - mihin suuntaan olemme menossa?
Eliitin paradigma työ- ja sosiaaliturvapolitiikassa
Terävää analysointia sosiaaliturvasta
Sosiaalipolitiikan mahdollisuudet ihmisen selviytymisen tukijana
SOMA 2002 : sosiaaliturvan ja verotuksen mikrosimulointimalli
Köyhän vai koko kansan asialla?
Sosiaaliturvan perusteet
Sosiaalipolitiikan perusteet : etäopiskeluaineisto
Sosiaaliturvan suojaverkko vai lintukoto
Toimeentulotuen kasvun syyt Kuopiossa vuodesta 1985 vuoteen 1990
Eläkkeet ja sosiaalipolitiikka
50 vuotta sosiaaliturvan tutkimusta Kelassa
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Sosiaali- ja terveyskertomus 2000.
Sosialisaatio - sopeutuminen - sosiaalinen kuntoutus : perheen aseman muuttuminen ja sosiaalityöntekijän rooli sosiaalistamistehtävässä
Optimistisen apulaisprofessorin arvio: Hyvinvointivaltio ei ole kriisin partaalla
Uudistettu kansaneläkelaki : lisääntyvää turvaa vanhuksille
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Sosiaalihuollon tehtävistä hyvinvointivaltion kriisissä
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
Hyvillä aloitteilla voidaan vaikuttaa : järjestöt aloittivat Eurooppa-projektin
Mihin meillä on varaa?
Onko sosiaaliturvamme vaarassa?
Professori Juho Saari on tutkinut leipäjonoja ja viettänyt aikaa asunnottomien parissa. Hän tietää, että köyhyys syö valtavasti energiaa ja heikentää pitkään jatkuessaan vakavasti ihmisen toimintakykyä..
Sosiaalipolitiikan tehtävänä laman aikana tulonjaon tasaus ja kansalaisten elinehdoista huolehtiminen
Pääjohtaja Vappu Taipale : "Kuluttajan vaadittava palveluja"
Sosiaaliturvaa ei yhtenäistetä : EY:n sosiaalipolitiikka puhuttaa myös Belgiassa
Ehkäisevä sosiaalipolitiikka esille
Onko lakisääteinen vanhuudenturvamme vakuutus?
Miksi tieto ei vaikuta päätöksentekoon?
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Sosiaaliturvan oikeudellisesta ohjailusta
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Taloudellinen integraatio ja palkka- sekä sosiaaliturvapolitiikan harmonisointi
Sosiaalipolitiikan paradigman muutos : työkyvyttömyyspolitiikan uudet kasvot Alankomaissa ja Suomessa
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Sosiaaliturvapolitiikan teoria eri aikakausina : tutkimus sosiaaliturvan kehittymisestä sosiaalipoliittisen ajattelun muutosten valossa
Suomen vanhuusturva - kritiikin kritiikki
Sosiaaliturvan suunta. 1999-2000
Eläketurvan kustannusnäkymät
Valtioneuvoston periaatepäätös sosiaalialan tulevaisuuden turvaamiseksi
Sosiaaliturvapoliittinen uudistustoiminta 1960-luvulla Suomessa
Sosiaaliturva
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Yhteiskunnan tarjoamat palvelut psyykkisesti kehitysvammaisten kannalta
Ovatko väestöryhmien väliset eturistiriidat kliseee vai todellisuutta
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastainen kansallinen toimintasuunnitelma vuosille 2003-2005
Perusturva räätälöitävä elämäntilanteeseen sopivaksi : valtio ansioon sitomattoman turvan maksajaksi
Kun rahat ei riitä: läntiset teollisuusmaat leikkaavat sosiaaliturvaa
Mihin varoja riittää - ja mihin ei?
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Kirja-arvostelu
Mitä on suoriutuminen
Lama-Suomi 1994.
Raha pitää tienata : se ei tipu taivaasta eikä sosiaaliluukulta
Kuka johtaa suomalaista sosiaalipolitiikkaa
70-vuotias Sosiaaliturvan Keskusliitto on katsottava tulevaisuuteen unohtamatta menneisyyttä
Työläisten miljoonaoptiot : miten Suomesta tuli pohjoismaisen mallin mukainen hyvinvointivaltio?
Kepin ja porkkanan vaikutus
Vammaisjärjestöt ja EY
Ajatuksen voima: ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Köyhien ymmärtäjä
Taakan tasaaja
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Sosiaali- ja terveysministeriön tehtävät suomalaisessa yhteiskunnassa
Perusturvan kehittäminen parantaisi myös palvelua
Euroopan yhdentymisessä huolestuttavia kehityssuuntia
Uusi sosiaalipalvelujärjestelmä sisältää riskejä : sosiaalihallitus perustettava uudelleen?
Pelistä pois : reunamerkintöjä sosiaalipolitiikkaan
Uusi sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaali- ja terveyspolitiikka
Suomen sosiaaliturvajärjestelmän vaikutukset työvoiman tarjontaan
Matkalla nykyaikaan : elintason, elämäntavan ja sosiaalipolitiikan muutos Suomessa / Antti Karisto, Pentti Takala, Ilkka Haapola
1990-luvun reformismia
Miksi ruotsalaiset ovat sairaita mutta suomalaiset työttömiä?
Suomen sosiaaliturvajärjestelmien synty 1945-1990
Suomalainen sosiaaliturva
Kotitaloudet, köyhyys ja nälkä
Sosiaaliturvaa ei saa maksattaa heikoimmilla
Hyvinvointivaltion lupaukset, kohtuuttomat tapaukset ja sosiaalityö
Sosiaaliturvan suunta
Suomalaisen vanhuusturvan sisäisistä suhteista
Euroopan sosiaalinen malli
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Kriisipolitiikkaa vai uuden etsintää? : sosiaaliturvan sopeutusta Alankomaissa, Ranskassa ja Tanskassa
Opintotukeen muutoksia : varallisuusharkinta lievenee, hakeminen yksinkertaistuu
Sosiaaliturvan uusille linjauksille on hyvät lähtökohdat
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Omavastuu vai yhteisvastuu : Tutkimus sosiaaliturvaa koskevista asenteista eri tulotasoilla
EY:n tavoitteena jäsenmaiden sosiaaliturvan samansuuntainen kehitys
Sairausajan sosiaaliset oikeudet
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Murentaako tarveharkinta tulonsiirtojen legimiteetin?
Oleskeluyhteiskunta
Yhteiskuntapolitiikka
Perusturvassa nykyaikaisen sosiaalipolitiikan perusta
Toimeentulotuesta kansalaispalkkaan?
Sosiaaliturvan ehdot - periaatteita, normeja, käytäntöjä
2000-luvun sosiaalipolitiikan reformipotentiaali
Kunnioitus eriarvoisuuden maailmassa
STM korostaa: sosiaaliturvan tulevaisuudessa tärkeintä on rahoitus
EU:n sosiaalipolitiikka : työpaikat ennen muuta
Printattu hyvinvointivaltio : sosiaali- ja terveyspoliittisten aiheiden käsittely Ilkassa, Aamulehdessä ja Helsingin Sanomissa 1986, 1996 ja 2006.
Markkinat, sosiaaliturva ja yksilön voima
Perustoimeentulotyöryhmän muistio. Osa 2.
Kaikille tasan vai kullekin ansioidensa mukaan? : suomalaisen kansaneläkkeen värikkäät vaiheet
Suomalainen hyvinvointi koetteilla
Sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta: voiko sitä tietää?
Lyhyesti (s. 4).
Viron sosiaalihallinto uudistumassa
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Hyvinvoinnin päätepysäkillä?
Jokaisen oma tulo? : universaalin perustulon poliittinen analyysi
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Sosiaalihuollon periaatekomitean mietintö. 1.
Tärkeä kirja hyvinvointivaltiosta ja talouskasvusta
Epäjärjestyksen hallinnointi avoimessa mahdollisuusyhteiskunnassa
Passivoiko työttömyysturva?
Kansliapäällikkö Kari Puro: Sosiaaliturvamme on lujalla perustalla
Perhepoliittisen ohjelman indikaattorit 2010
Sosiaalipolitiikka : oheislukemisto. Osa 1
Kuka maksaa laskun
Mitä on perusturva? ; Mitä on perusturvallisuus? : käsite elää elää tarpeiden mukaan
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikka
Ruotsi, Norja, Tanska, Suomi : neljä tapaa rahoittaa työeläke
Väestön mielipiteitä sosiaaliturvasta vuosina 1972 ja 1979
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Syrjäytetyt sosiaalihuollossa
Sosiaalitieto : Helsinki
Vähimmäisturvan korjaamiseen selkeä ohjelma ja aikataulu
Pääseekö sosiaalitoimi vaikuttamaan asumiseen : asuminen ja sosiaalihuolto teemana Länsi-Suomen sosiaaliturvan päivillä
Kohti parempaa sosiaaliturvaa
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Köyhäinhoitovirkailijan kokoukset kasvoivat sosiaaliturvan päiviksi
Sosiaaliturvan Keskusliitto 1977-87 : Uusi aika, uudet tehtävät
Sosiaalipolitiikann parhaat perinteet kantavat 2000-luvulle
Perusturvassa yrittäjä on huono-osainen
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Kohti koordinoidumpaa ohjausta : kuntien ehkäisevän toimeentulotuen valtion ohjaus vuosina 1993-2005
Sosiaaliturvan suunta. 1997-1998
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  tammi-maaliskuussa 1992
Tiivistelmä.
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Sosiaalipolitiikka rajallisella maapallolla
YK:n kehitysmaita koskevan sosiaaliturvapolitiikan periaatteet ja organisoituminen
Sosiaalisten perusoikeuksien toteutumisesta Suomessa
Sosiaalipolitiikan viesti
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Tusina kysymyksiä ministereille
Sosiaalipoliittisten reformien voittajat ja häviäjät Euroopassa : työttömyysturvalain muutokset ja kohdistuminen Isossa-Britanniassa, Alankomaissa ja Suomessa 1980-2006
Hegemonia ja sen murros
Tulonsiirtojärjestelmien uudelleenarviointiin pikaisesti
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
