http://www.yso.fi/onto/yso/p8186 väestötietojärjestelmät
väestötietojärjestelmät väestötietojärjestelmät
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Sisä-Suomen maistraatille, jossa tämän työn laatija suoritti opintoihin liittyvät harjoittelut. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda organisaatiolle yksityiskohtainen ja selkeä perehdytysmanuaali, jonka avulla työntekijät pystyisivät tekemään väestötietojärjestelmän otteita, sekä vastaanottamaan muuttoilmoituksia ilman erillistä perehdytystä kyseisiin tehtäviin. Manuaali toimii myös hyvänä tukena uuden työntekijän perehdytyksessä. Manuaalissa käsitellään koko prosessi, väestötietojärjestelmään kirjautumisesta aina todistuksen tulostukseen ja leimaamiseen saakka. Manuaalissa on myös ohjeet muuttoilmoituksen vastaanottamisesta varten. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön teoriaosuuden toisessa luvussa esitellään työn toimeksiantaja ja sitä sääntelevä lainsäädäntö. Kolmannessa luvussa tarkastellaan perehdytyksen tavoitteita, suunnittelua sekä prosessin eri vaiheita. Tämän lisäksi luvussa perehdytään siihen, mikä on hyvää ja mikä huonoa perehdytystä. Luvun lopussa käsitellään perehdytystä koskevaa lainsäädäntöä. Luvussa neljä kerrotaan miten perehdytysmanuaali laadittiin ja miten sen aihe rajattiin. Valmis perehdytysmanuaali lähetettiin sähköisenä versiona esimiehelle, minkä jälkeen sitä on jaettu paperisena asiakaspalvelupisteille. Tämän manuaalin avulla Sisä-Suomen maistraatti voi nopeuttaa asiakkaiden palvelua, sillä yhä useampi työntekijä kykenee palvelemaan väestörekisteri – osaston asiakkaita. Perehdytysmanuaali on salainen, joten se on poistettu julkisesta raportista.
Turvakielto turvattomassa maailmassa
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Yksityiselle sektorille väestötietojärjestelmästä annettavassa tietopalvelussa noudatettavat käytännesäännöt
Väestötietojärjestelmä uudistetaan
Teemakartat terveydenhuollon ja väestön terveyden kuvaajina = Temakartor som åskådliggör hälso- och sjukvården samt befolkningens hälsotillstånd = Maps in health care and health
Kohderyhmälaskurin kehitys : Case: DirektMedia121 Oy
Linux ja seniori
Yhteiskunnan perusrekisterit : yleiskuvaus
Tietojärjestelmät ja tietohallinto työelämässä : erityisnäkökulmana lakimiestehtävät
KATIHA-tilastosovellus : Väestötieteellisen tietokanta-aineiston tilastolliset vaatimukset
Perusrekisterit : yhteiskunnan perustietojärjestelmien käsitteet, tietojen hankinta ja tietopalvelut
Palvelujen saavutettavuus maaseudulla
Pohjois-Suomen suurten matkailukeskusten ja niiden sijaintikuntien väestökehitys : paikkatietonäkökulma
Kuntapuntari. 3/2006, Alueiden väestörakenne
Sosiaali- ja terveydenhuollon palvelukatsaus 2005
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Muuttoliike Suomessa vuosina 1989-1994 koordinaattipohjaisten paikkatietojen perusteella
Kuinka uusi tietojärjestelmä toimii? : syntymärekisterin kehittämisprojektin 1987-1990 loppuraportti
Aluetiedettä maakuntien tarpeisiin : geoinformatiikan lahjaprofessuurissa mukana kuntia ja kuntayhtymiä ; Myös taajamat riutuvat
Alkutuotantoon perustuvan toiminnallisen maaseudun määrittely paikkatiedon avulla
Yhdyskuntarakenteen seurantajärjestelmän alueellisia käyttömahdollisuuksia
Väestötietojärjestelmän perustaminen
Eri alueluokituksilla erilaiset kehityskuvat
Pohjois-Suomen suurten matkailukeskusten ja niiden sijaintikuntien väestönkehitys: paikkatietonäkökulma
Studia : studia-tietokeskus. [4], Historia ja yhteiskunta
Tietovarantojen hyödyntäminen ja demokratia : esimerkkejä tiedon prosesseista
Puolet suomalaisista
Sosiaalipolitiikka = Socialpolitik = Social policy : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja. 1988
Henkilötiedot sukupuolen vaihtuessa
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok om social- och sjukvården 2011 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2011.
Oikeuskirja. 2
Suomen väestökirjanpidon historiaa
35. väestötieteen jatko- ja täydennyskoulutusseminaari Tvärminne, 4.-5.11.2010.
Rovaniemen rakennus- ja huoneistorekisterin tietovirheet ja -puutteet
Oulun kaupungin väestötietojärjestelmä : Väestön muutostietoja vuodelta 1988.
Ihmisen suku. 5, Nykyiset alkuperäiskansat
Hyvinvointivaltion rajankäyntiä maistraatissa : ulkomaalaisten rekisteröintikäytännöt erilaisten statusten ja valtiollisen tiedon lähteenä
Perusrekisterit : suositukset rekisterien käsitteistä, tiedoista ja pidosta
Perehdytysmanuaali : Sisä-Suomen maistraatti
Tietosuojayhteistyön kehittämistyöryhmän raportti
Yhden lapsen kansa : Kiinan salavauvat, pikkukeisarit ja hylätyt tyttäret
Asuntomarkkinat väestöllisessä murroksessa : katsaus Oulun asuntomarkkinoihin ja väestön demografisten muutosten seurauksiin
Kotipaikka oikeudellisena ongelmana
Uuteen koulutusajatteluun : Tieto, kulttuuri, työ oppimisyhteiskunnassa
Valtakunnallinen väestötietojen järjestelmä tärkeä kunnille
Maahanmuuttajat Suomessa : väestöllinen tarkastelu
Tiivistelmä:.
Osoiterekisterin avoimuus : työryhmän raportti. Osa 2.
Maailman ensimmäinen väestötilasto
Yritysturvallisuuden kehittämisopas
Henkilöhistorian tietokannat ja esimerkki niiden käytöstä historiantutkimuksessa
Arava- ja korkotukiasuntojen tunnusyhteys-projekti
Paikkatietoiskuja
Sukututkimus verkossa helpottuu
Varautumisen käsikirja
Maistraatin tiskiltä tilastoksi : ulkomaalaisten rekisteröinnin ja tilastoinnin käytännöt Suomessa
Maakirjoista väestötietojärjestelmään : Suomen väestökirjanpidon historiaa
Perusrekisterit : suositukset yhteiskunnan perustietojärjestelmien käsitteistä, tiedoista ja pidosta
Rekisterimuutokset tilastoinnin näkökulmasta - yrittäjämääritelmän laajentuminen vuonna 2011.
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Suomi 2017.
Maistraatin tiskiltä tilastoksi - ulkomaalaisten rekisteröinti- ja tilastokäytännöt Suomessa
Syntyneiden lasten rekisteri : syntymärekisterin lomakeuudistus 2004 : lomakkeen täyttöohjeet, atk-ohjeet
Uuteen koulutusajatteluun : tieto, kulttuuri, työ oppimisyhteiskunnassa
Väestökehityksen vaikutus kunnan asuntotuotantoon ja kaavoitukseen : tutkimuskohteena Rovaniemen kaupunki
Henkilötunnus väestötietojärjestelmässä
Väestörekisterikeskuksen organisaatiota ja palvelujen tuottamistapaa selvittävän työryhmän raportti
Tiivistelmä.
Kunnan viranomaisten toiminnan haasteita turvakieltotilanteissa
Tietoyhteiskunnan perusrekisterit
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Maailman tila 2000 : Worldwatch Institute = raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Turvakielto
Kansallinen väestön ravitsemuksen seurantajärjestelmä : seurantajärjestelmäjaoston loppuraportti
Historialliset väestötietokannat
