http://www.yso.fi/onto/yso/p8198 virtsa- ja sukupuolielinten taudit
virtsa- ja sukupuolielinten taudit virtsa- ja sukupuolielinten taudit virtsa- ja sukuelinten taudit sukupuolielinten taudit
Lantionpohjan jumppaa
Lääketiedettä läheltä
Kliininen hoitotyö : sisätauteja, kirurgisia sairauksia ja syöpätauteja sairastavan hoito
Kasvilääkintäopas
Sisätaudit
Selkävoitto kivusta
Koiran sairaudet
Naisen elämä ja hoitotyö
Suomalainen lääkärikeskus. 1
Luonnon lääkeyrtit. 1
Kosteikkoja
Luonnon lääkeyrtit. 4
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Jorma Palon lääkärikirja
Kirurginen hoito
Lääkärikirja
Kunnon kirja
Syöpätaudit
Kirurgian perusteet
Mies ja terveys : Leiraksen 34. lääkäripäivät
Miesklinikka
Piilokiveksisyys
Toistokatetrointi
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Infektiot ja hoitotyö
Eturauhassyöpäpotilaan opas
Perhelääkäri. 1
Interstitielli kystiittipotilaiden kokemuksia sairaudesta, kivusta ja itsehoidon ohjauksesta
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Kodin terveyskirjasto : liikunta ja terveys
Sairaanhoito ja huolenpito
Tarttuuko se? : ehkäise, estä ja hoida
Liikuntalääketiede
Terveen elämän salaisuudet. 4, [Saunomisesta ympäristönsuojeluun]
Käytännön terapiaa
Kansamme taudit
Munuaistaudit
Sukupuolitaudit : näkymätön vaara
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Vanhuusiän virtsainkontinenssin hoito-ohjelma : Sairaalaliiton asiantuntijaprojektin raportti
Lasten kastelu
Suomalaisten sairaudet
Tiivistelmä.
Sairauksien ehkäisy
Lapsi sairastaa
Seksuaalisuuden muutokset syöpään sairastuessa : tiedontarpeet ja tiedonsaanti
Virtsankarkailu
Koiran sukupuolielimet
Mies ja terveys : Leiraksen 34. lääkäripäivät, 17.-18.5.1990, Turku
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Hypospadialeikatun lapsen postoperatiivinen hoito ja perheen tukeminen : Opetusmateriaali lasten ja nuorten hoitotyön vaihtoehtoisten ammattiopintojen simulaatio-opetukseen
Naistentaudit ja synnytykset
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, seksuaalisuus ja parisuhde, sanasto
Sairastavuustilastoinnin kehittäminen ja OECD:n laatuindikaattorit Suomessa
Koiran sukupuolielimet ja -elämä
Vastasyntyneiden tehohoito
Omaishoitajan kirja
Lantionpohjan lihaksilla laatua naisen elämään
Ikä ja terveys
Keskeistä medisiinaa
