http://www.yso.fi/onto/yso/p8196 sukupuolitaudit
sukupuolitaudit sukupuolitaudit veneeriset taudit
Kuppa vai kondomi? : nuorten tietämys sukupuolitaudeista ja ehkäisystä
Säihkyvä maailma
Opinnäytetyössämme totesimme, että ammattioppilaitoksen opiskelijoiden seksuaaliterveystiedoissa on parantamisen varaa. Sukupuolitautien lisääntymisen vuoksi haluaisimme antaa nuorille tarpeellista tietoa niiden ehkäisystä ja hoidosta oppaan muodossa. On todettu, että nuoret itse kokevat oppaan hyödylliseksi tietolähteeksi. Opas on tueksi myös terveydenhoitajille heidän toteuttamassaan seksuaalikasvatuksessa. Opaslehtinen käsittelee sukupuolitauteja erilaisten väittämien avulla. Se sisältää tietoa sukupuolitautien oireista ja tutkimuksista. Oppaaseen on myös laitettu minne ja milloin ottaa yhteyttä, jos epäilee saaneensa sukupuolitaudin. Oppaan ulkonäköä olemme elävöittäneet Clip art – kuvilla. Olemme pyytäneet palautetta asiantuntijaohjaajalta sekä kohderyhmään kuuluvilta opiskelijoilta. Palaute on ollut positiivista ja opas koetaan hyödylliseksi ja selkeäksi. Terveydenhoitaja voi hyödyntää opasta antamalla sen suoraan opiskelijalle tai laittamalla esille odotustilaan opiskelijoiden luettavaksi.
Sytologisen kondyloomadiagnoosin vastaavuus histologisessa tutkimuksessa
AIDS-työryhmän muistio
Nuorten miesten terveydenlukutaito seksitaudeista IMB-mallin teoreettisessa viitekehyksessä
Puhe siitä... [Nuorten ajatuksia ja mielipiteitä seksistä sekä Sexpon ja Väestöliiton asiantuntijoiden puheenvuoroja] [YLEn esittämistä jaksoista seitsemän jakson DVD-kooste]
Veneriset taudit ja kansan terveys : lääkintöhallituksen pyynnöstä
Nuorten sukupuolitautien ehkäisyyn vaikuttavat tekijät
Naisen elintoimintojen häiriöt : mitä jokaisen naisen on niistä tiedettävä
Nuorten tiedot HPV-infektiosta : haasteita seksuaaliterveyden edistämiseen
Seksuaaliterveys osana päihderiippuvaisen hoitotyötä
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 10
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää klamydiainfektion yhteyttä tahattomaan lapsettomuuteen käyttämällä hyväksi Terveys 2000 – tutkimuksen kyselyaineistoa ja seeruminäytteitä. Lapsettomuus koskettaa n. 15 % suomalaisista ja klamydian tiedetään vaikuttavan heikentävästi hedelmällisyyteen. Klamydian esiintyvyyden kasvu on viime vuosina tasaantunut, mutta toistuvien infektioiden määrä on noussut. Tavoitteena oli selvittää, mikä on sairastetun klamydiainfektion tai klamydiavasta-aineiden yhteys lapsettomuuteen ja raskausongelmiin sekä esimerkiksi muiden sukupuolitautien esiintyvyyteen. Tapauksiksi valikoituvat ne vastaajat, jotka raportoivat sairastaneensa klamydian tai kärsineensä lapsettomuudesta. Tapausten joukossa miehet raportoivat sairastaneensa klamydiainfektion hiukan useammin (33,1 %) kuin naiset (29,1 %), vaikka tämä tulos lienee harhaanjohtava johtuen naisten todennäköisestä aliraportoimisesta koetun klamydiainfektion suhteen. Seeruminäytteistä analysoitiin klamydiaspesifiset anti-MOMP ja anti-HSP60 IgG vasta-aineet. Näytteitä analysoitiin yhteensä 726 tapaukselta ja 738 verrokilta, joista kaikki olivat iältään 30–60 –vuotiaita. Klamy-diaspesifisiä IgG -vasta-aineita oli merkitsevästi useammin tapauksilla, jotka ilmoittivat sairastaneensa klamydiainfektion (naisilla p<0,001 ja miehillä p<0,05), mikä tukee vasta-aineanalyysien soveltuvuutta sairastetun klamydiainfektion tutkimiseen. Sekä naiset että miehet huomioiden, klamydiaspesifisiä vasta-aineita oli merkittävästi useammin tapauksilla (23,7 %; 172/726) kuin verrokeilla (14,1 %; 104/738; p<0,001), ja merkittävästi useammin sekä tapausnaisilla (tapaukset 26,9 % ja verrokit 16,1 %; p<0,001) että tapausmiehillä (tapaukset 17,5 % ja verrokit 10,6 % vastaavasti; p<0,03). Vasta-ainetuloksen perusteella voidaan päätellä klamydiainfektion olevan alentuneen hedelmällisyyden taustalla korkeintaan noin viidenneksellä tapauksista. Tutkimuksessa havaitsimme että klamydiainfektion sairastaneilla naisilla oli enemmän keskenmenoja ja kohdunulkoisia raskauksia kuin verrokeilla. Raskaudenkeskeytyksiä oli enemmän niillä naisilla, jotka olivat sairastaneet klamydiainfektion. Myös muita sukupuolitauteja oli enemmän miehillä ja naisilla, joilla oli klamydiainfektiotausta. Tulos sopii siihen, että klamydiainfektiota pidetään yleisesti merkkinä seksuaalisesta riskikäyttäytymisestä.
Elä terveenä
Salakavala klamydia
LEMPEÄ, LÄMPÖÄ JA LÄHEISYYTTÄ  :  teemailta seksuaaliterveydestä ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Genitaaliherpeksen lääkehoito asikloviirilla ja sen esiasteella
Operaatio Seksus : seksikasvatusta Suomen urheille sotilaille
Sukupuolitautilaki, 3K
Ihan tautinen juttu
Sukupuolitautiasiakkaan hoitopolku- mallin pilotointi Jyväskylän kaupungin terveysasemalla
Maailman vanhimmat ammatit : ajatuksia sotilaista ja prostituutioista
Katkokset, jatkuvuudet ja sairausselitykset kainuulaisnaisten sepelvaltimotautikertomuksissa
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Turun alueen nuorille ja nuorille aikuisille jaettavien sukupuolitautien ehkäisyyn käytettävien seksuaalikasvatusmateriaalien kartoitus ; Puolalanmäen 8. luokkalaisille laadittu  seksuaalikasvatustilanteissa käytettävä vihkonen
Sukupuolitaudit Suomessa eilen, tänään ja huomenna : aktiivisia torjuntatoimia tarvitaan
Tiivistelmä: Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät, Kirjallisuuskatsaus.
Sukupuolitse tarttuvat taudit lähihoitajan näkökumasta
"UNOHTUIKO KUMIUKKO?" : - Yläkouluikäisten nuorten käsityksiä kodomista ja seksitaudeista
Klamydiainfektion yhteys lapsettomuuteen naisilla ja miehillä
Sukupuolitautien ehkäisy koulu- ja opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan työssä
Ehdotus sukupuolitautien vastustamiseksi : komiteanmietintö
Tutkimus-yrityksiä vaikean syfiliksen etiologian selvittämiseksi
Pysäytä klamydia : Internet-sivut Terveysnettiin
Sukupuolitauti odotusaikana - onko lapsi vaarassa?
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 10, Sukupuoli- ja ihotaudit
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen, tiedot ja tiedonsaanti sukupuolitaudeista
Järki mukaan matkaseksiin
Kunnon kirja
Elämää marginaalissa : Kuopion lääninsairaalan kuppatautiosaston potilaat 1886-1916
Tiesitsä? - opas murrosikäisen seksuaaliterveyden tueksi
”Osaanko, kykenenkö, riitänkö?” : teemapäivä seksuaaliterveydestä Stadin ammattiopiston autoalan opiskelijoille
Sukupuolitautien ehkäisy nuorten miesten näkökulmasta : Toiminnallinen opinnäytetyö Koulutuskeskus Seduun
Nuoret kysyvät sukupuolielämästä
Sukupuolitaudit lapsilla
Sukupuoliteitse tarttuvat taudit : ennaltaehkäisy ja hoito Suomessa
Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus
Hoitaja sukupuolitautitartunnan saaneen asiakkaan ohjaajana : haaste hoitotyön ammattihenkilöille
kirja terveys- ja sukupuoliopetukseen 8. - 10. luokille.
"Klamydia on ihan juntti bändi!" : 9. luokkalaisten tietämys klamydia-infektiosta ja sukupuolitautien luonteesta
Voisiko sukupuolitauteja ehkäistä rokottamalla?
Opas sukupuoliteitse tarttuvista taudeista : StaLT-hanke Länsi-Tallinnan keskussairaala Oy:lle
Tietoa klamydiasta varusmiehille : tietoisku Pohjois-Karjalan prikaatin Terveitä aamuja-tapahtumassa
Sukupuolitaudit ja niiden ehkäisy - Opas yläkouluikäisille nuorille
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Sukupuolitautilaki, 2K Kesk
Seksuaalikasvatusta nuorille seksuaalisuuspisteen avulla
Lääkärin neuvoja sukupuoliasioista
Kansamme taudit
Huuta-projekti : tietoiskut tartuntataudeista ja huumeiden haitoista Havis Amandan patsaalla
Lisääkö työn epävarmuus sydäntaudin riskiä?
Infektiotautien tarttuminen sylkikontakteissa
Tiivistelmä: Sukupuolitaudit : Suomessa korkeakoulussa opiskelevien nuorten aikuisten tietämys ja asenteet sukupuolitauteja kohtaan.
Keppiä vai porkkanaa sukupuolitautien torjuntaan?
Nuori nainen : kirja 12-16 -vuotiaille
Ilman kutinaa ja kirvelyä : opaslehti yleisimmistä seksitaudeista sekä opastusta kondomin käyttöön
Ehkäisyä vai ei? : 7. - 9. -luokkalaisten nuorten tiedot ja tiedon puute ehkäisystä ja sukupuolitaudeista
Sukupuolitautien hoitokäytäntöjen muutokset ja näkymät
Hypospadialeikatun lapsen postoperatiivinen hoito ja perheen tukeminen : Opetusmateriaali lasten ja nuorten hoitotyön vaihtoehtoisten ammattiopintojen simulaatio-opetukseen
"Hirveen ihana murkkuikä" : kalvosarja nuorten ihmissuhde- ja sukupuolineuvontaan
Seksuaaliterveystiedon ensiapupakkaus seitsemäsluokkalaisille : Kunnioitus, kumppani, kumi
Miesten siitinelo säännöllisessä ja kivulloisessa tilassa
Klamydiaepidemia jatkuu - muut sukupuolitaudit lähes ennallaan
Seksuaali- ja lisääntymisterveys väestötutkimuksissa
Nuorten miesten seksuaalikäyttäytyminen
Vulvodynia ja sen vaikutus naisen seksuaalisuuteen
Mitä jokaisen tulee tietää sukupuolitaudeista
Sukupuolitautien epidemiologia
Tietoa sukupuolitaudeista
Chlamydia trachomatis ja sen nykydiagnostiikka : kooste laboratoriohoitaja-/bionalyytikko-opiskelijoiden ja laboratoriohoitajien käyttöön
Seksuaali- ja lisääntymisterveys (SELI-terveys) on keskeinen osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella suomalaisten kansansairauksien (sydän- ja verisuonisairaudet, hengityselinten sairaudet, tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja diabetes) vaikutusta SELI-terveyteen hyödyntämällä Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) kokoamaa Terveys 2011- tutkimusaineistoa. Tulokset osoittavat kroonisesti sairaiden miesten tai naisten mielenkiinnon sukupuolielämää kohtaan vähentyneen selvästi verrokkeja useammin jo 30-44-vuotiaina. Ikääntymiseen liittyvä seksuaalisen mielenkiinnon väheneminen oli miehillä voimakkaampaa kuin naisilla. Sukupuolesta tai iästä riippumatta TULE-sairaudet ja sydän- ja verisuonisairaudet olivat selvimmin yhteydessä seksuaalisen mielenkiinnon heikkenemiseen. Terveydestä johtuva sukupuolielämän vaikeutuminen oli yleisempää miehillä kuin naisilla. Sydän- ja verisuonisairaudet vaikeuttavat erityisesti vanhempien miesten sukupuolielämää. TULE- sairaudet vaikeuttavat sukupuolielämää sekä miehillä että naisilla, mutta miehillä ongelmista raportoivien osuus on suurempi kuin naisilla. Kroonisesti sairaudella ei havaittu yhteyttä lapsettomuusongelmiin, keskenmenoihin tai aborttei- hin. Kroonisesti sairaat naiset olivat hakeutuneet harvemmin hedelmällisyystutkimuksiin ja – hoitoihin kuin samanikäiset verrokit. Tutkimuksessamme saatua tietoa voidaan hyödyntää SELI-terveyden palveluissa. Puheeksi ottoa voidaan tehostaa ja palveluiden kohdentamista parantaa, kun tiedetään kansansairauksien vaiku- tuksista SELI- terveyteen.
Miesten siitinelo säännöllisessä ja kivuloisessa tilassa
Statiinien käytön vaikutukset sydän- ja verisuonitapahtumiin ja kokonaiskuolleisuuteen : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
"Ehkä joku kondomin imagonparannuskampanja olisi paikallaan" : opiskelijoiden näkemyksiä nuorten seksuaaliterveyden edistämisestä ja sukupuolitautien ehkäisystä
Yleisimmät sukupuolitaudit ja niiden ilmeneminen suussa – Opas suuhygienisteille
Sukupuolielämämme
"Kun sen saa, se kummittelee taustalla monta vuotta." : Potilasohjeet naisten yleisimmistä sukupuolitaudeista
Nyt riehuvat virusperäiset sukupuolitaudit
Klamydiapotilaan hoitopolku Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : kyselytutkimus klamydiapotilaan hoitajille
Sukupuolitaudit
Veneeristen eli sukupuolitautien laboratoriodiagnostiikan kehittyminen
Seksiterveydeksi! : diasarja nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen opiskeluterveydenhuollossa
Venerisistä taudeista Suomessa ja toimenpiteistä niitä vastaan
Miesten siitinelo säännöllisessä ja kivuloisessa tilassa ; Naisten siitinelo säännöllisessä ja kivulloisessa tilassa
Katsaus nuorten seksuaaliterveyteen ja seksuaaliterveyden edistämisen keinoihin
Sukupuolielämän terveysoppi
Klamydia on yleinen nuorten tauti Suomessa
Mies! Turvallista seksiä! : WWW-sivu seksuaaliterveydestä miehille
Seksitaudit
Sukupuolitaudeista ja niitten ehkäisemisestä
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Varusmiesten seksuaalikäyttäytyminen ja seksuaaliterveys
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Tiivistelmä: Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen metropolialueella ja hoitotyön  koulutuksessa -hanketta, jonka tavoitteena on edistää metropolialueella väestön seksuaaliterveyttä  hyödyntämällä ja tuottamalla tutkimustietoa sekä parantaa seksuaaliterveyden edistämisen käytäntöjä  tutkimus- ja teorialähtöisesti. Hankkeen perustana on ollut tarve vahvistaa seksuaalikasvatuksen  tietoperustaa ja osaamista monikulttuurisessa ympäristössä.  Opinnäytetyöni on kirjallisuuskatsaus, joka on tehty systemaattista menetelmää mukaillen.  Kirjallisuuskatsauksessa käsiteltävät tutkimusartikkelit on kerätty hoitotieteellisistä tietokannoista  Cinahlista, Medlinesta, EBSCOhostista ja Helkasta sekä käsihaulla. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen  valittiin 20 kansainvälistä, sisäänottokriteerit täyttävää alkuperäistutkimusta. Aineisto analysoitiin  induktiivisesti sisällönanalyysin avulla.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset tuovat esiin niitä haasteita, joita monikulttuurinen väestöpohja  seksuaalikasvatukseen tuo. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot vähemmistönuorten tiedoissa,  asenteissa ja arvoissa sekä seksuaalikäyttäytymisessä suhteessa enemmistönuoriin. Lisäksi kulttuurin  voimakas vaikutus seksuaalisuuteen tuli esille. Myös palvelujärjestelmän tasolla havaittiin haasteita ja  kehitysmahdollisuuksia. Seksuaalikasvatuksessa tulisi ottaa huomioon myös nuorten kulttuuri  kasvattajan, ympäristön ja menetelmien avulla. Kirjallisuuskatsauksen avulla selvitettiin myös keinoja,  joiden avulla kehittää seksuaalikasvatusta ja näin parantaa maahanmuuttajataustaisten nuorten  seksuaaliterveyttä.  Kirjallisuuskatsauksessa käytetyistä tutkimuksista valtaosa oli tehty Yhdysvalloissa, ja ne käsittelivät  Pohjois- ja Latinalaisen Amerikan väestöä. Koska eri kulttuureissa tehdyt tutkimukset eivät ole täysin  yleistettävissä, tarvitaan lisää eurooppalaista ja pohjoismaalaista tutkimusta monikulttuurisesta  seksuaalikasvatuksesta.
Matkailijan sukupuolitaudit
Paikoillanne valmiit matkaan : kirja, jossa puhutaan kehosta, tyttö- ja poikaystävistä sekä rakkaudesta
Tietoa seksuaalisuudesta ja sukupuolitaudeista : opas Haagan ammattikoululle
Sukupuolitautitoimikunnan mietintö
Suomalaiset ja virustaudit
Totuuksia sukupuolitaudeista : opaslehtinen sukupuolitaudeista toisen asteen opiskelijoille
Seksuaaliterveyttä ammattiopiston nuorille  : Mukaillen Suomen Punaisen Ristin Kumikoulua
Kondyloomaa ei tarvitse säikähtää
Esitys sukupuolitaudeista kahdeksasluokkalaisille
Lueettinen haavautuma sarveiskalvossa
Anturiverkosto tuottaa uutta tietoa sukupuolitaudeista
Rakkauden rajoilla : miesten välinen seksi ja hiv Suomessa
Seksiä terveydeksi! : Katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä
Nuorten seksin yhteydessä tarttuvat taudit - ajattelu ja torjunta uusiksi
Onko yhteiskunta turvallinen? : sukupuolitautien salaiset tartuntalähteet eri ammateissa ja yhteiskuntaluokissa
Turun kaupungin ehkäisyneuvolan asiakkaiden seksuaalinen riskikäyttäytyminen
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja kansansairaudet
Yleisimmät sukupuolitaudit ja niiden ilmeneminen suussa : opas suuhygienisteille
Tietoa klamydiasta varusmiehille : Tietoisku Pohjois-Karjalan prikaatin Terveitä aamuja-tapahtumassa.
Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät : kirjallisuuskatsaus
9.-luokkalaisille suunnattu seksuaaliterveysoppitunti
Selostus saksan kielellä.
Seksuaalisuuden teemapäivä rippikoululaisille : ohjausmateriaalikansio nuorisotyöntekijöille
Synnin jäljet
Terveyspalveluopas tulkeille ja ulkomaalaisten kanssa työskenteleville
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Opetusmateriaalipaketti sukupuolitaudeista Ruukin yläkoulun terveystiedonopettajien käyttöön
Nuorten seksuaaliterveys : Terveyspäivä Laihian yläkoululla
Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmät ja vaikuttavuus : kirjallisuuskatsaus
"Voiko sukupuolitauti olla täysin oireeton" : "kyselytutkimus kahdeksasluokkalaisille sukupuolitaudeista ja ehkäisystä"
Sairaanhoito ja huolenpito
Sukupuoli- ja ihotaudit
Sukupuoliteitse tarttuvien tautien ehkäisy tehostetun terveyskasvatuksen ja kondomien jakelun avulla
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 10, Iho- ja sukupuolitaudit
Sukupuolitautien nukleiinihappodiagnostiikka : uusi PCR-määritys klamydian diagnosoimiseen
Iho- ja sukupuolitaudit
Tartuntataudit Suomessa 2012
Miehille ja nuorukaisille
Sukupuolitautitilanne Tampereella vuosina 1958-1967 : tutkimus Tampereen kaupungin sukupuolitautien poliklinikalle vuosien 1958-1967 aikana ensimmäistä kertaa hoitoon hakeutuneista potilaista
AIDS ja moraalinen menneisyys Ugandassa
Yhdeksäsluokkalaisten tiedot sukupuolitaudeista ja niiden ehkäisystä : Artikkelin kirjoittaminen opinnäytetyön perusteella
"Kuppa ja kuus muuta..." : Kokkolan 8. luokkalaisten tiedot sukupuolitaudeista
Klamydiariskitesti opiskeluterveydenhuollon asiakkaille
Tiivistelmä.
Onko pokkaa avata? : huussikirja nuorille
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Hoitajavastaanottotoiminan järjestäminen Iho- ja allergiasairaalassa : työryhmän loppuraportti
Uutta apua herpekseen : lääkkeet helpottavat oireita
Tiivistelmä: Seksiterveydeksi! : diasarja nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen opiskeluterveydenhuollossa
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Sutinaa, kutinaa, kipua ja kirvelyä : seksuaaliterveyttä edistävä lehtinen yläkouluikäisille nuorille
