http://www.yso.fi/onto/yso/p8193 kirjallisuuspolitiikka
kirjallisuuspolitiikka kirjallisuuspolitiikka
Rakasta, kärsi ja unhoita - itsesi
Kirjailija on aina oppositiossa
Lainakirja : kirjastot, kirjallisuus ja yhteiskunta
Hämeen läänin kuntien kirjallisen elämän tilanne
50-lukulaisen kirjallisuuskritiikin tausta ja kehitys
Valtiomuutoksen satiirinen politisointi Mikko-Pekka Heikkisen romaanissa Terveiset Kutturasta
Oppikirja feministiseen näkökulmaan
Tamperelaistulkintoja maailmanpolitiikasta 11.9. jälkeen
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Pikasuunnistus Suomen alkoholipoliittisen suunnittelun ryteikköön
Moniäänisyys vai monologisuus? : rotu, etnisyys ja sukupuoli Yhdysvaltain kirjallisuudessa
Selvittääkö kirjan parissa tunnissa : Pirjo Hassinen Savonia-palkinnon jakotilaisuudessa
Viiksimiesten maailmanpolitiikka
Kun taloudelliset syyt eivät riittäneet
Suomalaisten hyvinvointi
Jaakko ja Vasselei : korpikarjalaista nuoruutta
Arvostuksen ja kritiikin kohteena : - vasemmistointellektuelli Raoul Palmgrenin aikalaisarvioissa
Perusteos aluesuunnittelusta
Puolassa eletään modernin nukketeatterin etsikkoaikaa
Palvelupainotteinen oppikirja suomalaisesta sosiaalipolitiikasta
Ympäristöpolitiikan tila Venäjällä: utopiat ekologisessa modernisaatiossa : kirja-arvostelu
J. V. Snellmanin kirjallisuuspolitiikka
Kielenhuollon nykypäivää
Mihin pannaan Euroopan rajat?
Huumepolitiikka ja oikeudenmukaisuus
Totisia juhlamietteitä
Markkinariippuvuus
Tuote : kirja : kulttuurimme moralistista ja teknistä kuvailua
Painettu sana ja Viro
Modernismin esteet : kirjallisuuspolitiikka suomalaisen romaanin kehityksen jarruna
Kohti eurosuomalaista maailmankirjallisuutta
Nautshnaja fantastika : venäläisten unelmien peili
Ympäristöpolitiikan avauksia arkeen
Krapulaisten viikonloppulukemistoa
Globalisaatiot yksissä kansissa
Miten todentuntu tuotetaan : analyysi Horna-teoksen tulkintoja ohjaavista mekanismeista
Elämä ohjannassa - ei lieassa?
Kirja yhdistystoiminnan haasteista, onnistumisista ja uudistumisen vaikeudesta
Vallan verkot & hengen neuvokkuus
Avaimet toisessa taskussa?
Hyödyllinen opas sosiaalipolitiikan ja sen muutosten ymmärtämieksi
Muukin maa on mansikka : sosiaalipolitiikkaa Suomessa, Saksassa ja Yhdysvalloissa
Julkisen tilan poetiikalle ja politiikalle palkinto
Osattomien politiikka
Kirjan asema turvattava
Hoivaa, helli ja rakasta... kotona!
Tarina suuresta identiteetistä
Euroopan unionin kulttuuriohjelmat
Yleissivistävä johdatus uskonnon ja politiikan suhteisiin Lähi-idän yhteiskunnassa
Sanan paino : kirjoituksia poetiikasta ja politiikasta
Huumepoliittista viisastenkiveä etsimässä
Uutta ja vanhaa
1990-luvun tutkimuspolitiikka sisäkuvassa
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Terrorismin uhka Yhdysvaltojen valtapolitiikan välineenä
Ajan taitteita : kirjallisuuskäsitys ja periodin murros suomalaisessa kirjallisuudessa
Kirjallisuus: hallituksen politiikassa vähän uutta, paljon vanhaa
Aate ja kompromissi : Karjalan ja Inkerin suomenkielinen kirjallisuus 1920-1930-luvulla
"Äidin" vaikutusyhteydet
Suomalaiset kirjanlukijoina
Mihin menet terveyskansalainen? : Kirjat
Sosiaalipolitiikkaa politiikan tutkimuksen keinoin
Arjen poliittinen kulttuuri
Lahden kirjailijakokous on jäänyt taakseen Olli Alhon aikakauden
Sosiologiaa metsästä
Ensimmäinen tasavalta kirjallisuusjärjestelmän toimintaympäristönä : modernisoitumiskehityksen mahdollisuudet ja pidikkeet
Syrjitäänkö romaaneja
Suoriutumattomat
Maailmanpolitiikan toiset
Ajankohtaisen yhteiskunnallisen keskustelun lukemisto
Kirjallinen elämä : kirjallisuuden yhteiskuntasuhteiden kartoitusta
Maailma ja politiikka Georg Orwellin romaanissa Vuonna 1984.
Tähän on tultu, mihin mennään?
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Parane, lakkaa ajattelemasta!
Valta palkita ja kirjoittaa : kirjallisuuden tehtäväkäsitykset Snellmanista Finlandia-palkintoon
Imagoarvoista opetuksen kehittämiseen -huippuyksikkövalinnatkorkeakoulupolitiikassa
Kirjallisuus Kekkosen ja Koiviston aikana
"Bitterfeldin tien" nousu ja tuho : DDR:n kirjallisuuspoliittisen ohjelman teoria ja käytäntö 1959-1964
Mannekiinikulttuurin aika : tapaus Finlandia
Panu Rajala : " Apurahojen merkitystä kirjailijoille ei ole syytä unohtaa"
Sosiaalista vai vain talouspolitiikkaa?
Naisnäkökulma alkoholihistoriaan
Onko englannin ylivalta tieteessä välttämätöntä?
Kohtalon vaihtoehdot : Aleksis Kivi, August Ahlqvist ja sivistyneistön vähäinen kansalaisrohkeus
Sana ei ylitä kuvaa
Geopoliittisia tutkimuksia : kirja-arvostelu
Romaanikirjailijoille ja heidän kriitikoilleen : Berliinin ohjelma
Kirjallisuus ja kansainvälinen politiikka
Kirjallisuutta
Slovenian kirjallisuuden muutospaineet
Sosiaalipolitiikkaa ilman ideologioita
Vesilinnun siivet : XI kansainvälinen suomalais-ugrilainen kirjallisuuskongressi = Waterfowl's wings : XI International Finno-Ugric Literary Congress = Kryl'â vodânoj pticy : XI meždunarodnoe finno-ugorskoe literaturnoe sobranie : [25.-28.8.2010 Oulu]
Kirjallisuuden järjestelmä, järjestelmän kirjallisuutta. Piirteitä Neuvosto-Karjalan suomenkielisestä kirjallisuudesta ja sen asemasta
Johdatusta kirjallisuusinstituution tutkimiseen
Suomen aluepolitiikkaa etsimässä : kirja-arvostelu
Kirjallisuuspäivien tarkoitus
[Kirjat]
"Kävelyä munankuorilla"? : Matti Pulkkisen Romaanihenkilön kuolema, suomettumispuhe ja ulkopolitiikan jälkikoloniaalinen subjekti
Lahden kansainvälisen kirjailijakokouksen keskustelut 1980-luvulla
Kirjastoapurahat ja -avustukset kaunokirjallisuuden tukimuotona
Uusi koulutuspolitiikka - tasa-arvon, edistyksen ja yksilön arvokkuuden uudelleenmäärittelyä?
Kuin oudon paikan tiekartta : suomenkielisen neuvostokirjallisuuden bibliografia 1918-1944
Vallan ja kulttuurin tuhoisa symbioosi
1990-luvun reformismia
Kirjoitus luo lenkkejä traditioon : kuinka Harri István Mäki kirjoittaa lapsille
Palkinnoista toiseen
Mainettaan parempi identiteetti
Kriittisen geopolitiikan näkökulmia suomalaisuuteen
Vääryydet suoriksi
Miksi kirjailijat eivät puolustaudu? : sana on jäämässä työttömäksi
Valtiokirjallisuuden viimeiset rivit
J. V. Snellman - radikaali vai konservatiivi?
Miksi ovet eivät avautuneet heille?
Toimet kansan hyväksi ja nykyiset valtio-päivät
Poliittisen ekologian uusi oikeutus
Uusi kieli, uudet rakenteet : kirjallisuus 1990-luvulla
Vallan kirjailijat : valtion apurahoituksen merkitys kirjailijoille vuosituhannen vaihteen Suomessa
Kun monopolijärjestelmä kohtasi EU:n
Kai siitä kohtuudella selvittiin?
Kontrollin muuttuva eetos
Pirkanmaan kuntien kirjallisen elämän tilanne 1999
Viettelevyyden idea
Perusteellisuutta ja uusia avauksia
Kulttuuriyhteistyöneuvoston (CDCC) kulttuuritoimintaohjelma
Geopolitiikan perusteet sujuvasti : kirja-arvostelu
Kirjastokirjailijan puheenvuoro : ajatuksia kirjallisuuspolitiikasta
Markkinavetoiseen päihdehuoltoon?
Rivit suoriksi : kaunokirjallisuuden poliittinen valvonta Neuvosto-Karjalassa 1917-1940
Pohjantähden vastaanotto kirjallisuuspoliittisena ilmiönä
"Ihmisen mielen koti on kieli"
Etnisyys poliittisena kiistakapulana
Identiteettiä etsimässä
Ilmastonmuutos : turvallisuusuhka?
Runo taistelee lempeästi
Positiivisen sankarin tulo neuvostovirolaiseen romaaniin : tausta ja toteutus : background and realisation = The advent of the positive hero into the Soviet Estonian novel
Rikkaampi, julmempi Suomi?
Suomalaisten suosikkikirjat
"Aurinkoisen kevään laulaja"
Lumimyrskyn jälkeen
Suuri kaanon, suuret kirjailijat : esteettisten tekstien ideologinen palkitseminen
Lukuvihje. Simo Sipola: Rahavallan jäljet
Venäjän klassisen kirjallisuuden seminaari : Igorin laulusta Tsevenguriin
Kirjat
Suomalaisen naispoliitikon roolit : riitelevä akka vai lepsu poliitikko
Peliteoriaherrat asialla
Kolonialistisen seksuaalipolitiikan rajoilla : intersektionaalinen queer Michelle Cliffin romaanissa Free enterprise
Poliittisen maantieteen monitasoista uudelleenmääritystä
Aktiiviset ja passiiviset journalismin äärellä
Kulttuurista Euroopan unionin virallinen toimintalohko : ensimmäinen varsinainen toimintaohjelma valmisteilla
Huumepolitiikan kaksi raidetta
Mielihyvää kirjallisuudesta : suomalainen kirjakulttuuri tänään
Kirja 1984
"Hänellä ei ole vaatteita ensinkään!" [alkoholipolitiikka]
Hyvä keskustelualoite tiede- ja teknologiapolitiikasta
Vaikenevatko kirjailijat
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : Sara Wacklin 200 vuotta
Lukittujen ovien yhteiskunta
Ekologisia vesitarinoita intialaisin maustein : kirja-arvostelu
Kansallisaatteesta kilpailutalouteen
Nostan hattua Veijo Merelle
Vapauden rajat : kirjallisuuden tuotannon ja välityksen yhteiskunnallinen sääntely Suomessa vuosina 1918-1939
Miten Finlandia-palkinto vaikuttaa : tutkimus Finlandia-palkinnon vastaanotosta, myynnistä ja kirjastolainauksesta
Tutkijat etsivät kadonnutta poliittista
Rivit suoriksi! : kaunokirjallisuuden poliittinen valvonta Neuvosto-Karjalassa 1917-1940
Kirjallisuuspolitiikka ja avoimuuden vaatimus
Omat ja kustannetut : kirjallisuuspoliittinen pamfletti
Liikkumaton liikuttaja : esseitä
Kulttuuriministerit kirjan asialla
Kansallinen kokoomus ja hyvinvointivaltio
Kriitikko ja poliitikko J. V. Snellman
Sosiaalisia ennustuksia suomalaisten tulevaisuudesta
Hyvä kirjallisuus kestää
Kirja liikkeessä : kirjallisuus instituutiona vanhassa työväenliikkeessä (1895-1918)
