http://www.yso.fi/onto/yso/p819 elämänodotukset
elämänodotukset elämänodotukset
Maatalousalaa opiskelevien nuorten ammatilliset tavoitteet ja odotukset
Kasvamassa maailmaan : torniolaisten nuorten tulevaisuuskuvia
Nuorisotyön tulevaisuus - uhkat ja mahdollisuudet
Elinkeinoelämän odotukset yhteistyölle ammattikorkeakoulun kanssa : case: Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
Sumuisten sielujen hyvinvointi – Terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Veronika päättää kuolla
Mikä minusta tulee isona : koulutukseen ja tulevaan ammattiin liittyvät odotukset ja suunnitelmat lappilaisilla peruskoulun yhdeksäsluokkalaisilla
Kehityspsykologinen tieto ja tulevaisuuden kohtaaminen
Kuudesluokkalaisten tulevaisuudenajattelu ja tulevaisuudenkuva yläasteesta
Seminaarissa mietittiin kehitysvammaisen täyttä elämää
Kunta-alan työolobarometri 2010.
Maanantaiseuran julkaisuja. 7, Nuorten tulevaisuuskuvia
Säihkyvä maailma
Eläkeajan henkilökohtaiset projektit ja niiden yhteydet aikaisempaan työhyvinvointiin : 11-vuotisseurantatutkimus suomalaisista esimiehistä
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Harmaa arki : avohoidossa olevien psykiatristen pitkäaikaispotilaiden kokemuksia jokapäiväisestä elämästään
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Ikääntyvän johtajan kilvoittelevat valinnat
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Tulevaisuus käsissämme : tutkimus itähelsinkiläisten peruskoulun 9. luokkalaisten nuorten tulevaisuuskäsityksistä
Keskiasteen oppilaan minäkuva ja tulevaisuuteen suuntautuminen
Tähtäimessä tulevaisuus : suomalaisten nuorten käsityksiä tulevaisuudesta
Tietojenkäsittelytieteiden koulutuksen työelämävastaavuus:esimerkkitapauksena Oulun yliopiston tietojenkäsittelytieteiden laitoksen koulutusohjelma
"Nyt sitä ollaan täällä oppimassa" : nuorisovankien käsityksiä rikolliseen toimintaan johtaneista syistä
"Tunnen maailman olevan minulle avoinna" : Tornion seudun nuorten tulevaisuudensuunnitelmia
Kehitysvammainenkin haluaa vaikuttaa : elämänlaatututkimus paljasti arvokkaita ja omaperäisiä ajatuksia
Työttömiksi emme halua : paluumuuttajien työllistymisodotuksia
Tuleeko 90-luvun nuorista menetetty sukupolvi
Raikkautta ja uusia näkökulmia - Aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Kolmekymppinen - tulossa ja menossa
Bosnialais-nuorten ajatuksia onnellisesta ja onnettomasta tulevaisuudesta
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtö̈maiden kanssa
Nuorten mielikuvat Lohjasta
Nuorten kuurojen visioita tulevaisuudesta
Kokemus elämänhallinnasta eläkkeelle siirryttäessä ja kolmannessa iässä
"...Onneksi saan elää ihan tavallista elämää." : arvot ja uhkakuvat yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen tulevaisuudenkuvissa
Mitä työelämän tilapäissuhteilta voi odottaa?
Ojasta allikkoon? : korkeakouluopiskelijoiden ja akateemisten työttömien taloudellinen tilanne pääkaupunkiseudulla
Nuoret : humanistit, individualistit ja traditionistit
Kylmä kamari : romaani
Tyttöjen elämäntavat ja tulevaisuudenkuvat
Herroja on aina ollut - niin myös orjia
Elämäniloa 365 päivää vuodessa
Yliopisto-opiskelijan kulttuuripääoma ja tulevaisuuteen suuntautuminen : tutkimus Joensuun yliopiston suomen kielen ja tietojenkäsittelyopin opiskelijoista
Polut aikuisuuteen : kehitystehtävät, taloudelliset resurssit ja toimijuus
Nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen. 1, Tutkimuksen viitekehys ja katsaus aikaisempiin tutkimuksiin
Nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen. 2, Tulevaisuuteen suuntautumisen psykologinen struktuuri ja siihen vaikuttavat tekijät 11-, 15- ja 18-vuotiailla nuorilla
Maaseudun voimavara : nuorten halu osallistua kotikuntansa kehittämiseen
Epäonnistumisen psykologiaa : syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kiinnostukset ja ajattelutavat
Annen pitkä kesä : romaani
Nuorten ja aikuisten tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2009–2012 valmistuneille
Miten elämä onnistuu : psykologinen tutkielma elämänodotuksista ja elämänsaavutuksista
Emme halua enää kohteiksi
Nuoren aikuisen elämänrakenne
Myynnin ja markkinoinnin opiskelijoiden odotukset työpaikan suhteen ja  niiden toteutuminen työelämässä : case Dt Dealer's
Nuoret ja lama : selvitys laman vaikutuksista nuorten päihteidenkäyttötottumuksiin ja elämänhaluun
"Assin silmin maailmaa katson" : elämäntarinoita Asperger-henkilöiden kertomana
Viimeinen yritys : romaani
Turun alueen työnantajien odotuksia vastavalmistuneiden liiketalouden tradenomien osaamiselle
Onnistujan pikku-jättiläinen : asenne ratkaisee. Aina
Vapautuminen Espooseen : kartoitus espoolaisten vankien tilanteesta, tarpeista ja odotuksista vapautumisen kynnyksellä
Ammattiin opiskelevat nuoret : tutkimus ammattiin opiskelevien nuorten opiskeluun, työhön ja tulevaisuuteen liittyvistä mielipiteistä, asenteista ja odotuksista
Tulevaisuuden suunnittelu -kurssi : nuorten valmentavassa koulutuksessa
Millaisena oppilaat näkevät Suomen tulevaisuuden? : eettinen totuudellisuus peruskoulun kuudesluokkalaisten arvomaailmassa : arvoista vastuullisiin tekoihin "kyllä kannattaa elää" -kokemuksin
Maalaisnuorten tulevaisuudenkäsityksiä : Tutkimus perhonjokilaakson nuorista
Futures : länsieurooppalaisten nuorten käsityksiä tulevaisuudestaan
Mistä puhutaan kun puhutaan perheestä?
Maahanmuuttajien työllistyminen ja heidän odotuksensa työelämästä Suomessa
Mitä porilaiset peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset odottavat työltä ja tulevaisuudelta? : tutkimus ammatinvalinnasta ja ympäristön vakaisuuden kokemisesta vertailukohteena moskovalaiset nuoret
Peruskoulu elämänhallinnan perusvalmiuksien antajako? : haastattelututkimus peruskoulunsa päättäneille 17-24 -vuotiaille syrjäytymisvaarassa oleville nuorille
Uskalla unelmoida
Johdatus koulunjälkeiseen elämään
Ihmisen aikaperspektiivi ja tulevaisuuden kuva : kirjallisuuskatsaus
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
Anne on collegen viimeisellä luokalla kun hän rakastuu Dougiin. Pojan mielestä Anne ottaa seurustelun liian vakavasti ja nuoret eroavat. Hylätty Anne käpertyy suruunsa pitkäksi aikaa. Ystävätär Nora taas on avioitunut nuorena ja tuntee tukehtuvansa kotiäitinä.
Onnellisuuden pysyvyyden ja elämäntapahtumien väliset yhteydet keskiaikuisuudessa
Sinkkumainen juttu : tutkimus yksin elämisestä
Tyko-kurssilaisten tulevaisuuteen suuntautumisen muuttuminen kurssiaikana
Rakkaudenhirviö
Harhan oivaltaminen
Arvoja ja politiikkaa
Ammattioppilaitoksen opiskelijoiden tulevaisuudenkuva
Pitkäaikaissairaiden nuorten elämänurat eriytyvät
Nuoret humanistit, individualistit ja traditionalistit : helsinkiläisten ja pohjalaisten nuorten arvomaailmat vertailussa
Tulevaisuusvalmiuteen kotitalousopettajan tukemana
Ilman toivoa ei voi elää
Hermostuneisuus ja minuus
Miten selvitä elämässä uuden ajan Ruotsissa?
Kuudesluokkalaisten tulevaisuuskuvat ja tulevaisuuden toiveikkuus
Krokotiilin keltaiset silmät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vammaiset ja sairaat lapset teillä on aina keskuudessanne
Kuudesluokkalaisten tulevaisuusajattelu ja tulevaisuudenkuva yläasteesta
Nuori lääkäri 88.
Attitudes towards school and life acquired by pupils at Finnish senior secondary schools and Irish Jesuit schools = Abiturientti, koulu ja elämä
Tulevaisuuksien kuluttaminen
"Lappi on ihan cool paikka, mutta ..." ; keskilappilaisten nuorten tulevaisuuskuvat ja tulevaisuusvisiot
Oman elämänsä yrittäjät?
Vankien käsityksiä elämän tarkoituksesta
Globaalit tulevaisuuden uhkakuvat nuorten kokemina : turkulaisten nuorten keskuudessa suoritetun kyselyn analyysiä
Kirjeitä ilosta, surusta ja ihmisestä
Erilaiset ja samanlaiset : nuorisobarometri 2005
En mää anna sen estää : nuorten aikuisten ajatuksia ja kokemuksia reumasta
Laajentunut nykyisyys : nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen työn marginaalissa
Sydäneläin
"Haluan tuonne heti!" : tulevaisuudenkuvia ghanalaisten, isobritannialaisten, suomalaisten ja tansanialaisten lasten piirustuksissa
Koulutuksen hakijasta ammattilaiseksi : Humanistisen ammattikorkeakoulun Lohjan kampuksen opiskelijoiden urasuuntaukset ja ammatillinen kasvu
Nuorten aikuisten työssä jaksaminen
Nuorten suunnitelmat ja mahdollisuuksien rakenne : ammattisuunnitelmien selkiintyneisyys, pysyvyys ja toteutuminen
Nuorten tulevaisuuden perspektiivi peruskoulun päättyessä
Nuorten ajatuksia tulevaisuudesta ja elämän päämääristä sekä niiden yhteydestä koulun kasvatusajatteluun
Nuoret ja tulevaisuus : vastaako koulutus muutoksiin : nuorten ajatuksia tulevaisuudesta
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Tulla onnelliseksi, edes hetkittäin ? : lukiolaisten käsityksiä tulevaisuudesta, omasta roolista ja valinnoistaan
Moni lapsi kätkee pelkonsa
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Psykiatrisessa hoidossa olleiden nuorten aikuisten kokemuksia  voimavaroistaan
Nuoret vanhempiensa jäljillä : tutkimus kotkalaisista työläisperheiden nuorista ja heidän tulevaisuudensuunnitelmistaan
"Minä tarvitsen luontoa ja se minua!" : Hämeenkyrön Mahnalan ympäristökoulun 5. - 6.-luokkalaisten luontosuhde, ympäristökäyttäytyminen ja tulevaisuuskuvat
Hatunnosto ASP-säästäjille : tutkimus asumisen ihanteista ja käytännöstä 1980-luvun Suomessa
Helsinkiläisten somalinuorten koulutustavoitteet ja tulevaisuuteen suuntautuminen
Tarttis tietää! : tiedontarvekartoitus Matinkylän nuorisotiedotuspisteelle v. 2001
Nuoret tänään : valtakunnallisen nuorisotutkimuksen tuloksia
Maahanmuuttajien työllistyminen ja kannustinloukut
Nuorten tulevaisuuskuvat ja tulevaisuuskasvatus
Kaukainen unelma
Nuoren elämänkatsomus : lukion ensiluokkalaisten näkemyksiä työmotiiveista, ammattiurasta, kuluttamisesta, moraalista ja uskonnosta
5.-luokkalaisen käsityksiä tulevaisuudesta : fenomenografinen perusote
"En päivääkään vaihtaisi pois!" : tutkimus nuorten tulevaisuudenodotuksista ja arvoista
Ylen haastava elämä
Älä kysy yöltä
Nuorten hyvinvointi
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Abiturienttien suhtautuminen tulevaisuuteen : kyselytutkimus abiturienttien tulevaisuudenkuvista, heidän kontrollikäsityksistään sekä opinto-ohjauksen vaikuttavuudesta
Mitä kuuluu 10-vuotias?
”Kyllä se sieltä tulee” : Ammattistartissa opiskelevien nuorten suhtautuminen koulutukseen, työhön ja tulevaisuuteen
Elämän käsikirjoitusta laatimassa : raportti Comenius-projektista 1999-2002
Onneksi
Unelma ja sen toteuttajat : tutkimus suomalaisista omakotirakentajista
Psykiatrisessa hoidossa olleiden nuorten aikuisten kokemuksia voimavaroistaan
Työn tulevaisuudenodotukset suomalaisessa työelämässä
Koulunuorten suhtautuminen työhön
Tiivistelmä.
Kehitysvammaisten nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen
Itsen varassa : 18-vuotiaiden nuorten suhtautuminen tulevaisuuteen, sopeutuminen aikuisuuteen ja kokemus vaikutusmahdollisuuksista
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Valloittava salaisuus : voiko naisen sielua ymmärtää?
Mikä minusta tulee isona? : suomalaistyttöjen kirjoituksia ammattihaaveistaan
Sivutoimisuus: huomataanko minut? : sivutoimisen tuntiopettajan voimavarat ja odotukset peruskoulussa Oulun seudulla
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten koulutusmyönteisyyden ja tulevaisuusodotusten yhteys tavoiteorientaatioihin
Keski-iän parisuhteen laatua ja kestävyyttä selittäviä tekijöitä
Perheen kuvakulmat : diskurssianalyysi perheenäidin puheesta
Mitä aikuiset eivät ymmärrä? : puheenvuoroja nuorten elämästä
Kotitorin asiakkaana vuonna 2020
Psykiatrisessa hoidossa olleen nuoren aikuisen kokemuksia elämästään ja elämää eteenpäin vievistä asioista
Lukiolaisten käsityksiä tulevaisuudesta ja siihen liittyvistä peloista ja toiveista
"Mä olen vielä nuori ja maailma on mulle auki" : nuorten tulevaisuudenkuvista - maailmankuvista ja elämismaailmasta
Vuonna 1980.
Tulevaisuus Vanajan vankilan naisvankien kuvailemana
Se ainoa oikea
Elämä on resurssikysymys
Piirreoptimismin yhteys masentuneisuuteen psykoterapiapotilailla
Z ja epäjohtaminen
Yksinhuoltajien kokemuksia toimeentulotuesta
Työpajanuorten tulevaisuuteen suuntautuminen
Minuuden salaisuus
Unelmat luovasta elämästä
Helmisimpukka : MP3
Työelämän kaksoissidokset ja niiden vastamyrkyt
Lukivaikeuksisten oppilaiden tulevaisuusorientaatio peruskoulun päättövaiheessa
Villi ja vapaa
Fiiliksellä beibi
Kylmä kamari
Lukiolaisten elämänkysymykset
Jussi ja Lassi
