http://www.yso.fi/onto/yso/p8192 kuluttajahinnat
kuluttajahinnat kuluttajahinnat
Ravintolaruoan arvonlisäveron alentamisen vaikutus kuluttajahintoihin Oulussa
Musiikki on mulle tosi tärkeetä
Miten hyvin inflaatioswapit heijastavat odotettua inflaatiota?
Inflaatio - uhka vai mahdollisuus?
Lihan myyntitulot kasvoivat vuonna 2001.
Elintarvikkeiden roima hinnanalennus EU-Suomessa on pitänyt pintansa
Inflaatioswapit ovat rahoitusinstrumentteja, joilla osapuolet käyvät kauppaa suojautuakseen tulevalta inflaatiolta. Inflaatioswapeista laskettuja inflaatio-odotuksia käytetään usein markkinoiden inflaatio-odotusten mittarina, mutta swapien kehitys ei kuitenkaan aina vastaa todellista inflaatio-odotusten muutosta. Kun inflaatioswapien perusteella arvioidaan markkinoiden odotuksia, on tärkeää ottaa huomioon näiden sopimusten ominaispiirteet. Arvioitaessa lyhytaikaisten inflaatio-odotusten muutoksia tuleekin käyttää termiiniarvoja (esim. vuosi-inflaatio vuoden päästä) yksinkertaisten inflaatioswappien sijaan..
Tulopoliittisen informaatiokomitean UKK-sopimuskautta koskeva selvitys
Elintarviketalous 2015 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2014
Hintakilpailun toinen aalto
Suomen kilpailukyky on rahaliiton aikana heikentynyt, kun kilpailukyvyllä tarkoitetaan talouden ulkoisen tasapainon edellytyksiä. Avoimen sektorin tuotannon kannattavuus on heikentynyt. Tehdasteollisuuden yksikkötyökustannukset viittaavat suotuisampaan kehitykseen, mutta toimialojen väliset erot hintakehityksessä vähentävät oleellisesti tämän indikaattorin hyödyllisyyttä kilpailukyvyn mittarina.
Kallis ruoka ajaa ostovoimaa pakkaselle
Hintakatsaus
Maataloustuen ja tuottavuuden vaikutukset elintarvikkeiden hintamarginaaleihin ja hinnanmuodostukseen
KULUTTAJAHINTAINDEKSI 1990=100 : menetelmät ja käytäntö = Consumer price index 1990 = 100 : methodology and practice
Selvitys arvonlisäveromuutoksen vaikutuksista parturi-kampaamoalaan Oulussa
Kuluttajahinnat ovat nousseet Suomessa nopeammin kuin muualla euroalueella. Tämä on nakertanut suomalaisten ostovoimaa ja heikentänyt talouden kilpailukykyä. Kotitalouksien menoista noin 40 % kohdistuu palveluihin, ja juuri palveluiden hinnat ovat nousseet Suomessa verrattain nopeasti. Finanssikriisin jälkeen kotimaiset palvelut ovat kallistuneet yli 10 % euroalueen keskiarvoon verrattuna. Suomessa palveluiden hintojen nousu on ollut euroalueen nopeinta..
Elintarvikkeiden hinnat nousivat nopeasti vuosina 2007 ja 2008 eri puolilla maailmaa. Hintojen nousu alkoi euroalueella vuoden 2007 puolivälissä, mutta Suomessa kuluttajahinnat reagoivat viiveellä ja nousivat vasta tammikuussa 2008. Sen jälkeen suomalaisten elintarvikkeiden hinnat ovat kohonneet enemmän ja pidempään kuin euroalueella keskimäärin. Ilman lokakuussa 2009 toteutettua arvonlisäveron alennusta elintarvikkeiden hinnat olisivat Suomessa edelleen suhteellisesti kalliimpia kuin euroalueella. Mahdollisia selityksiä elintarvikkeiden hintojen nopeampaan nousuun Suomessa ovat energian hinnannousun suurempi vaikutus sekä palkkojen nopea kohoaminen. Elintarvikeketjun tarkastelu osoittaa myös merkkejä siitä, että päivittäistavarakaupan muiden kustannusten kasvu on syönyt katteita ja lisännyt kustannuspainetta kuluttajahintoihin.
Alhainen hintataso avomaavihannesten ongelma
Onpahan kallista tai ainakin siltä tuntuu
Elintarviketalous 2012 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2006-2011
Hintojen alamäki on pysyvä ilmiö
Kuluttajien inflaatio-odotukset ja arviot toteutuneesta inflaatiosta ovat viimeksi kuluneen vuoden aikana selvästi kasvaneet. Tämä kehitys on ollut yhdenmukaista viimeaikaisen kuluttajahintojen nousuvauhdin kiihtymisen kanssa. Pidemmällä aikavälillä kuluttajat ovat ajoittain onnistuneet suhteellisen hyvin ennakoimaan hintojen nousuvauhdin tulevan kehityksen. 2000-luvulla kuluttajat ovat kuitenkin keskimäärin yliarvioineet tulevaa inflaatiota. Väestöryhmittäin tarkasteltuna parhaiten inflaatioennusteissaan ovat onnistuneet nuoret.
Kaupalla vahva ote lihamarkkinoista
Tomaatin talvituotanto on yhä haasteellista
Kuluttajahintatilasto : 1989, maaliskuu ja 1. neljännes = Konsumentprisstatistik : 1989, mars och 1 kvartalet
Sähköauto tulee! : kuluttajien odotuksia sähköautoista
Elintarviketalous 2015 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2015
Maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden tarkastelu on euroalueen inflaatiokehityksen näkökulmasta ajankohtaista nyt, kun vuosikymmenien mittaisen laskevien reaalihintojen kauden jälkeen hinnat ovat kääntyneet selvään nousuun. Seuraavassa kartoitetaan maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden toimintaa sekä merkitystä inflaation kannalta. Ensin paneudutaan maataloustuotteiden markkinoiden pitkän tähtäimen kehityspiirteisiin taloustieteellisen keskustelun näkökulmasta. Sen jälkeen tarkastellaan maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden rakennetta sekä maataloustukia. Lopuksi arvioidaan markkinoiden hintakehitystä sekä maataloustuotteiden maailmanmarkkinahintasokkien välittymistä kuluttajahintoihin. .
Elintarvikkeiden alv-alennus ja hintakehitys : hintaseurannan tulokset ja katsaus kuluttajahintaa määrittäviin tekijöihin
Kilpailu laskee hintoja - ikkunat auki kilpailulle
Kuluttajien inflaatio-odotukset kasvussa Suomessa
Arkkitehtoninen laatu ja asuntojen hinnat:empiirinen tutkimus Helsingin kantakaupungin alueelta
Mihin EKOenergian ostajan rahat päätyvät?
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät maatalouskaupassa
Luvassa sitkeää inflaatiota
Indeksilaskentaa Myanmarin markkinoilla
Viitehintojen vaikutus kuluttajien kokemaan inflaatioon
Hinnan vaikutus ostokäyttäytymiseen
Euron kurssi ja kuluttajahinnat
Hinnat ja kustannukset
Päivittäistavarakaupan lehtimainonta ja hintamielikuva
Arkielämän kansalaistoimintaa : eurohintaseuranta Kuluttajaviraston ja Suomen Kuluttajaliiton yhteishankkeena
Broilerin hinta Tanskassa, Ruotsissa ja Norjassa
Euron tulo vääristi kuluttajien inflaatioarviota
Valmisteverojen välittyminen kuluttajahintoihin Suomessa 1997-2004
Kaupan ote lihaketjusta vahvistuu
Kansalaistoiminta vakaan muutoksen tukena
Ravintola-alan arvonlisäveron alentamisen vaikutus hintoihin ja kuluttajakäyttäytymiseen
Ruokakorin hintakehitys
Arkkitehtoninen laatu ja asuntojen hinnat : empiirinen tutkimus Helsingin kantakaupungin alueelta
Elintarviketalous 2008 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2002-2007
Kuluttajien suhtautuminen elintarvikkeiden hintoihin
Tällä kertaa eläkeläiset voittavat
Miten euroon siirtyminen näkyi hinnoissa ja hintatasossa EU-maissa?
Kansainvälinen talouskriisi on pitänyt viime vuosina kotoperäiset inflaatiopaineet kehittyneissä talouksissa maltillisina. Kriisin seurauksena käytettävissä on ollut runsaasti vapaata tuotantokapasiteettia ja kotimainen kysyntä on elpynyt hitaasti. Sitä vastoin useissa nousevissa talouksissa inflaatio on kiihtynyt selvästi vuoden 2009 jälkeen, koska nämä taloudet kärsivät kriisistä huomattavasti vähemmän ja ovat elpyneet nopeasti. Koska nousevien talouksien paino maailmantaloudessa on viime vuosikymmenen aikana kasvanut huomattavasti, näillä mailla on merkittävä vaikutus myös globaaliin inflaatioon. Tässä artikkelissa pyritään hahmottamaan tämän vaikutuksen suuruutta, kanavia ja kehitystä pidemmällä aikavälillä.
Arkistointituotteiden nimeäminen
Elintarvikkeiden kuluttajahinnat alenevat oletettua vähemmän
Hintakehitys ja hintavalvonta 1985.
Geneerisen substituution vaikutus kuluttajan maksamien lääkkeiden hintoihin
Suomen kilpailukyky ja sen mittaaminen
Tulppaani on talven tärkein kukka
Ennustaminen näyttää vaikealta - ainakin seuraavan vuoden inflaation
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tunnistaa sekä tuottaa toimeksiantajalle riittävä aineisto suositeltavan ja projektiriippumattoman inflaationsuojausmekanismin määrittämiseksi. Lisäksi tarkoitus oli löytää liiketoiminnan kannalta taloudellisesti kannattavin lähestymistapa, joka on sovellettavissa toimeksiantajan käytäntöihin. Ongelmaa lähestyttiin kartoittavalla tutkimuksella tutustumalla yhtiön nykyisiin sopimuksiin ja inflaationsuojauskäytäntöihin sekä inflaatiota käsittelevään teoriaan. Eri inflaatiosuojausmekanismien tutkimista varten jouduttiin tutustumaan suhteellisen laajasti eri tilastoja julkaisevien tahojen kuten Tilastokeskuksen ja Euroopan keskuspankin aineistoon. Inflaatioriskin suojautumismenetelmien vertailemiseksi määriteltiin teoreettinen, mutta realistinen hanke, joka on toimeksiantajan kannalta relevantti. Kyseistä hanketta käytettiin viitekehyksenä eri inflaatiosuojausmekanismien simuloinnissa. Inflaation mittarin ja samalla simuloinnin referenssin määrittelemiseksi tutustuttiin kolmeen kuluttajahintaindeksiin ja näiden muodostumismekanismeihin. Referenssinä päädyttiin käyttämään Euroopan tason yhdenmukaistettua kuluttajahintaindeksiä, jota Euroopan keskuspankki käyttää euroalueen inflaation mittarina. Suojautumismekanismeiksi muodostui kolme lähestymistapaa: eri indekseihin perustuva indeksikaava, kiinteää korkoa käyttävä mekanismi sekä kiinteä hinta, jonka muodostamisessa on pyritty arvioimaan inflaatiomuutokset. Simuloinnin tuloksia verrattiin referenssin antamiin lukuihin eikä keskenään. Simulointi antoi hyvän näkymän erilaisten suojautumismekanismien käyttäytymiseen ja avasi koko aihepiirin kompleksisuutta. Alkuperäinen tavoite ei sellaisenaan toteutunut, mutta avasi laajasti tekijälle inflaatioon liittyvää problematiikkaa sekä työn toimeksiantajalle listan suositelluista jatkotoimenpiteistä.
Leipomotuotteiden kysynnän hintajousto : case Fazer Leipomot Oy
Kuluttajahintatilasto
Elintarvikkeiden hintavertailut : Mistähän saisin ruokani edullisimmin?
Miksi toteutunut ja koettu inflaatio poikkeavat niin paljon  toisistaan?
Ruuan hinta jäsenyyden alkuaikojen tasolla : EU:n tuoma hintaetu on tallella
Suomessako kallista?
Kasvu jatkui lihamarkkinoilla
Reilu meininki
Hintamerkinnät kuluttajan suojana - case Hintavalvontakampanja 2015
Veropeli - budjetin paikkausta vai talouskasvua
Kasvihuonevihannesten välttävä vuosi
Kolme vuotta euroaikaa : ovatko kuluttajat oppineet hinnat?
Eskalaatio : myyntihinnan indeksointi
Merkin vaikutus päivittäiseen ostokäyttäytymiseen : esimerkkinä kahvin ostaminen
Negatiivinen inflaatio, hintavakaus vai deflaatio?
Tehdäkseen rationaalisia valintoja, kuluttajalla tulee olla informaatiota hyödykkeiden hinnoista ja niiden laadusta. Elintarvikkeiden osalta tämä tarkoittaa, että kuluttaja tuntee eri ostopaikkojen hinnat samanlaatuisista tuotteista. Informaation hankkiminen näistä onkin kuluttajan kannalta ensi arvoisen tärkeää. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan ruokakorien hintavertailuun liittyviä ongelmia. Tarkastelun kohteena on ensinnäkin informaatioon saatavuus, mutta myös ruoan hintaa kuvaavien ruokakorien homogeenisuus. Lisäksi työssä käydään läpi ongelmia, jotka liittyvät kuluttajien erilaisuudesta johtuvaan ruokakorien painottamiseen. Olemassa olevissa ruokakorien hintavertailuissa ei ole huomioitu kauppojen etukorttien vaikutusta, joten tässä työssä on pyritty arvioimaan myös kanta-asiakaskorttien vaikutuksia. Etukorttien tuomat bonukset tasoittavat kaupparyhmien välisiä hintaeroja, mutta järjestykseen ne eivät vaikuta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii opiskelijakunta OSAKO, jonka toivomuksena työtä kohtaan oli tuoda opiskelijoiden näkökulma tarkasteltaessa ruokakorin hintakehitystä ajassa. Eri kaupparyhmien hintakehitystä on työssä verrattu eri kuluttajaryhmien tulojen kehitykseen. Näyttäisi siltä, että kuluttajaryhmistä ainoastaan opiskelijoiden ruokakorin hinta on noussut nopeammin kuin heidän tulonsa. Työssä on tehty myös oma hintavertailu Helsingin ja Oulun keskusta-alueen kauppojen välillä, kokoamalla elintarvikkeiden hintatietoja joulukuulta 2013. Vertailun perusteella näyttää siltä, että ruokakorien hinnat eivät juuri poikkea kaupunkien välillä. Hintavertailu osoittaa myös, että Lidl –ketjun myymälä on halvin sekä Helsingissä, että Oulussa.
Elintarviketalous 2011
Broileriketju haasteiden edessä
Päivittäistavaroiden erikoistarjoukset
Elintarvikkeiden kuluttajahinnat ja EU-ratkaisu
Kenen hintoja mitataan?
Elintarvikkeiden hintaseuranta ja elintarvikemarkkinoiden kehitys vuosina 2008-2010
Miten nousevat taloudet ovat muuttaneet globaaleja hintatrendejä?
Euroon siirtyminen : vaikutukset hintoihin
Kotimaiset kuluttajahinnat ovat finanssikriisin jälkeen nousseet nopeammin kuin euroalueella aivan viime kuukausiin saakka, ja Suomi on nyt kuluttajahinnoilla mitattuna euroalueen kallein maa. Hintatason kalleus rapauttaa kuluttajien ostovoimaa, minkä lisäksi hintojen nopea nousu heikentää Suomen vientialojen kustannuskilpailukykyä. Verrattuna muuhun euroalueeseen hintojen nousu on ollut nopeaa erityisesti hyödykkeissä, joissa työvoimakustannusten ja välillisten verojen osuus on suuri..
Kuluttajahintaindeksi 1990 = 100 : menetelmät ja käytäntö = Consumer price index 1990 = 100 : methodology and practice
Elintarvikkeiden arvonlisäverokannan alentamisen vaikutukset
Tuottajien siivu ruoan hinnasta yhä pienempi
Hinnat
Euro muutti hinnat, hintataso ei muuttunut
Verottaja syö pöydässämme
Elintarviketalous 2013 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2007-2012
Kuluttajahintaindeksi : 1989, maaliskuu = Konsumentprisindex : 1989, mars
Kauppapolitiikka ja elintarvikkeiden kuluttajahinnat
Taimistoille kotimaisuus ja sää tärkeitä
Kuluttajahintojen muutokset
Euron kurssi ja kuluttajahinnat : kommentti
Maataloushyödykkeiden maailmanmarkkinat ja euroalueen inflaatio
Kukkaviljely jatkaa muutostaan leikoista ruukkuihin
Euro ei poista hintaeroja?
Sikahalpa vai törkykallis? : kuluttajien mielikuvia päivittäistavaraketjujen hinnoista
Hintojen muutosten tiheys mikroaineiston valossa
Elintarviketalous 2010 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2004-2009
Miten muutokset valuuttakursseissa vaikuttavat hintoihin
Valonpilkahdus viljelijän ahdinkoon
Mikä alkoholiveron alennuksessa voitetaan, se korkotason nousussa hävitään
Sähköenergia ostopäätöksenä
Brändin & mainosmateriaalin luominen Motivus- kuntokeskuksille
Elintason hinta
Nyt kannattaa nauttia porosta
Korillinen elintasoa
Elintarvikkeiden hintarakenteet : lihan hinta
Hintakäsitykset funktionaalisista elintarvikkeista ja euron käyttöönoton vaikutus
Lääkkeiden markkinoilletulo, hinnat ja korvattavuus Euroopan unionissa
Inflaatiomme on pääosin kotikutoista
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
Mitä ostaminen maksaa?
Elintarviketalous 2009 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2003-2008
EU-tekijöistä johtuva kuluttajahintojen alennus saavutettu
Arvonlisäveron vaikutus kuluttajahintoihin
Elintarviketalous 2014 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2008-2013
Palveluiden hintojen nousu on tehnyt Suomesta kalliin maan
Entä jos hyvinvointia lisäävä valinta kuormittaisi vähemmän ja maksaisi vähemmän?
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Elintarvikkeiden hintarakenteet : ruokaleipä
Miten menetimme edullisemman ruuan?
Talousnäkökulma itsehoitolääkkeisiin
Kuluttajahintaindeksi
Alkoholijuomien optimiverotus Suomessa
Tiivistelmä: Päivittäistavarakaupan lehtimainonta ja hintamielikuva.
Kasvu hallittiin lihamarkkinoilla
Maiden välisten hintaerojen syyt : kuinka paljon hinnat voivat lähentyä
Inflaatiomittareilla on uskottavuusongelma : voivatko miljoonat EU-kansalaiset olla väärässä?
Yhteiskunta indeksihämähäkin verkossa : elinkustannusindeksi 1951 viisikymmenvuotias
Arvonlisäverokantamuutosten vaikutus kuluttajahintoihin
Tiivistelmä suomeksi.
Inflaatio tulee nyt veroista ja EU:n ulkopuolelta
Tiivistelmä (1 s.).
Kuluttajien ja kauppiaiden käsityksiä yksikköhinnoista
Uusiutuvan sähkön lisäämiseen käytettyjen energiaverojen vaikutus kuluttajan maksamaan sähkön hintaan
Suomessa hintapaineita, Ruotsissako ei
Tiivistelmä.
16 maan inflaatioaste ylitti 100 prosenttia 1990-luvulla
Märkä kesä antoi heikon sadon
Euroalueen kallein maa
Elintarvikkeiden hintavertailu : mistähän saisin ruokani edullisimmin?
Kansainvälinen hintavertailu
Miksi kuluttajat kokevat euron nostaneen hintoja?
Viestinten hinnat laskeneet
Kuluttajahintaindeksi 1995=100 : käyttäjän käsikirja
Viina on halpaa
Elintarviketalous 2006 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2000-2005
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
