http://www.yso.fi/onto/yso/p8190 lapsityövoima
lapsityövoima lapsityövoima lapsityö (lapsityövoiman käyttö)
"¡Quiero ser algo en la vida! - Haluan tulla joksikin!" : soveltava antropologinen tutkimus vuoristolaistaustaisten kotiapulaistyttöjen elämästä Perun pääkaupungissa Limassa
Valmistetaanko tuotteesi LAPSITYÖVOIMALLA?
Eevan tyttäret : eurooppalaisen naisen, lapsen ja perheen historia
Haaste lapsityövoiman torjuntaan
Kansainvälinen kauppa ja syrjintä
Lapsuus ja talous
Pääkirjoitus 4.2004
Lapsityövoima : kiinteä osa tuotantoketjua
Lapsityövoima - kadotettuja vai pelastuneita? : vuosien 1815-1819 tehdaslakikeskustelu lapsityövoiman käytön rajoittamisesta tekstiili- ja puuvillatehtaissa Englannissa
Poliittinen kuluttaja : suklaa
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Katja Thaimaassa
Lapsityön tutkimus ei ole muodikasta
Lapsia ilmaisjakeluna - kiitos ei
Kuka punoi matot ja neuloi pallot? - lapsityövoiman käyttö Aasiassa
Lapsityövoima : lapsuuden väärinkäyttöä tulevaisuuden kustannuksella
Lapsi historian Suomessa
Lapsiorjat eivät kapinoi
Tieto lisäisi työturvallisuutta : työntekijöiden oikeudet ovat Aasian taloustiikereissä vielä kehitysmaan tasolla
Tuhat ja yksi tehdaslasta : lapsityöntekijät Tampereen tehtaissa 1830-luvulta vuoteen 1890
Lasten työroolit modernissa Intiassa - viitekehyksenä traditionaalinen hindulainen näkemys lapsesta ja lapsuudesta
Lapsena maailmassa
Lapsi kautta vuosisatojen : kuvauksia lapsen historiasta
Lapsityöläiset tarvitsevat käytännön muutoksia
Työ, koulu, koti ja katu : työtä tekevien poikien monet maailmat eteläitalialaisessa kaupungissa
Manuel : tiilentekijän poika
Lait eivät estä lapsityövoiman käyttöä : köyhyys ajaa 44 miljoonaa lasta töihin Intiassa
Työ ja työttömyys
Työllisyysnäkökulma tärkeä kehityshankkeissa
Maailmassa ainakin 10 miljoonaa orjaa
Krokotiilimeri
Nuorena vitsa väännettävä - vai onko?
Boliviassa tunnustetaan lasten työssäkäyminen
Lapsityövoiman käyttöön yritetään puuttua järjestelmällisesti
Lapsityövoiman hyväksikäyttö kansainvälisellä agendalla
Lapsityö ei häviä hyvällä tahdolla
Eritrea - vesi vähissä
Lapsen asema ja oikeudet yhteiskunnallisessa kontekstissa : esimerkkinä Filippiinien lapsityö
Lapsia työssä
Hyttipoikia : lasten työnteko Suomen lasitehtaissa 1844-1944
Kushaigudan tytöt. Tutkimus köyhän, kaupungissa asuvan intialaisen tytön elämästä ja kokemuksista elämästään
Lapsityö
Lapsityöläisten vapauttaminen on alkanut : ristiriitaisten voimien paineessa jokaisen aktiivisuutta tarvitaan
Palkansaajajärjestöt lapsityövoimaa vastaan
ILOn projekteilla vähennetty Turkin lapsityötä
Orjamarkkinat : huutolaislasten kohtaloita Suomessa
Huonoista vaihtoehdoista paras
Managuan katulasten itsetunto vahvistuu
Lapsi kautta vuosisatojen : kuvauksia lasten historiasta
Kymmenet miljoonat menettävät lapsuuden
Lasten työssäkäynti vähenemässä
Syntisen hyvää
Children's World - laillinen lasten työverkosto? : visio paremmasta maailmasta
Pahimman lapsityön kieltävä ILO:n sopimus valmisteilla : Suomi ratifioinut kaikki työelämän perusoikeussopimukset
Leikki kaukana lapsityöstä
Olipa kerran planeetta maa. Jaksot 14-26
Aasian lapsi on usein hyödyke
Päivärinne
Joku maksaa halvan hinnan
Nuorten työssäkäynti 80-luvun muoti-ilmiö?
Tiivistelmä: Maailman lapsityöläiset ja suomalaisen kuluttajan käsityksiä lapsityövoimasta.
Tampere : Pirkanmaan teollisuushistoria : Tammerkoski
Koulutus avaa ovia työelämän perusoikeuksiin
Työaikakomitealta
Tiivistelmä: Voimavaroja vahvistava lapsiperheen ohjaus.
"Suomi toimii, jotta kaikkialla päästäisiin eroon lapsityövoiman käytöstä"
Elatusta, opetusta ja kasvatusta : vaivaishoidon tarkastelija G. A. Helsingius kasvatusajattelijana
Katso lasta : aineistoa lapsen oikeuksista
Lapset työssä : käsikirja lapsityövoiman käytöstä julkisen sektorin työntekijöille
Lasten laittomat työsuhteet yleistyvät Euroopassa
Sosiaali- ja terveydenhuollon taskutilasto 2010
Lapsityövoimakeskustelua ja käytäntöjä Intiassa : palvelijatyttöjen työsuhteiden reunaehtoja
Maailman lasten tulevaisuus 2000-luvulla
Lapsityövoima ja ihmisoikeudet kansainvälisessä kaupassa
Lapsityöstä on leikki kaukana
Lapsen oikeuksien sopimuksen käsikirja
Työväen kalenteri. XVIII : 1925
Seis! : pysäytä ihmiskauppa
Bengalia : roolipeli, joka auttaa ymmärtämään maailmantalouden ja lapsityövoiman hyväksikäytön välisiä yhteyksiä = [teksti: Tiina-Maria Levamo & Niklas Kaskeala]
Likaista puuvillaa
Lasten ja nuorten työntekijöiden suojelulainsäädännön kehityksestä 1800-luvulla
Erikoispartio ja vuoriston piiskuri
Musta veljeskunta 2 : erään ticinolaispojan elämyksiä ja seikkailuja
Amoksen haave
Lastenoikeuksien yleissopimus, osa VII : lasta suojeltava haitalliselta työnteolta
Lapsikauppaa tutkinut Katri Silverberg: Ei voi sanoa, että lapsen oma syy
Antti Atsinki Jurmusta : pienestä pitäen olivat lapset kotonaan työssä
Katulapset kouluun Tacnassa : Toimihenkilöunionin lapsityöhanke Perussa
Humaani hinduperinne hillitsemään lapsityövoimaa Intiassa
Pelle Positiivi ja Sinisilmä. 3, Leikkimielellä
Maailma muuttuu, entä YK? : YK:n reformi ja globaaliagenda
Lapsi ja työ : tietoja lapsityövoiman käytöstä ennen ja nyt sekä nuorten työntekijöiden suojelemiseksi tehdyn lainsäädännön kehittymisestä
Stora Enson moraali hakusessa
Työn ja aatteen lapset
Unicef kampanjoi Nepalin lapsityövoiman käytön lopettamiseksi
Ota kantaa : älä jää odottamaan, vaan muuta maailma!
Omat lapset, vieraat lapset, kerjäläislapset
Kulutustavaroiden maahantuonti Kiinasta ja lapsityövoiman käyttöön liittyvät riskit
Nepal Suomen ja kansainvälisen kaupan osapuolena
Lapset ja nuoret palkkatyössä
Lapsityövoimaa
Lapsityövoima ja sen kieltäminen
Boikotoida vaiko ei, kas siinä pulma
Maammon marjat : entisaikain lasten elämää
Norjan lapsityövoimakonferenssin tulokset
Lapsityövoiman käyttö Iso-Britannian kutomoteollisuudessa vuosina 1831-1833
HS Raportti 2007 : lapsena maailmassa
Kansainväinen työjärjestö lasten ja nuorten työnteon sääntelijänä 1920- ja 1930-luvuilla
Kysykää kauppiaalta "Onko tuote lapsen vai aikuisen valmistama"
Bogotan lapsityöläisillä ei ole aikaa koulunpenkille
Lapsen oikeuksien karua todellisuutta
Voimavaroja vahvistava lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana
Suomi hyväksyi ILO:n lapsityötä koskevan yleissopimuksen
Maailman lapsityöläiset ja suomalaisen kuluttajan käsityksiä lapsityövoimasta : opinnäytetyö
Naiset ja lapset maatilan työvoimana
Meena joutuu töihin. 3
Reilu kauppa : - ongelmia ja ratkaisuja
Helena Ranta: Auttamisen lähtökohtana lapsen oikeudet
Emil on työmies
Eritrea : vesi vähissä
Lapset globaalissa tuotantojärjestelmässä : lapsityövoiman käyttö kehitysmaiden vientisektorilla
Tutkimus Helsingin, Turun, Tampereen ja Viipurin kansakoululasten työskentelystä koulun ulkopuolella
Lapsityövoiman määrä kymmeniä miljoonia
Tiivistelmä suomeksi.
Filippiinit : myrskyjen ja mahdollisuuksien saaristo
Etelä-Aasian lapsilla on toivoa
Lapsityövoiman käyttö saadaan loppumaan
Euroopan kenkäteollisuus pyrkii lopettamaan lapsityövoiman käytön
Tiivistelmä.
Köyhyys ruokkii lapsikauppaa
Lapset työssä: käsikirja lapsityövoiman käytöstä julkisen sektorin työntekijöille
Köyhyys, lapsityö ja työolot : pääkirjoitus
Raskaskin työ rakentaa lapsen identiteettiä
Kehityksen kaaret : lapsityöläisten määrä laski
Lapset globaalissa yhteiskunnassa
Meena joutuu töihin
Miksi lapset ja nuoret käyvät työssä?
Kaupan p{{lle el{m{
Ai mää vai? : tarinoita lapsen työnteosta Sucressa Boliviassa
Järjestöt vaikuttamaan : lasten raatamisen on loputtava
Kirjoita : he eivät voi : nuorten kirjoituskilpailun satoa
Lapset yhä lehdenjakajina Yhdysvalloissa
Yhteistyötä boikottien sijaan
Parantaako boikotti lapsityöläisten asemaa?
Maleena joutuu töihin
Lapsityövoima nykymaailmassa
Aasiassa miljoonat lapset eivät pääse kouluun : EI jäsenjärjestöineen raivaa esteitä kouluteiltä
Lapsen työllä : selvitys Suomen tuonnin ja lapsityövoiman käytön yhteydestä
Lasten kaupallinen seksuaalinen hyväksikäyttö
