http://www.yso.fi/onto/yso/p8195 kesä
kesä kesä
Lievitystä soittoramppikuumeeseen : jousileirillä uutuutena ilmaisukasvatus
Sisarukset Ritva, Tuula, Briitta, Margit, Birgit ...
Näkemiin, kesä..
Ritva kalastaa Verkkosaaren rannassa 1952.
Muistojen mailla
Kesälän kuulumisia. 1
Hyttysten kesä
Hiihtoa kesällä
Jorma serkkutyttöjen Mirjan, Railin, Irjan ja ...
Paimen, piika ja emäntä
Lapset rannalla 1920 -luvulla.
Sun Pampas tuo väriä maaseudulle
Kesälomalla
Istuskelua rantakivikolla 1920 - luvulla. Lauri ...
Lisää tapahtumia
Peipohjassa Aili, Lahja ja Viljon auto ...
Askartelulehti 2009 : 3.
Kevät - kesä
Äiti ja tytär matkalla Verkkosaareen 1952.
Jorma ja Mirja Katajisto Valkeakoskella 1920-30-lukujen ...
Onnistunut kesätapahtuma ei synny itsestään
Yyterissä kesällä 1938.
Ystävykset pyöräretkellä 1920-luvulla. Kansallispuvuista päätellen ollaan ...
Vapauden jano
Tunturilaakson lapset : kotona ja karjamajalla
Näkymä Vesilinnasta.
Päiväkävely hiljaisella rataosuudella Laukaan Peuramäessä
Kesätulva Murroolla 1961
Tervantuoksuinen Turkansaari avaa ovensa : maahiset ja metsänväki johdattavat uutta museosukupolvea vanhan kansan uskomuksiin
Kesällä menee kovaa
Meri Oulu pyytää Kuningaslohta : taiteellisena johtajana ottaa vastuun Anna-Kaisa Järvi ; Katsomoon lisätään jyrkkyyttä ; Tilit menivät nollille
Vihdoinkin
Kesän kulusta
Askartelulehti. 2004, 3 : kesä
Kesäelämyksiä
Kesäkatsaus 1996.
Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa
Kesäkuusta kesäkuuhun
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
Perheeseen hankittu käytetty Ford Prefect Vm-49.
Keksit heiluvat ja laulu raikaa : Kivinen tekee Tukkijoesta nuorekkaan version Ouluun
Ihmiset suviyössä : eepillinen sarja
Sun Pampas viisipäiväiseksi : Ylivieskan kaupunkifestivaali tarjoaa jokaiselle jotakin
Lintukoto : kertomus kesästä
Viisi kesäteatteriesitystä kilpailee Ylivieskassa
Kesä tuli
Vas. Lauri Elijoki ja oik. Väinö ...
Kodin kuvalehti 11/2002
Kesätunnelmia
Maalareita
Perhe heinätöissä Konnevedellä heinäkuussa 1929.
Valitut runot
Nainen rannalla vuonna 1929
Sisaruksia ja kaveruksia ryhmäkuvassa kesällä 1920 ...
Aavistuksen erilainen kesätapahtuma
Sarjoja
Taimi-äiti on menossa töihin Tikkakosken tehtaalle. ...
Aurinko - kaivattumme
Mäkelän kotipihalla Jyväskylän Palokassa 1963.
Veden ääni
Sisarukset uimassa kavereidensa kanssa 20-luvun alussa.
Puvustuksen suunnittelu Utran kesäteatterille
Kuiva kesä
Kättely
Aili Tähtinen ja Eeva Vanaja kesällä ...
Matkalla pysähdyttiin ottamaan yhteiskuva.
Pääkirjoitus
Onnellista kesämökkielämää Keljonkankaan Sääksjärvellä muutaman kuukauden ...
Askartelulehti. 2006, 3 : kesä
14 - 17-vuotiaiden jääkiekkoilijoiden fyysinen kesäharjoittelu
Kesäkukat
Mies kesäasussa talon edustalla. Kuvattu mahdollisesti ...
Suomen kesä : 11 laulua lapsille ja nuorisolle
Ilmaisukasvatusta Raudaskylän soivassa kesässä
Kesän tuoksut
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Urheilukoululaisia Tikkokeksen urheilukentällä hyppypatjan päällä. Kuvassa ...
Kesä ja kärpänen
Haaveileva lintuvuokralainen
Tiina kesälaitumilla
Sulkurannan lapset uimakoulussa 1950-luvun lopulta.
Kesän ikuinen ihme
Hyötykesä
Melkein seitsemän eli mennyt kesä ja kuinka me, Jaska, Vaakku, Plootu, Mannakryyni, Sukkula, Sipuli ja mä sen vietimme
Raudaskylässä soi poppi ja rokki : musiikkileirillä soitetaan asenteella, varsinkin raskas musiikki on suosiossa
Kuningaslohen toteuttajat nyt : Toivo/Pronto ei ole myynnissä - ja kaikkein vähiten pakolaiskuljetukseen Välimerelle
Miten saadaan uutta yleisöä kulttuuritapahtumaan? : tarkastelussa kaupunkifestivaali Jyväskylän Kesän ei-kävijät
Kesätyötä maahanmuuttajanuorille.  : Tutkimus maahanmuuttajanuorten kesätyönhaku palvelusta Työkompassi 2 – projektille.
Äänekosken Häränvirralla 20-luvulla.
Saammeko intiaanikesän?
Kaverukset Vammalassa 1900-luvun alussa.
Ronkaisen Meän kesälle Kettupäivien pääpalkinto
Alma ja Martta Petäjävedellä 1933.
Heinä - elo..
Kivelän torppa Kaposenmäellä 1926.
Tienhoidon vuosikello hoito- ja kunnossapitourakassa
Rannalla
Kesäkuukausien voimakkaat matalapaineet Suomessa ja tapaustutkimuksena vuoden 1890 myrsky
Kesälästä : kotoinen kylyni
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Jousipyssy
Valkeilta öiltä jäi palkkoja maksamatta
80-vuotias herää talviunestaan
Raudaskylällä raikuu pop ja rock
Korkealla mäellä
Pouta : pienoisromaani
Kesän ihme
Kesälästä : urheilua
Pikku Maija Mummilassa
Kesällä
Koivun paakkutaimien kesäistutus
Seurue piknikillä 1930 -luvulla.
Infrarakentaminen. Osa 11, Teiden kesähoito
Askartelulehti. 2007, 3 : kesä
Kesän mentyä
Kesäpäivä
Uljas uusi työ
Ryhmä ihmisiä
Vaihdettu kesä
Luokkakaverukset pellon laidalla 1930 -40 lukujen ...
Sammakkokesä
Pikku Puten seikkailu mustikkametsässä
Kesätie on vesitie : sisävesien ja rannikon matkustajalaivaliikenne = Upplev sommaren vattenvägen : passagerartrafiken längs Finlands kust och insjöarna. 2002.
Olavi Piha kesällä 1955
Erämaan kasvatit : seikkailuja suvisilla selillä
Kesälästä : vuokralaiset ja huoneenvuokralautakunnat
Kesälästä : pesimispuuhista edelleen
Suutarin Pertti : nuorisoromaani
Kivi auringossa
Tuohikulttuuria
Keiteleen rannalla 1900-luvun alussa.
Marjaniemen sopraanot palasivat kesäsaarelleen : Anu ja Piia Komsi konsertoivat ja tapasivat vanhoja mökkinaapureita
kesätoimintaa
Askartelulehti
Kesän 2010 myrskytuhot ja niistä seuraava hyönteistuhoriski
Kesä & duuni : tietoa Helsingin kaupunkin kesätyöntekijöille
Kaverukset kansallispuvut päällä, oikeanpuoleisella myös omatekoinen ...
"Tuusujen multaa..."
Melukylän lapset = Alla vi barn i Bullerbyn
Elsa Jokitalo söi mutin nopeasti ja pärskimättä
Kesäkirja nuorisolle
Kesäkirja
Pentin ja Riitan kesä : uusia kesämökin tositaruja
Takalan tanhuvilla Kortepohjassa 1920-luvun alussa.
Kateissa
Poron kesäravintokasvien 137Cs-pitoisuudet Suomen poronhoitoalueella
Tiivistelmä: Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kustannustehokkaita ratkaisuja kosteudenhallintaan  talonrakentamisessa sekä selvittää, miten kosteushaitat voidaan minimoida. Tutkimuksen  ohessa yritettiin saada aikaan kosteudenhallintaohjekortti, joka liitettäisiin laadunvarmistusmatriisin  liitteeksi.  Tutkimus toteutettiin perehtymällä ensin kirjallisuuteen ja määräyksiin. Tämän pohjalta  tutkittiin jo olemassa olevia menetelmiä ja laadittiin haastatteluja. Haastattelujen ja saadun  informaation perusteella pohdittiin kehitysideoita ja tutkittiin mahdollisuuksia.  Kosteus- ja homevaurioiden aiheuttamille epäpuhtauksille altistuu päivittäin 600 000 – 800  000 suomalaista. Rakentamisen aikana rakenteet saavat kosteutta, josta syntyy kustannuksia  ja kosteusvaurioita.  Tutkimuksen tuloksena saatiin kosteudenhallintaan muutamia kustannustehokkaita ideoita,  joita voisi tulevaisuudessa lähteä kehittämään pidemmälle ja kokeilemaan niiden todellista  hyötyä. Lisäksi saatiin kosteudenhallintasuunnitelman kehittämiseksi idea, joka tulee todennäköisesti  ainakin kokeilumielessä käyttöön.
Riemun maille, tarmon tantereille : kesäurheilukirja nuorille ja vanhoille
Kesälästä
Äiti ja lapsi jäätelöllä
Merikanto merellä
Matti ja kesä
Uimapukumuotia vuodelta 1929.
Joulutontun kesäsatu
Hämeenkyrö tänään : kesätiedotuslehti 1983
Keittiössä miehen paikka
Vellikellon katon maalaus, monta oli ihmettelemässä ...
Kiva päivä
Juhannusvalkeille
Kakaralauma veneessä Alvajärvellä 1959.
Puutarha-harrastelijan kotipiha vihreimmillään Jyväskylän Palokassa 2001.
Kesälästä : värit ovat vaihtuneet
Kesätuotteen kehittäminen Vuokatti Husky Oy:lle
Tietojärjestelmän toteutus Grails-sovelluskehyksellä
Yhtä juhlaa
Kesä
Kesälästä : Mustan-Kaisan vieraina
TAPAHTUMIEN KATU : Rovaniemen kävelykadun kesätapahtumatarjonnan kehittäminen
Katri Backalen ja Artturi Aaltonen kesällä ...
Kesän kuulumisia
Piirisairaalan rakennus
Kirkkopuistossa päiväkäveyllä 1952. Äiti ja lapsi ...
Oulun kesä vetävä kokonaisuus : luvassa ei megatapahtumia, mutta koko ajan tarjolla on jotain
Helluntai- ja suvivirret 2.
Pojat veneilemässä. Kuva otettu Sulkunrannasta järveltä ...
Uusi itsenäisyys
Lupaus laadukkaasta leiristä : Lasten Kesä ry:n leiritoiminnan laatukäsikirjan sisäinen auditointi
Lumme uuden Meri-Oulun vetäjäksi
Turpeiset, Hyppöset ja Saikkoset Pihtiputaan Muurasjärvellä ...
Voi vonkale
Lomapysty
SantaPark Oy:n asiakastyytyväisyyskysely
Emäntäpäivä
Tyyne ja Väinö istuvat Väinön auton ...
Runoaitta
Oikia kesä
Kotimaiset bändit saavat oululaiset liikkeelle : Rotuaari Piknik alkoi letkeässä kesäsäässä
[Savua, silakoita ja elämänfilosofiaa]
Kilpailukykyistä kesäteatteria kaikenikäisille
Terva 2006 : Peto keksi Ouluun ensi kesän ykkösjuhlan
Kesätulva 1961
Kaukana sinisessä metsässä
[Kesän päivät ja juhlat]
Riuska ratsupartio, eli, Teini Tanelin uusimmat urotyöt
Pohjalaista
Varhaisen lyhytpäiväkäsittelyn ja kesäistutuksen vaikutukset kuusen taimien kehitykseen istutuksen jälkeen
Aili ja Viljo Tähtinen Yyterissä 1959.
Kivi
Lasten aktiivikasetit : kesäjuttu : 7-8 vuotiaille
Tinan kesäkeittiö
Paholaislepakko : nuorten seikkailukertomus
Kesä-Helsinki. 2001 : Kohteita, menovinkkejä ja tapahtumia / [tekstit: Aktivist]
Ystävykset lähteellä.
Rakastaa, ei rak[a]sta
Minä, lumottu prinssi
Hellehulluutta
Jyväskylän Kesän kaksi kongressia puoluelehdissä : tapaustutkimus vuoden 1973 Jyväskylän Kesässä järjestettyjen Tulonjako- ja Urheilukongressien kirjoittelusta neljän poliittisen puolueen äänenkannattajissa
Kaverukset istuskelevat ladon ovensuulla.
Linnunpöntössä : opi tuntemaan kesän lintuja
Sisarukset kotipihassaan.
Tiivistelmä.
Huilunsoittaja : Runoja 1895-1941
Pikku puten seikkailu mustikkametsässä
Kesän tapahtumapaletti kasassa : Meri-Oululta jääneeseen aukkoon kokeillaan heinäkuun lopulla Aittafiestaa
Kesälän kuulumisia. 2
Kaverukset omenapuun alla Vammalassa 20-luvun alussa.
Aurinkoenergian hyödyntäminen ok-talon käyttöveden lämmityksessä kesäaikana
Maisema Tourujoelta vuonna 1952. Rannalla näkyy ...
Ilmasto - ensimmäinen maailmanmahti
Kesäinen illuusioni : romaani
Inkerin kesä
Kesällä istutettujen hybridihaavan kloonitaimien maastomenestyminen
Kesäikkunan kahden puolen
Onni, Lahja ja Eeva Perolahti Janhusten ...
Mattilanpellon reunamilla jäätelötauolla 1952.
Kesälästä : eli kesäinen pakina
