http://www.yso.fi/onto/yso/p8194 maahiset
maahiset maahiset
Kertomus saamelaisista
Maan, veden ja tulen väki
Ounasvaara kufitarten maaksi : Ounasvaaran alueen matkailijakartoitus, huhtikuu 2003
Susivaaran aarre
Suomalaisia haltijoita ja taruolentoja
Venesataman Tillinka ja vaaralliset vuoret
Maassa maahiaisten : Kolarin vanhaa kertomusperinnettä Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kansanrunousarkiston kokoelmista
Auringonlaskun torni
Metsän siimeksessä : pohjoista taikaa
Pieni maahiskirja
Kuvitteellisten olentojen kirja
Tuo hiisi hirviäsi : metsästyksen kulttuurihistoria Suomessa
Laestadiuksen saarnat vahvistivat maahisuskoa : Nilla Outakoski väittelee herätysliikkeen johtajasta
Enontekiön maahiaisista
Luonnonhenget työssä ja touhussa
Noitametsän okapeikot
Lymyvuoren peikot
Maan kätkemät
Peikot, keijut ja haltijat : suomalainen metsänväki
Joulun tarina : kertomus Joulupukin ja Korvatunturin alkuperästä
Lars Levi Laestadiuksen saarnojen maahiskuva verrattuna Kaaresuvannon nomadien maahiskäsityksiin
Kummitukset ja manalaiset kristillisen Lapin eilisessä ja nykypäivässä
Kultainen kissanpentu : satuja
Tarina tarinoista: eli haastattelu lappilaisten tarinoiden merkityksestä
Ihminen, peikko vai keiju? : maahinen satukuvittajan silmin
Ta-va-taan-ko Wen-koo-lit? : I-sä Waa-ri-muk-sen en-sim-mäi-nen ta-ri-na
Riimurasia : tarinoita noidista, peikoista ja muista oudoista olioista
Luonnonhenget
Maahiset tarkkailevat vaeltajaa
Härmävuoren salaisuus : romaani
Lyhyt turistiopas Lapin henkien maailmaan
Mimmit ja luolan salaisuus
Valitut teokset 1
Laestadiuksen saarnat eivät purreet : maahinen elää ja voi hyvin
Joulun tarina : kertomus joulupukin ja Korvatunturin alkuperästä
Haltijoitten mailla, maahisten majoissa : maan, metsän, veden ja vuoren väki
Maahinen elää yhä Lapissa : saamelaismytologiaa runsas määrä Laestadiuksen saarnoissa
Kuvista teksteihin, teksteistä kuviin : suullisen perinteen visuaalisuudesta
Lapset Gufihttaren tarinametsässä. Peltojärvi Fest oli yleisömenestys
Susinainen
Maahisen viimeinen matka
Vihreä tukka
Suomalaiset uskomustarinat : tyypit ja motiivit
Ounasvaara kufitarten maaksi
Mitäs me maahiset!
Uskoiko Laestadius maahisiin?
Suomalaisten jumalat
Tarinoita taikametsästä
Käyttäjäystävällinen verkkopalvelu : Case: Partiolippukunta Maahiset ry
Phenomena. [1], Ennustuksen valitut
Mykkä tytär
Suomalaisten muinaisusko
Valitut teokset. 1
Miina ja Manu maahisten maassa
Kuvittaen : käyttökuvan muotoja, merkityksiä ja mahdollisuuksia
Manalaisitten kirja = Andarnas book
Kufitarten ja staalojen mailla : tarinoita Pohjolasta
Ikimetsien sydänmailla
Mahlaa suonissaan
Opinnäytetyö käsittelee verkkopalvelun käytettävyyttä ja esittelee seikkoja, jotka tulee huomioida Internet-sivuston kehittelyssä. Työn päätavoitteena oli kehittää partiolippukunnan verkkopalvelua entistäkin käytettävämmäksi ja monipuolisemmaksi. Opinnäytetyö on jaettu teoreettiseen ja empiiriseen osaan. Teoriaosassa käsitellään verkkopalvelun käyttäjiä, suunnittelua, sivuston rakennetta ja sisältöä, taittoa sekä testausta alan kirjallisuuden ja Internet-lähteiden valossa. Empiirinen osa keskittyy partiolippukunnan Internet-sivuston suunnitteluun, toteutukseen ja käyttöönottoon. Verkkopalvelun suunnittelu aloitettiin jo loppuvuodesta 2006, mutta suurin osa suunnittelusta ja työn toteutuksesta ajoittui vuoden 2007 keväälle ja kesälle. Työn tuloksena syntynyt verkkopalvelu julkaistiin syyskuun alussa.  Käyttäjäryhmien palaute osoitti, että kehitetty ja monipuolistettu verkkopalvelu pystyi vastaamaan entistä paremmin käyttäjien tarpeisiin. Aikaisemmin sivustolla oli ollut vaikeita sanoja henkilöille, joilla ei ole partiotaustaa. Myös sivuston rakenne palveli heikosti partiota tuntemattomia. Muutoksien jälkeen sivuston kävijämäärät ovat kasvaneet. Työ osoittaa, että verkkopalvelua suunniteltaessa on kiinnitettävä huomio moniin seikkoihin, jotta käyttäjäystävällisyys toteutuisi. Lisäksi on huomioitava, että tällä hetkellä vallalla olevat kaksi selainta (Mozillan Firefox ja Internet Explorer) toimivat hieman eri tavalla aiheuttaen haasteita kehitystyölle. Näin ollen myös Internet-sivustojen käytettävyys voi heikentyä selaineroista johtuen.
Venesataman Tillinka ja meriseikkailu
Keijukaiset : totta ja tarinaa toisesta maailmasta
Usvamaan prinsessa
Ronja, ryövärintytär
Kesäyön unelmia : kurkistus keijukaisten ja maahisten maailmaan : Tikanojan taidekoti, Vaasa, 6.6. - 8.9.2002 = Sommarnattens drömmar : älvor, vättar och andra väsen : Tikanojas konsthem, Vasa, 6.6. - 8.9.2002 / tiedotuslehden toimitus: Anne-Maj Salin, Riina Tiitola, Tytti Wessman
Kaksi polkua
Maahinen : satu aikuisille
Valkoinen kivi
Valoa kansalle : artikkeleita Kotiseutu-lehden kahdeksalta vuosikymmeneltä 1909-1989
Lapin muisteluksia
Lars Levi Laestadius ja gufihttarat
Nuuskakairan tarinoita. 3, Kertomuksia maahisista, haltioista ja yliluonnollisista näkymättömistä sekä kansanviisauksista ja ennusmerkeistä
Shamaanin oppilas
Luonnonhenget - kuva ja todellisuuus
Myytillisiä tarinoita
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 20
Maassa maahisten : suomalaisen satukuvan maahisen suhde kansanrunouden maahisuskomuksiin
Pohjoiskalottialueen maahisperinteen motiivisto
Tiivistelmä.
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 20, Miina ja Manu taitolentäjinä
Pääkiäinen Masuninkylässä
Mimmit ja ketunpoikanen
Laestadius ja gufihttarat
Maahiaiskuvien jäljillä
Valitut teokset  1
Aurinkolintu ja kaamoksen korppi
Maanväki : totta & tarua
