http://www.yso.fi/onto/yso/p8199 käyttölaitteet
käyttölaitteet käyttölaitteet
Ohje mittaustekniikan opetusmateriaalin luontiin
Asiakaspisteiden suunnittelu ja toteutus
Älykkään kenttälaitteen hyödyntäminen väyläohjauksessa
Hallitilojen lämmitys maakaasukäyttöisillä laitteilla
Avoimeen lähdekoodiin perustuvan mobiilin ohjelmistoalustan testaaminen mittaussovelluksessa
Ientaskumittarin käytettävyystestaus
Mobiilipelin intuitiivisen käyttöliittymän suunnittelu
Tosibox hakee hurjaa kasvua : vuoden vanha yritys aikoo menestystarinaksi
Hattrick-pelin asiakasohjelman edelleenkehittäminen
Mikrokontrolleriohjattu virtapiirin katkontalaite
Armfield UOP15 -kiintokerrosadsorptiokolonni
UPnP Ohjauspiste
Vaarallisten aineiden kuljetussäiliöt = Tanks for the transport of dangerous goods. Osa 2, Käyttölaitteet ja varusteet = Service equipment
Käyttöturvallisuus : Akkuinvertteri
PC/104-teollisuustietokoneiden uusiminen
Mobiilisovellusten kehittäminen
Haptiset käyttöliittymät
Raspberry Pi -infonäyttö ja sisällön tuotantoympäristö
Monialustaisen pilvipalvelun käytettävyys : Case: Dropbox- ja OneDrive-pilvipalvelut
Tietoturvallisuuden kartoittaminen ja kehittäminen Iivari Mononen -konsernissa
Tiivistelmä: Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet. Tämän insinöörityön tavoitteena on laatia kokoonpanosuunnitelma koululle hankitulle suurjännitelaitteistolle, jota on tarkoitus käyttää opetuslaitteena. Laitteisto koostuu kuivamuuntajasta ja kaasueristeisestä kojeistosta. Tässä insinöörityössä on tehty suunnitelmat laitteiston saattamiseksi opetuskäyttöön. Työssä kerrotaan määräyksiin ja opetuksiin liittyvät asiat ja sovelletaan niitä laitteiston rakentamisessa ja käyttöohjeissa. Työssä tehtiin tiivistä yhteistyötä työnohjaajan kanssa ja suunnitelmat tehtiin käytännönläheisesti paikan päällä sähkötekniikan laboratoriossa. Tämän työn pohjalta voidaan rakentaa suurjännitelaitteisto opetuskäyttöön.
Hengitysvajauspotilaan hoito ensiavussa : kaksoispaineventilaation käyttö akuutissa hengitysvajaudessa
Voimalaitoksen käyttöönotto
Textest FX 3500 Combiscan -ilmanläpäisylaitteen käyttöönotto
Kolmiulotteisia kuvia äänestä : äänikuvan fyysisiä ominaisuuksia luonnehtivien adjektiivien merkitykset hifiharrastajien erikoiskielessä
Tiivistelmä: Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä. Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä toimivan verkkosivun ilme siten, että se toimii responsiivisesti eli mukautuu kaikille laitteille toimivaksi käyttöliittymäksi. Sivustoa kehitettiin ensin testipalvelimella, jonne se asennettiin, ennen kuin se siirrettiin lopuksi asiakkaan käyttöön. Työssä syvennyttiin sisällönhallintajärjestelmään ja sen ulkoiseen antiin. Asennus ja muut työvaiheet sujuivat WordPressillä mutkitta. WordPress havaittiin hyväksi ja oikeaksi tämän projektin vaatimuksien täyttämiseen. Se on joustava järjestelmä, johon saadaan paljon uusia ominaisuuksia erilaisilla lisäosilla ja teemoilla. Valmiita teemoja pystyy helposti muokkaamaan ja uusienkin tekeminen onnistuu melko sujuvasti. Suurimmat ongelmat painottuivat sivuston ulkoasun suunnitteluun. Pääosin ongelmat olivat pieniä ja pienellä viilauksella ne ratkesivat. Niin sanottu mobiili ensin on järkevä suunnittelutapa, kun halutaan toteuttaa sivusto mukautuvaksi. Mobiilikäyttäjien jatkuvasti kasvava määrä on hyvä peruste keskittyä suunnittelemaan mobiililaitteille. Ongelmia WordPressin ja mukautuvan suunnittelun välillä ei ollut, sillä valmiina saatavilla olevat toimivat teemat takaavat kitkattoman toiminnan. Tämän päivän jakamisen kulttuuri edesauttaa suuresti sivustokehitystä. Voidaan käyttää elementtejä, jotka parhaiksi havaitaan ja saadaan aikaan näyttäviä sivukokonaisuuksia.
Mobiilivideokonferenssijärjestelmät
Käyttöohje ikääntyneelle HyvinvointiTV®:n käyttäjälle
Käytettävyys- ja käyttöliittymäsuunnittelu mobiililaitteelle
Kuljettimet
Golfohjelman prototyypin kehitys Android-älypuhelimelle
Twitter- ja Flickr-palveluiden käyttö mobiilisovelluksissa
Matkapuhelimien etähallinnan käyttö yrityksissä
Kosketusnäytöllisen asiakaspääteohjelman käytettävyys ja muotoilu kuntosalikontekstiin ; tapaustutkimus Smart Card kioskista
Lednet-valoverhon markkinoille saattaminen ja siihen liittyvät toimenpiteet
Konetekniikka
Alumiiniprofiilien esikäsittelylinja
Reaaliaikakäyttöjärjestelmä multikopterin lennonohjaustietokoneessa
Tiivistelmä: Tietoturvallisuuden kartoittaminen ja kehittäminen Iivari Mononen -konsernissa.
Android -sovellus auton lämmitysjärjestelmän etäkäyttöön
Nykyaikaisten mobiililaitteiden tietoturva yrityskäytössä: case: Etelä-Savon Tietohallinto Oy
Perehdytys ensihoidossa käytettävien hoitoteknologisten laitteiden käyttöön
Kuljettimen osajako
Kinect sulautetuissa järjestelmissä
Pumppauspään hydrauliikan koeajo ja testaus
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys biopolttoaineensyötinjärjestelmiä markkinoivassa yrityksessä
ePistoke : Laitteen etähallinta internetissä
Wlan mesh-verkko ja sen service discovery
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja Vertex G4 3D -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä
Käsijarrun käyttölaite K17-teliin
Vesileikkaussolun opiskelumateriaalin laadinta
Ricoh-monitoimilaitteiden huolto
Mittausohjelmiston ja käyttöliittymän kehittäminen sekä uuden laitteistokokoonpanon suunnittelu aallotuskartongin painumatestauslaitteelle
Vierintälaakereiden kunnonvalvonta osana ehkäisevää kunnosapitoa
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Opas mobiilipeligrafiikan toteuttamiseen Unity-pelinkehitystyökalun ja iOS-laitteiden vaatimukset huomioiden
Kuulamyllyn sähkökäytön uusiminen
Kyselytutkimus Daimler AG:n testilaitteen käyttöön liittyvistä ongelmista
ubiPILL-lääkeannostelija : Uuden laitteen, tietokannan ja käyttöliittymän suunnittelu
Yhteenveto.
Mittausdatan analysointi
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja vertex g4 3d -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Haavan alipaineimuhoito : Renasys Go -alipaineimuhoito, käyttöohje henkilökunnalle
Talteenottolinjan varaosaluotettavuuden parantaminen
Reelin’ Downrigger -sähkötakila : moottorinohjaus ja käyttöliittymäsuunnittelu
Sähköverkkojen koulutuskentän valvomon esisuunnitelma
Konaflex Oy : käyttölaitteet
SpoCo-rannekkeen käyttöliittymän suunnittelu
ABL90 Flex -verikaasuanalysaattorin perehdytysmateriaali hoito- ja laboratoriohenkilökunnalle
Ohjelmointikirjasto monikosketussovellusten kehittämiseen
Selvitys YLE teksti-TV:n katsojatyytyväisyydestä
Aurinkopaneelien testausjärjestelmä
Käyttötekniikka : käytännön sovelluksia. 1, SEW-vaihdemoottoreiden käyttöratkaisuja : laskentamenetelmiä ja esimerkkejä
Tekniikan taulukkokirja
Mobiililaitteiden käyttö HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Thrombotrack Solo -hyytymisanalysaattorin työohje bioanalytiikan opiskelijoille
Etäkäyttö- ja hallintakokonaisuus
Langattoman EKG-laitteen käyttöliittymä
Kannettava käyttöliittymä hoitajan ja asiakkaan vuorovaikutuksessa
Konsepti kodintekniikan etäohjaukseen
Maakaasun käyttökohteiden putkistot sekä käyttölaitteiden sijoittaminen ja varustelu
Matkapuhelin ja käyttöliittymä : Tabula rasa technologies
Kaasulaitteiden valmistaja- ja toimittajaluettelo
Käyttöohjeiden teko paikannuspalveluun
S3D-käyttöliittymän evaluointi konseptisuunnittelun tukena: käyttäjäevaluoinnista suunnitteluvetureihin
Skenaariot mobiililaitteen käytettävyyden heuristisessa arvioinnissa
Pienjännitekytkimen ja siihen liitetyn kuorman toimintapisteen osoitus sulautetun- ja etähallintajärjestelmän avulla
IOS-asiakassovellus tuntienseurantajärjestelmään
Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet
Käyttöohje IconOne -näyttölaitteille
Qt-sovelluskehitystyökalut Androidille
Valvomon perustaminen ProTool Pro -ohjelmalla
ACD-Tool Mobile : Diagnostiikkasovelluksen siirtäminen mobiiliympäristöön
Käyttöliittymäkehitys kosketuskäyttöisille älypuhelimille
Autoklaavin käyttöönotto
Työn tilaajana oli Kitel Oy, jonka toimitiloissa työ pääosin tehtiin. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kartoittaa pienten prosessien ohjaukseen soveltuvia kenttälaitteita kohteisiin, joissa ne voidaan piilottaa olemassaoleviin koteloihin. Kenttälaitteen ominaisuuksiksi rajattiin riittävän pieni koko ja vähintään muutamia tulo- ja lähtöportteja, joita voitaisiin ohjata erillisen laitteen kautta. Valmista, soveltuvaa kenttälaitetta ei löytynyt, joten se rakennettiin Arduino Nano -mikrokontrollerialustan pohjalta. Rakennetulle kenttälaitteelle tehtiin ohjaus iX T7A -operointipaaneelille tehdyllä käyttöliittymällä. Työn tavoitteeksi muodostui asennusvalmiin kokonaisuuden toteuttaminen, jossa olisi kenttälaite ohjaamassa I/O-porttejaan käyttöliittymän ohjauksen mukaisesti. Työtä varten tarvittava tieto ja taito oli osin jo olemassa mm. Arduino-maailmasta ja käyttöliittymäsuunnittelussa hyödynnettiin tilaajan asiantuntemusta. Operointipaneelin ohjelmointia, tiedonsiirtoa ja Arduinon ohjelmointia varten etsittiin tietoa lähinnä tekemällä johtopäätöksiä ja kokoamalla useista lähteistä saatuja osatietoja. Tiedonsiirtoa varten päädyttiin käyttämään Modbus RTU -protokollaa Arduinolle löydetyn kirjaston vuoksi. Arduino ohjelmoitiin toimimaan operointipaneelin käskyjen mukaan Arduino IDE -ohjelmointiympäristöllä. Operointipaneelin käyttöliittymä suunniteltiin iX Developer 2 -suunnitteluohjelmistolla. Käyttöliittymästä määritetään kaikki Arduinon toiminnot ja lähtö- ja tuloportit sekä ohjataan niitä. Lisäksi Arduinolle ohjelmoitiin hieman omaa älykkyyttä, joten käyttöliittymästä voidaan määrätä Arduino toimimaan kytkimenä itsenäisesti. Lopputulokseksi saatiin älykäs kenttälaite, jolle voidaan lisätä muista laitteista riippumattomia toimintoja. Käyttöliittymästä voidaan seurata ja ohjata kenttälaitteen portteja. Lisäksi kenttälaitteellelisättiin kytkintoiminto, jossa lähtöporttia ohjaa suoraan kenttälaite itsenäisesti painikkeilta saapuvien tulotietojen perusteella. Kenttälaitteen rinnalla lähtöporttia voi ohjata myös käyttöliittymän kautta. Työtä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää useissa käyttökohteissa, esimerkiksi älykkäässä valo-ohjauksessa, joskin Arduinon käyttämä 5 voltin jännite saattaa rajoittaa käyttömahdollisuuksia yleisesti laitteissa käytetyn 24 voltin jännitteen vuoksi.
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Voimalaitoksen valvomokäyttöliittymän kehittäminen
Mobiililaitteiden etähallinta FromDistance MDM -tuotetta käyttäen
Tiivistelmä.
Neurologisenkuntoutuslaitteen ohjelmistotyö : Microsoft Kinect -peliohjain
Koordinaattimittakoneiden päivitys etäohjelmointiin
Mobiilipohjaisen työkalun suunnittelu : tapaus Ideanizer
Rivi/kerrostalon maakaasujärjestelmien suunnitteluopas
Moodle 2.4 version testaus mobiililaitteilla opiskelijan näkökulmasta
Käyttäjän opas Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorille
Konaflex Oy : ketjukäytöt
Rikastettu Todellisuus liikeanalyysin tulosten esittämisen käyttöliittymänä
