http://www.yso.fi/onto/yso/p8207 aurinkovoimalat
aurinkovoimalat aurinkovoimalat
Maailman tila 1995 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Viinikkalaan suuri aurinkovoimala
Tuuli- ja aurinkoenergian sekä valokuitujen hyödyntäminen sähköistyksessä : tuuli- ja aurinkoenergialla tuotetun sähkön hyväksikäyttö valokuituvalaistuksesta kotitaloustarpeisiin
Ratkaisuja uuteen energiapolitiikkaan. Professorityöryhmän raportti: Kasvua ja työllisyyttä uudella energiapolitiikalla
Tekniikan maailma 2008 : 8.
Kestävä Suomi : kohti oikeudenmukaista ympäristövaraa
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin aurinkosähköjärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen. Työn tavoitteena oli kerätä yksiin kansiin tietoa aurinkosähkövoimalan toimintaperiaatteista sekä kuvata aurinkosähköjärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa huomioon otettavia asioita. Tässä opinnäytetyössä aurinkosähköllä tarkoitetaan sähköenergiaa, joka on tuotettu auringonsäteilyä hyödyntäen aurinkopaneelien avulla. Työssä käydään läpi perustietoa auringonsäteilystä, aurinkosähköjärjestelmän komponenteista sekä järjestelmän suunnittelusta. Työssä esitetään erityyppisiä aurinkosähköjärjestelmiä sekä käsitellään vaatimuksia järjestelmien liittämisestä yleiseen sähköverkkoon. Työssä esitetään myös yhteenveto järjestelmän tärkeimmistä piirustuksista sekä dokumenteista. Tämä opinnäytetyö tarjoaa kattavan tietopaketin aurinkosähköjärjestelmien suunnittelun ja toteuttamisen tueksi sekä avaa teoriaa valosähköiseen ilmiöön perustuvasta aurinkosähköntuotannosta.
Ilmaston muuttajat
Oulun VTT:n in-house-koevoimalan tuotannon analysointi
Aurinkovoimalla sähköä kesämökille tai veneeseen
Sähkön tuotantokustannusvertailu
Käsikirja aurinkosähköjärjestelmän rakentamisen tueksi
Energiatekniikan seminaari : kevätlukukausi 1995
Tuuli- ja aurinkosähkö - hyödyntämisen mahdollisuuksia Suomessa vuoteen 2010 mennessä
Hybridilaitosten simulointi- ja mitoitusohjelmisto PHOTO : dokumentti ja käyttöohje
Massidea.org ja uusien kemian teknologiaan sekä sivustoon liittyvien artikkelien julkaiseminen
Aurinkosähköjärjestelmä ja hybridivoimalan vika-analyysi
Aurinkosähkövoimalan suunnittelu ja toteutus
Tuulivoiman ja aurinkosähkön kilpailukyky ympäristöhyödyt huomioon ottaen : raportti 60K00794-Q070-006
Kirjaesittelyjä
Jumalan pikkusormi
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Suomen energiatekniikan historia : teknis-historiallinen tutkimus energian tuottamisesta ja käytöstä Suomessa 1840-1980. Osa 2
Auringonsäteet paahtavat tornia 700 asteella : maailman suurin polttolinssi
Aurinko ja vety : kohti uusia energialähteitä
Uusien energiantuotantomuotojen asema energiataloudessa : tilannekatsaus
Kennojen energiantuotto kaksinkertaistuu : aurinkovoimaa maapallolle
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää TM Service Oy:lle aurinkopaneelijärjestelmän kannattavuutta Suomessa. Tavoitteena oli selvittää missä päin Suomessa on suotuisat säteilymäärät aurinkosähköntuotantoon, myös Suomen sääolosuhteiden vaikutusta aurinkosähköjärjestelmiin tutkittiin. Haluttiin tietää, onko Suomessa ylipäätään kannattavaa rakentaa aurinkosähkövoimaloita ja minkälainen olisi paras ratkaisu tämänhetkiseen tilanteeseen. Aurinkosähkönvoimaloiden komponenttien optimointi Suomen olosuhteisiin vaikuttaa merkittävästi kannattavuuteen. Invertterin valinnassa pyrittiin yksikertaiseen ja tehokkaaseen ratkaisuun. Hajautettu invertteri ratkaisu on optimaalisin vaihtoehto, jolloin tuotantoa voidaan hajauttaa ja huollon tai rikkoutumisen myötä tuotanto ei pysähdy kokonaan. Aurinkopaneelin tyypin valinnassa kannattavin ratkaisu on kiinteästi asennettava monikidepiipaneeli, jonka hinta/laatusuhde on paras. Asennuskehikko tulisi olla valmistettu ruostumattomasta teräksestä, joka kestää vaativat sääolosuhteet. Paneelin asennuksessa tulisi hyödyntää rakennusten kattoja, jolloin saadaan hyödynnettyä rakennusten suomaa tilaa. Tässä tulisi huomioida katon lappeen kulma ja rakennuksen ilman-suunta. Työssä tutkittiin Excel taulukkolaskentaohjelmaa hyväksikäyttäen mikä on järjestelmän arvioitu takaisinmaksuaika. Takaisinmaksuaika maa-asenteisessa järjestelmässä on 35-50 vuotta ja kattoasennuksissa 27-39 vuotta. Pienimmissä vuosilukemissa on huomioitu 30% investointituki.
Aurinikoenergian potentiaali hiukkaspäästöjen vähentämisessä
Imatra aurinkobisnekseen: kaupunki katsoo sähköntuotannossa aurinkoon. Aiesopimus aurinkopuiston perustamisesta allekirjoitettiin torstaina
Suomen energiatekniikan historia : teknis-historiallinen tutkimus energian tuottamisesta ja käytöstä Suomessa 1840-1980
Bibliography of Finnish bioenergy and peat literature 1988-1989 = Bioenergia- ja turvebibliografia 1988-1989
Maa-asenteisen aurinkosähköpuiston optimointi
Tuulivoima siistii ilmapiirin : kumous energiatekniikassa jatkuu
Maailman tila 1996 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Päivänpaiste uhkaa dieselaggregaatteja: Nesteen aurinkovoimalat jo tarjousvaiheessa
Aurinko- ja tuulivoiman käyttö mobiilimastojen varavoimajärjestelmässä
Tuulesta temmattua
Varautuminen sähkönjakelun keskeytyksiin omakotitaloissa haja-asutusalueilla
Pienenergiatuotannon liittäminen verkkoon asiakkaan näkökulmasta
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Suuri energiamurros : hyviä uutisia energiataloudesta ilmastonmuutoksen aikakautena
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella pienimuotoista sähköntuotantoa asiakkaan näkökulmasta. Työssä pyritään unohtamaan sähköntuoton vaikutukset jakeluverkossa ja keskitytään enemmän vain asiakkaalle merkityksellisiin asioihin. Teoriaosassa esitellään hieman johtavan energiayhtiön sekä energiamarkkinaviraston näkemyksiä kestävästä kehityksestä, ympäristöasioista sekä keinoista lisätä uusiutuvan energian tuotantoa syöttötariffijärjestelmän avulla. Lisäksi käsitellään useissa muissa Euroopan maissa jo käytössä ollutta tariffijärjestelmää sekä RWI:n arvostelua tariffijärjestelmästä.  Tämän jälkeen tutustutaan pienenergialähteisiin, tapoihin jakaa energiaa omaan käyttöön sekä energian varastointivaihtoehtoihin. Varastointitavat ovat pääsääntöisesti joko kalliita rakentaa tai kalliita ylläpitää. Tämän vuoksi verkkoon syötölle löytyy perusteluja niin varastoidun sähkön korkeasta hinnasta kuin myös ekologisesta näkökulmasta. Työssä käsitellään myös tarvittavia lupia, ehtoja ja vaatimuksia, joihin asiakkaan on hyvä tutustua suunnitellessaan pienenergiatuotantoaan. Lopussa tarkistellaan vielä erilaisia asiakasryhmiä, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita rakentamaan pienenergiatuotantoa, ja vertaillaan hieman eri tilanteissa, milloin olisi hyvä pyrkiä varastoimaan energiaa ja milloin syöttää sitä verkkoon.
Aurinkovoimalan energiantuotanto seurantalaitteistoa käyttäen
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Aurinkovoima
Opinnäytetyö käsittelee älykkäitä mikroverkkoja (Microgrids). Työssä pohditaan mikroverkkojen etuja ja teknisiä haasteita. Mikroverkolle ainutlaatuinen ominaisuus on sen kyky toimia saarekkeena. Mikroverkko suunnitellaan siten, että se kykenee transparentisti siirtymään verkkokytkentäisestä tilasta saarekekäyttöön ja päinvastoin. Opinnäytetyö lähtee liikkeelle analysoimalla joukon mikroverkolle tyypillisiä energiantuotannon lähteitä. Analysoimalla energian syntytapaa, löydetään keskeisimmät mikroverkon säätöön ja alueelliseen rakenteeseen vaikuttavista tekijöistä. Erityisesti uusiutuvia luonnonvaroja hyödyntävät energiantuotantomenetelmät ovat alttiita energiatason nopeille vaihteluille, ne ovat siis erityisen riippuvaisia sääolosuhteista. Kuluttajalle tämä kaikki näkyy niin sanottuna välkyntänä  - sähkön laatutekijät ovat huonot. Mikroverkkoa ei voi rakentaa pelkästään vaihtelevan tehotuotannon energialähteiden varaan, järjestelmään on tuotava jostakin lisäenergiaa tasaamaan tuotannonaikaista tehonvaihtelua ja tuottamaan energiaa silloin kun primäärienergiaa ei ole saatavilla. Toki, myös edellä mainituilla tuotantomenetelmillä lisäenergia voidaan tuottaa, esimerkiksi akustoon tai vauhtipyörään, silloin kun energiaa on tarjolla yli tarpeen. Opinnäytetyön edetessä mikroverkon rakenneosia käsitellään hierarkkisesti pala palalta. Lähdetään liikkeelle siitä, mitä mikroenergialähteen säädöltä vaaditaan sen toimiessa itsenäisenä mikroverkon osana. Tämän rinnalle tuodaan mikroverkon keskitetyt hallintakomponentit ja niiden keskeisimmät tehtävät avataan. Kun mikroverkon rakenne ja tekninen toiminta tunnetaan pääpiirteittäin, siirrytään käsittelemään mikroverkkojen hyöty- ja haitta näkökohtia. Todetaan mm., että haitalliset ympäristöpäästöt vähenevät ja sähköverkon laadulliset tekijät paranevat kun mikroverkko on rakennettu järkevästi. Voidaan myös todeta, että perinteisen kantaverkon investointipaineet laskevat, kun paikallisella jakelutasolla vahvistetaan verkkoa paikallisesti - mikroverkkojen yleistyessä ne voivat myös tukea kantaverkkoa tehotasapaino-ongelmissa. Huono mikroverkkototeutus voi olla myös rasite kantaverkolle. Mikroverkossa kuormat eivät ole passiivisia energian kuluttajia, kuormia voidaan ohjata pois käytöstä sen mukaan mitä energiantuotantotaso edellyttää. Tällöin puhutaan kysynnänjoustosta jota opinnäytetyössä käsitellään suhteellisen laajasti. Lopuksi katsotaan vielä esimerkkejä toteutetuista mikroverkoista.
Ensi vuosituhannen unelma : aurinko - saasteeton energialähde
