http://www.yso.fi/onto/yso/p820 odotukset
odotukset odotukset
Odotukset ja oppimisprosessit taloustieteen tutkimuskohteena
Hyvällä asiakaspalvelulla asiakastyytyväisyyttä : Pyhäsalmen Rauta-Sport Ky
Ihmiskeskeinen pelisuunnittelu : Onnistuneen pelisuunnittelun  haaste on ihminen
Rintasyöpäpotilaiden kokemuksia omahoitajuudesta
Korkojen aikarakenne, inflaatio-odotukset ja valuuttakurssiodotukset
Tilintarkastajan vastuu : odotuskuilututkimus sijoittajista
Odotukset Venäjän WTO-jäsenyyden vaikutuksista suomalaisten yritysten liiketoimintaan : empiirinen tutkimus elintarvikesektorilla
"Melkoinen ruljanssi altaalle lähteminen on - mutta se kannattaa" : vauvauintiin osallistuneiden vanhempien odotuksia ja kokemuksia
Kuullaan koululaisia : yläasteikäisten nuorten toiveita terveydenhoitajan toimintaa kohtaan
Laskeumaleikkaukseen tulevien potilaiden seksuaalineuvontaan liittyvät odotukset ja kokemukset
Elinkeinoelämän odotukset yhteistyölle ammattikorkeakoulun kanssa : case: Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
Asiakkaiden odotukset ja matkailutuotteiden vastaavuus Vuokatin matkailussa
Nuorten työntekijöiden odotuksia johtajuudesta
Yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuudensuunnitelmat
Osakkeenomistajien käsitykset tilintarkastuskertomuksen roolista osana tilintarkastuksen odotuskuilua
Tahdon! Mutta mitä? : avioliittoon kohdistuvat toiveet ja odotukset, niiden taustat ja toteutumismahdollisuudet
Asiakkaiden odotukset ja kokemukset palvelun laadusta : tarkastelussa islanninhevosten hoitopalvelut
Avista- ja termiinikurssien välinen yhteys valuuttamarkkinoilla
Rovaniemen ammattikorkeakoulun kansainvälisten opiskelijoiden ennakko-odotukset ja niiden täyttyminen Rovaniemellä, Lapissa ja Suomessa syksyllä 2013
Farmasian tulevaisuus on alan omissa käsissä
Suhdemarkkinoinnin ja palvelun laadun jalanjäljillä - Case yritys X
Kansainvälisyys kannattaa! : Savonia-ammattikorkeakoulun restonomiopiskelijoiden odotuksia ja kokemuksia kansanvälisestä harjoittelusta ja opiskelijavaihdosta
"Jos tietää, mitä haluaa" : seurantatutkimus lukio-opiskelijoiden itsesäätelystä, opiskelun kulusta ja odotusten toteutumisesta
Suomalaisten pienten mobiiliteknologiayritysten kansainvälistymiseen liittyvät tarpeet ja odotukset
Alakoulusta yläkouluun : kuudesluokkalaisten pelkoja, toiveita ja odotuksia seitsemännelle luokalle siirtymisestä
Kuluttajien inflaatio-odotukset kasvussa Suomessa
Asiakastyytyväisyysjohtaminen ja asiakasomistajatyytyväisyys Oulun Prismassa
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : case: KVPS Tukena Oy
Alaisten odotukset uudelle johtajuudelle : Case: Riihenmäen koulu
Koulutulokas : esikoululaisten ajatuksia ja tuntemuksia kouluun siirtymisestäja oppimisesta
Perhekerhosta vertaistukea ja vaihtelua arkeen : tutkimus Länsi-Porin seurakunnan perhekerhoista
"Tieto on puoli hoitoa" : lyhythoitoisten kirurgisten potilaiden odotuksia preoperatiiviselta ohjaukselta
Menneisyyden merkitys syrjäytymisvaarassa olevien pajanuorten tulevaisuuskuvissa
Tuttu tuntematon : Odotushorisontti tekstilähtöisen teatteriesityksen valmistamisessa
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Ostajien odotukset ja myyjien toiminta myyntiprosessissa. Tutkimus teollisuusalan yrityksistä.
Käsityöläisen tärkein motivaattori ei ole raha - HAAGA-HELIAn keittiömestarilinjalta valmistuneiden perusteet työpaikan valinnassa
Mitä suomalaisten lasten koulutukselta toivotaan? : kasvatuksen arvot Helsingin Sanomien pää- ja yleisönosaston kirjoituksissa
Palvelun laadun kokemukset verrattuna odotuksiin : case Nectarine Clothing Oy
Oppipojasta asiantuntijaksi - näkemyksiä prosessista ja sen haasteista johtajuudelle
Asiakasodotukset Finanssikonserni X:ssä
Kolme toivomusta hyvälle haltijalle : Vanhusten haaveita ja unelmia hoitokodissa
Tulosjulkaisun informaatiosisältö ja markkinoiden tehokkuus
Science fictionin kymmenen tulevaisuusrelevanteinta kohtaa
Ensimmäistä lasta odottavan perheen toiveet perhevalmennuksesta Ulvilan äitiysneuvolassa
Raikkautta ja uusia näkökulmia - Aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Prenataaliosaston asiakkaiden odotuksia ja kokemuksia saamastaan hoidosta ; Prenataaliosaston asiakkaiden odotuksia ja kokemuksia saamastaan hoidosta - artikkeli
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtö̈maiden kanssa
Aikidon peruskurssi : kurssilaisten odotukset ja niiden toteutuminen
Vuosikatsaus
Kumppanuus markkinointistrategiana ja liiketoiminnallisena mallina : case: Sanomalehtitalo Keskisuomalaisen kumppanuusstrategia
Tulevaisuuden muistelu -palaveri - toiveikkuutta tuottava yhteistyömenetelmä
Asiakkaiden odotukset ja kokemukset aktiviteettipuiston palveluista : case SuperPark Oulu
Musiikki katsojan odotuksia muovaavana tekijänä Michael Haneken elokuvassa Funny Games (1997)
Kahvila Elielin asiakkaiden mielikuvia koetun palvelun laadusta
Italiankielinen tiivistelmä.
Johtamisodotukset Helsingin liiketalouden ammattikorkeakoulussa
Bastu törmäyttää tulevaisuudentekijät
Hyteröisen muorin onni
TYKY-toiminnan kehittäminen : Case Botnia Events
Pullea unelma - pala tulevaisuutta
18-25 -vuotiaan kuulovammaisen tulkin käytöstä sekä odotuksista tulkkia kohtaan
Aineenopettajiin kohdistuvat rooliodotukset ja luokanvalvojan ihannekuva = role expectations toward subject teachers and the ideal image of the form master
Pappi lähellä ihmistä : suomalaisten pappeihin kohdistamat odotukset ja niissä viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtuneet muutokset
Henkilöstöravintoloiden asiakkaiden odotukset ja kokemukset palvelun laadun suhteen : laatuindeksin kehittäminen
Japanin inflaatio-odotukset abenomicsin onnistumisen mittarina
Modernit humanistit : työkirja
Rationaaliset odotukset ja oppiminen
Asiakkaiden odotukset ja kokemukset aktiviteettipuiston palveluista : Case SuperPark Oulu
HS-kuluttajaindeksi : mielialat, odotukset ja aikeet
Korkojen aikarakenne ja inflaatioriskipreemio Suomen lyhyen rahan markkinoilla
Nuoret pysyvissä pienryhmissä 7. ja 8. luokan ajan : tavoitteet, odotukset ja kokemukset vertaissuhdekontekstissa
Mistä tietää, mitä tulevaisuus tuo tullessaan?
Kansainvälisten matkailijoiden odotukset kansallispuiston ravitsemispalveluista
Kohti aikakauslehden ydintä : suomalainen aikakauslehti, lukijan tarpeet ja mediamurros
Plastiikkakirurgia dilemmana : plastiikkakirurgisessa leikkauksessa käyneiden naisten tulkintoja leikkauksesta, sen merkityksestä ja siihen liittyvistä ristiriidoista
Myynnin ja markkinoinnin opiskelijoiden odotukset työpaikan suhteen ja  niiden toteutuminen työelämässä : case Dt Dealer's
Viimeinen yritys : romaani
Turun alueen työnantajien odotuksia vastavalmistuneiden liiketalouden tradenomien osaamiselle
Löytöretkiä tuntemattomalle mantereelle : yliopisto-opiskelijoiden opiskeluaikainen työssäkäynti ja tulevaisuusodotukset
Viisaan toiminnan taito : 52 toimintavirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Voiko opettaja olla tuollainen? : vanhempien rooliodotuksia opettajaa kohtaan
Nuorten aikuisten ajatuksia Suomen evankelis-luterilaisesta kirkosta
Mitä tulemaan pitää? - äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset : Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus
Parisuhteen kiintymyksen ja parisuhdetyytyväisyyden yhteys odotuksiin vanhemmuuden liitosta
Suomen tulevaisuusnäkymät
Asiakkaan palveluodotukset tulevaisuudessa - kilpailuetua yritykselle; case Gourmande
Japanin aktiivista elvytyspolitiikkaa kutsutaan runsas vuosi sitten pääministeriksi nimitetyn Shinzo Aben mukaan abenomicsiksi. Keskeisenä tavoitteena tässä politiikassa on saada Japani pysyvästi kasvu-uralle ja irti pitkään jatkuneesta hintojen laskukierteestä. Keskuspankki on asettanut 2 prosentin inflaatiotavoitteen, jota se tukee nollakorkopolitiikalla ja rahapolitiikan määrällisellä keventämisellä. Sekä toteutunut inflaatio että kuluttajien ja markkinoiden inflaatio-odotukset ovat viime kuukausina voimistuneet. Epäselvää kuitenkin on, kuinka paljon kehitys on seurausta harjoitetusta talouspolitiikasta ja ovatko muutokset pysyviä..
Maahanmuuttajien työllistyminen ja heidän odotuksensa työelämästä Suomessa
Uusien opiskelijoiden odotusten mittaus : Case Vaasan ammattikorkeakoulu, LT-Yksikkö
Kauppakeskusasiakkaan odotukset ravintolapalveluilta
Harpyija, harppu vai haaskalintu : sanastolliset käännösongelmat Dar'ja Doncovan dekkarin suomennostyössä
Raskaudenaikainen kiintymyssuhde : kirjallisuuskatsaus
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
"Sellainen yhteinäinen ja turvallinen kasvupohja nuorelle" : yläluokkien opettajien ja oppilaiden vanhempien käsityksiä kodin ja koulun yhteistyöstä
Odotukset hotellihuoneelta nyt ja tulevaisuudessa
Nuorten päihdetietous ja kokemukset ehkäisevästä päihdetyöstä
Unelmien ripari?  : Tukholman suomalaisen seurakunnan rippikoululaisten odotuksia ja tavoitteita rippikoululta
Kuluttajien odotusten ja asenteiden mittaaminen : kuluttajalähtöinen tuotteistaminen -hankkeen tuloksia
Asiakkaiden odotukset ja kehittämistarpeet mielenterveyspalveluista Hyvinkään Psykiatrian yksikössä
Asiakkaiden suhtautumien teknologiavälitteisiin itsepalveluihin
Odotustenhallinta
Kulttuuriset odotukset äitiyden         rakentajina
Odottamattomia odotuksia : palveluodotukset ja laatukäsitykset Lahden alueen musiikkitapahtumissa
Kuinka aiot olla vanha?
"Koulus voi sitte varmaan alkaa tota hippaaki" : esikoululaisten ajatuksia koulunaloituksesta
Tiivistelmä: Kolme toivomusta hyvälle haltijalle.
Kuudesluokkalaisten ajatuksia yläkouluun siirtymisestä ja siirtymävaiheen tuen tarpeesta
"Vaaleanpunaisia ja -sinisiä unelmia" : Synnyttämättömien, ei raskaana olevien naisten odotuksia raskaudesta, synnytyksestä ja äitiysneuvolan toiminnasta Rovaniemen alueella
Äidin synnytyksenjälkeinen mieliala ja sen yhteydet lapsen kehitykseen
Tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa nuorten aikuisten eli 18-25 -vuotiaiden kuulovammaisten tulkin käyttöä sekä heidän odotuksiaan tulkkia kohtaan. Edellä mainittu ikäryhmä kiinosti, sillä he ovat oletettavasti aloittaneet itsenäisen tulkinkäytön. Lisäksi he kuuluvat ikäryhmään, jolle tulkin käyttö on alusta alkaen ollut mahdollista ja luonteeltaan yhteiskunnan tarjoamiin palveluihin kuuluvaa. Ikäryhmän sisäisten eroavaisuuksien lisäksi kiinostavia asioita olivat mahdolliset erot naisten ja miesten välillä tulkin käytössä ja odotuksissa tulkkia kohtaan. Tutkielman pohjana olivat syystalvella 1994 tehdyt viittomakieliset haastattelut, joita oli yhteensä viisitoista. Tutkielmassa on haastateltu myös neljän Suomessa toimivan viittomakielentulkin välityskeskuksen henkilökuntaa. Vertailuluontoisesti tuodaan esiin niiden käyttäjämäärät elo- ja syyskuussa 1994 sekä niiden osalta käytön suuntautuminen 18-25 -vuotiailla.
"Puuttuva palanen" : kristillinen päihdehoito päihdeasiakkaan näkökulmasta
Vanhemmat ja esiopetus : vanhempien odotuksia lapsen esiopetusvuoden alkaessa
Tiivistelmä:Opinnäytetyömme tarkoitus oli saada selville erilaisiin etnisiin ryhmiin kuuluvien potilaiden käsityksiä ja odotuksia kulttuurillisesti kompetenttiin hoitotyöhön liittyen. Halusimme myös saada selville, mitä potilaat pitivät pääasiallisina esteinä kulttuurillisesti kompetentin hoitotyön toteuttamiselle. Yritimme löytää tutkimusaineistoa erityisesti perusterveydenhuollon alueelta.     Tämä opinnäytetyö on osa LOG-Sote-projektia (Lokaali ja Globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla). Hanke pyrkii kehittämään suomalaisia terveydenhuoltopalveluita maahanmuuttajaystävällisempään suuntaan. Aineiston kokoaminen ja analysointi suoritettiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjallisuuskatsausta varten kerättiin 15 tieteellistä tutkimusartikkelia käyttäen CINAHL, PUBMED ja OVID (MEDLINE) tietokantoja.     Tämän kirjallisuuskatsauksen löydökset osoittivat, että potilaat odottivat hoitotyön olevan perhekeskeistä, potilasta kunnioittavaa ja holistista. Potilaat halusivat myös, että heidän kulttuurilliset, uskonnolliset ja perinteiset uskomukset ja käytännöt otettaisiin huomioon hoitotyön eri vaiheissa. Potilaiden mukaan suurimmat esteet kulttuurillisesti kompetentin hoitotyön toteuttamiselle liittyivät pääasiallisesti kommunikointiin, yhteisen kielen puuttumiseen potilaan ja terveydenhuollon ammattilaisen välillä, riittämättömään tiedonsaantiin ja potilaiden terveydenhoidollisten tarpeiden toteutumattomuuteen.     Selvittämällä, millaisia odotuksia ja käsityksiä erilaisista kulttuureista lähtöisin olevilla potilailla on hoitotyöstä, voivat terveydenhuollon ammattilaiset oppia ymmärtämään syvällisemmin potilaidensa lähtökohtia ja tarpeita hoitotyöhön liittyen. Tämä voisi auttaa terveydenhuollon ammattilaisia kehittämään omaa kulttuurillista kompetenssiaan ja näin ollen parantamaan yhteistyötä erilaisista kulttuureista lähtöisin olevien potilaiden kanssa. .
Me odotamme vauvan syntymää : synnytysodotukset -kyselylomakkeen muokkaaminen Hyvä syntymä-projektiin
Enemmän kuin valmentaja : mitä urheilijat odottavat valmentajiltaan?
Kuluttajien inflaatio-odotukset ja arviot toteutuneesta inflaatiosta ovat viimeksi kuluneen vuoden aikana selvästi kasvaneet. Tämä kehitys on ollut yhdenmukaista viimeaikaisen kuluttajahintojen nousuvauhdin kiihtymisen kanssa. Pidemmällä aikavälillä kuluttajat ovat ajoittain onnistuneet suhteellisen hyvin ennakoimaan hintojen nousuvauhdin tulevan kehityksen. 2000-luvulla kuluttajat ovat kuitenkin keskimäärin yliarvioineet tulevaa inflaatiota. Väestöryhmittäin tarkasteltuna parhaiten inflaatioennusteissaan ovat onnistuneet nuoret.
Lähiruoka : haasteet ja mahdollisuudet läntisellä Uudellamaalla tuottajien ja kuluttajien näkökulmasta
Gynekologista tulehdusta sairastavien naisten kokemuksia sairaalahoidosta
Työntekijän valmistautuminen kehityskeskusteluun : asenteiden ja odotusten vaikutus vuorovaikutuksessa
Vakuutusyhdistyksen palvelun vahvuudet asiakkaiden näkökulmasta : case : Läntisen Keski-Suomen Lähivakuutusyhdistys, Uuraisten konttori
Tulevaisuuksien kuluttaminen
Kansainvälisten matkailijoiden odotukset lappilaisista ravitsemispalveluista Rovaniemellä
Asiakasnäkökulma lapsiperhetiimien toimintaan Lempäälässä
Synnytyksen hyvä hoito : kätilöiden ja äitien kokemuksia
Alakoulusta yläkouluun : aiemmat koulukokemukset, odotukset ja tunteet siirtymän taustalla
Kuudesluokkalaisten odotukset yläkoulusta
Ruoanvalmistuskurssien järjestäminen ravintola Gustav Wasassa
7. luokalle siirtyminen oppilaiden kokemana
Asumispalveluyksikön perustaminen asukaslähtöisemmin
Asiakastyytyväisyys seuramatkailussa : case Finnmatkat
Kuluttajien odotusten ja asenteiden mittaaminen : kuluttajalähtöinen tuotteistaminen-hankkeen tuloksia
"Haluan tuonne heti!" : tulevaisuudenkuvia ghanalaisten, isobritannialaisten, suomalaisten ja tansanialaisten lasten piirustuksissa
Kansalaisten odotukset pelastustoimelta
Harkinnanvaraiset rahoitusavustukset ja kuntien budjettirajoite Suomessa 1999-2004
Asiakastyytyväisyys ja odotusten muuttuminen asiantuntijapalveluissa
Potilaiden odotukset : mitä potilaat odottavat osteopaattiselta hoidolta
Helsinki-Vantaa lentoaseman VIP-palvelut palveluprosessina ja palvelupakettina
Vanhempien ja varhaiskasvattajien odotukset yhteisessä kasvatustehtävässä
"Oletko kova poika virkkaamaan pannulappuja? - Minä en!" : vanhempien käsitykset ja odotukset miehestä esiopettajana
Lapsuuskodista asumisuralle : kotia koskevat odotukset naisten kotielämäkerroissa
Upseeriksi valmistuvan odotukset perinteistä ja arvoista
Odotuksien muodostumisesta työvoimassa ja työvoiman suhdanneherkkyydet
Luontomatkailun kysyntä ja asiakkaiden odotukset
Äitien kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta lapsivuodeosastolla : sähköpostihaastattelu
Aineopettajiin kohdistettujen rooliodotusten ja luokanvalvojan ihannekuvan vertailua ja spesifiointia
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Yhdessä vai yksin erilaisina? : monikulttuuristen nuorten arkea, ajatuksia ja ajankäyttöä
Kahdeksasluokkalaisten suhtautuminen liikuntaan sekä sen yhteys sosiaaliseen lähipiiriin ja omaan liikuntaan
Farmasian tulevaisuus
Mitä tuleman pitää – äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset : Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus
Asiakkaiden odotukset ja niiden toteutuminen Pitkämäen kuntoutusyksikön katkaisuhoidossa
Palvelut 2020 : osaaminen kansainvälisessä palveluyhteiskunnassa : loppuraportti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää prenataaliosaston asiakkaiden odotuksia hoidosta ja niiden toteutumista sekä heidän kokemuksiaan hoidosta eli tarkastella prenataaliosaston hoidon laatua potilasnäkökulmasta. Opinnäytetyö liittyy Turun yliopistollisen keskussairaalan naistenklinikan hoidon laadun kehittämistyöhön. Opinnäytetyössä hoidon laatua on kuvattu yleisesti kirjallisuuteen pohjaten sekä potilaan odotusten ja kokemusten suhteena. Aineisto kerättiin syyskuussa 2008 jakamalla kyselylomakkeita prenataaliosaston asiakkaille. 50 kyselylomaketta jaettiin raskaana oleville suomenkielisille asiakkaille. Kyselylomake sisälsi avoimia ja suljettuja kysymyksiä. Avoimet kysymykset olivat opinnäytetyön tekijöiden itsensä laatimia. Lomakkeen aihealueet sekä suljetut kysymykset laadittiin käyttämällä apuna Leino-Kilven (1994) HYVÄ HOITO-mittaria, jonka osioita muokattiin opinnäytetyön aiheeseen sopivaksi. Aineiston analysointiin käytettiin avoimien kysymysten kohdalla sisällönanalyysiä ja suljettujen kysymysten analysointiin käytettiin SPSS-ohjelmaa. Avoimien kysymysten tulokset esitettiin hyödyntäen sisällönanalyysin luokittelua sekä esittämällä suoria lainauksia saaduista vastauksista. Kvantitatiivisten osuuksien tuloksia kuvailtiin käyttämällä tunnuslukuja, frekvenssejä ja prosentteja.  Tulosten mukaan asiakkaat odottivat hyvältä hoitotyöntekijältä esimerkiksi inhimillisyyttä, hyviä vuorovaikutustaitoja, suurta ammattitaitoa ja asiantuntijuutta. Hoitotyön toiminnoilta asiakkaat odottivat inhimillistä ja ihmisläheistä sekä ammattitaitoista, yksilöllistä ja asiakkaan tarpeista lähtevää hoitoa. Lisäksi he toivoivat esimerkiksi saavansa riittävästi tietoa hoitoonsa liittyvistä asioista. Hoitoympäristöltä asiakkaat odottivat siisteyttä, puhtautta, rauhallisuutta ja turvallisuutta. Lisäksi hoitoympäristön odotettiin olevan esimerkiksi viihtyisä ja kodikas sekä yksityisyyttä suojaava. Tuloksista käy ilmi, että prenataaliosaston asiakkaiden odotukset hoidosta täyttyivät pääasiassa hyvin. Työntekijöiden koettiin olevan esimerkiksi ystävällisiä ja huumorintajuisia, ammattitaitoisia ja huolellisia. Hoidon koettiin olevan erityisesti ihmisläheistä ja ammattitaitoista ja hoitoympäristön prenataaliosastolla koettiin yleisesti olevan odotusten mukainen. Osa asiakkaista koki, että tietoa hoidoista ja hoitovaihtoehdoista olisi voinut saada enemmänkin ja hoitoympäristön suhteen parannusta kaivattiin esimerkiksi huonekalujen ja hoitovälineiden uusimiseen. Tulokset ovat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa. - Opinnäytetyöstä tehtiin artikkeli kätilötyön kehittämistehtävänä suunnitellen sen julkaisua Turun ammattikorkeakoulun puheenvuoroja -julkaisusarjassa. Sarjaa julkaistaan verkkojulkaisuna, jonka tavoitteena on kuvata Turun ammattikorkeakoulun terveysalan tulosalueelta valmistuvien opinnäytetöitä ja tarjota foorumi terveysalan opiskelijoille esitellä opinnäytetyönsä yhdessä ohjaajansa kanssa. Tieteellisen artikkelin pääasiallinen tehtävä on tiedottaa, mutta sen tarkoituksena on myös väittää, perustella, pohtia, vaikuttaa ja selittää. Tieteellisen artikkelin teksti on asiatyylistä, jonka tunnusmerkkejä ovat selkeys, tiiviys ja havainnollisuus. (Savolainen & Tikkanen 1993, 3; Mikkola ym. 2000, 193; Hirsjärvi ym. 2007, 236.) Artikkelin kirjoittamiseen on olemassa erilaisia ja eri tieteenaloille hyväksyttyjä standardisoituja rakenteita, joista yksi on IMRD-kaava. IMRD-kaava koostuu johdanto-osasta (Introduction), tutkimusmenetelmäosasta (Materials and Methods), tulososasta (Results) ja johtopäätös- tai pohdintaosasta (Discussion). (Mäkinen 2005, 114-115; Hirsjärvi ym. 2007, 244-245.) Näiden lisäksi artikkelissa tulee olla otsikko, tiivistelmä ja kirjallisuusluettelo (Savolainen & Tikkanen 1993, 4-7: Mäkinen 2005, 114-115; Lonka, Lonka, Karvonen & Leino 2006, 36; Hirsjärvi ym. 2007, 244-245). Tieteellisen artikkelin pituus vaihtelee julkaisun mukaan. Niin sanotun lyhyen artikkelin sopiva pituus on noin 10-2 sivua. (Mäkinen 2005, 114-115.) Opinnäytetyöstä tehdyn artikkelin pituus määräytyi verkkojulkaisun ohjeen mukaisesti 4-6 sivuiseksi. Tieteellisen artikkelin kirjoittaminen ei ole vain virallisen työn tiivistämistä, vaan artikkelin kirjoittaminen on kokonaan uuden luomista. Artikkelissa ole tärkeintä tuoda esille vain omia tutkimustuloksia, vaan tärkeää on asioiden ymmärtäminen ja selittäminen. Tekstissä on tärkeää saada tuotua julki se mitä tutkimustulokset tuovat esiin. Tutkijan on myös osattava suhteuttaa omat tutkimustuloksensa aikaisempiin tutkimuksiin ja yrittää ymmärtää, miten oma ja aikaisemmat samankaltaiset tutkimukset yhtenevät tai eroavat toisistaan. (Niemelä ym. 1991. 78-93.) Tieteellisen artikkelin tekemistä voi yrittää helpottaa kolmella apukeinolla: kirjoituspäätöksen tekeminen, kirjoitustyön organisointi ja palautteen hankkiminen.
Hakemisen pakkoa, tiedonmuruja ja itseymmärrystä : nuorten koulutusvalinnat ja oppilaanohjaus
Englanninkielinen tiivistelmä.
Maahanmuuttajien työllistyminen ja kannustinloukut
ProVision vie IFin esimiehet tulevaisuuteen
Kuudennelle luokalle yläkouluun : oppilaiden ennakkokäsityksiä ja kokemuksia
Konserttiasiakkaan odotukset ja kokemukset palvelun laadulta ‎
Uutisoinnin vaikutukset kuluttajien talousodotuksiin Suomessa 1990-2008
Luokanopettajaksi opiskelevien ammatinvalinnan perusteet ja koulutusodotukset postmodernissa yhteiskunnassa
Perheen toimivuus ja vanhemmaksi kasvaminen - ensi kertaa isäksi tulevien kokemuksia ja odotuksia raskausajalta
Nykyhetken vaatimukset
Elokuva-alan yrityksen asiakastyytyväisyystutkimus
Suomen tulevaisuuden menetystekijät
Yrityskuvatutkimus Nallisportille
Intervalliosaston asiakkaiden, heidän omaistensa sekä kotipalveluhenkilöstön tyytyväisyys osaston toimintaan
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Hyvä opettaja 1950-luvulla, entä nykypäivänä? : opettajaan kohdistuneiden yhteiskunnallisten arvojen ja odotusten muuttuminen 1950-luvulta 2000-luvun alkuun
Maailmanlopun meininki
"Apua lapsille ja toisaalta niinku itselleni" : koulukuraattorin työ ja rooli luokanopettajien odotuksissa
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Tulevaisuus edellyttää ammatillista sitoutumista
Ahne riistäjä vai reilu kumppani - mitä odotuksia ja velvotteita työnantaja kohdistaa työsuhteeseen?
"Aina on varmaan parannettavaa" : asiakasodotusten tunnistaminen ja luokittelu B2B-asiakassuhteessa
Nuorten kokema yksinäisyys ja sen yhteys tulevaisuusorientaatioon
Turkuun saapuvien italialaisten matkailijoiden odotukset : muodostuminen, toteutuminen ja vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Jos ja jos
Työntekijän ja työnantajan välinen suhde muuttuvassa toimintaympäristössä
Tiivistelmä: Mitä tuleman pitää - Äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset  Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lasta odottavien äitien ja isien synnytysodotuksia  kartoittavien kyselylomakkeiden toimivuutta ja luotettavuutta. Työssä tutkittiin myös lomakkeiden  testauksessa saatavia tuloksia vanhempien synnytysodotuksista. Lomakkeet on Metropolia  ammattikorkeakoulun kätilöopiskelijoiden opinnäytetyönä modifioitu Vallimies-Patomäen (1998)  väitöskirjassaan käyttämästä kyselylomakkeesta. Opinnäytetyö tehtiin osana Hyvä syntymä -hanketta,  joka on interventio- ja kehittämistutkimus normaalisynnytyksen hoidon kehittämiseksi.  Kyselylomakkeiden testaus toteutettiin määrällisenä tutkimuksena suorittamalla kyselytutkimus  Uudellamaalla sijaitsevan kaupungin äitiysneuvoloiden asiakkailla. Neuvoloiden terveydenhoitajat  jakoivat kyselylomakkkeet tutkimuskriteerit täyttäville loppuraskaudessa oleville äideille sekä tulevaan  synnytykseen osallistuville isille. Tutkimukseen tavoiteltiin 30 vastaajaa, ja kyselyyn vastasi yhteensä  17 äitiä ja 10 isää. Kaikki vanhemmat vastasivat synnytysodotuksia kartoittaneiden kysymysten lisäksi  kyselylomakkeiden loppuun liitettyyn palautelomakkeeseen, jolla kartoitettiin vastaajien mielipiteitä ja  kokemuksia kyselylomakkeista ja niiden täyttämisestä. Saatu aineisto tallennettiin numeraalisesti ja  analysoitiin tilastollisesti SPSS for Windows 15.0 -ohjelmalla.  Äitien ja isien synnytysodotuksista saadut tulokset vastaavat aikaisempaa tutkimustietoa  synnytysodotuksista. Aineistosta saatujen tulosten perusteella kyselylomakkeiden voidaan todeta  antavan myös tilastollisesti luotettavia tuloksia, mutta pienen otoksen vuoksi ne eivät ole yleistettävissä  suurempaan joukkoon. Sekä synnytysodotuksista saatujen tulosten että vastaajilta saadun palautteen  perusteella kyselylomakkeet ovat sellaisenaan toimivia ja ymmärrettäviä. Lomakkeiden kehittämiseksi  ehdotetaan kuitenkin vastausvaihtoehtojen ja vastausten merkitsemisen selkeyttämistä. Myös  yksittäisten kysymysten muotoa ja kysymysten tarpeellisuutta tulisi miettiä, jotta vastaajat  ymmärtäisivät kysymykset oikealla tavalla ja saatu tieto olisi paikkansapitävää.  Synnytysodotukset-kyselylomakkeita voidaan esitettyjen muokkausten jälkeen käyttää laajassa lasta  odottavien äitien ja isien synnytysodotuksia kartoittavassa kyselytutkimuksessa. Saatavia tuloksia  voidaan hyödyntää syntymän hoidon kehittämisessä näyttöön perustuvaksi. Synnytysodotusten  kartoittamista on myös mahdollista hyödyntää äitiysneuvolatyössä perhe- ja synnytysvalmennuksen  kehittämiseksi.
Maaseutuasumisen vetovoimatekijät ja laatu
Tiivistelmä.
Kun toinen on siinä aina : pohdintaa ystävyydestä jakautuneen ihmisen kanssa eli kuvallinen haastattelututkimus kaksosystävistäni
Unelmien voima : Edistyksen Päivät 2004.
Lapseni erityisryhmään : vanhempien käsityksiä, odotuksia ja toiveita lapsen aloittaessa päivähoidon integroidussa erityisryhmässä
Oppilaiden liikunnan ja muiden oppiaineiden arvostusten muutokset alakoulusta yläkouluun
Leikkaussalisairaanhoitajien odotukset esimiesten osaamisesta : Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksiköissä
Globaalin koulutuksen tila ja tulevaisuus
Inflaatio-odotukset suomalaisissa kyselytytkimuksissa
Työntekijän valmistautuminen kehityskeskusteluun : Asenteiden ja odotusten vaikutus vuorovaikutuksessa.
Pitkittäistutkimus paluumuuttajien odotusten toteutumisen vaikutuksesta psykologiseen sopeutumiseen
Palvelupaketin tuotteistaminen, Case: WLC-työhyvinvointipaketti
Avoimen korkeakoulun opiskelijamuotokuva 2010-luvulla : opiskelijoiden taustojen, motiivien ja koettujen hyötyjen tarkastelua
Määräaikaisen ja vakituisen työsuhteen erot työntekijän odotuksista työstään
Tilintarkastuksen odotuskuilu sijoittajan näkökulmasta
Työnhakijoiden kokemuksia työhaastattelusta
Kaukalon laidalta : diskurssianalyysi juniorijääkiekkoilijoiden vanhempien odotuksista
Miten kehittää nuorten pankkipalveluja : case POP pankki,  Vaskion Osuuspankki
Idänkaupan loppu : Suomen ja Neuvostoliiton välinen erityinen kauppasuhde ja Suomen kauppapolitiikan odotushorisontti sen purkautuessa 1988-1991
Tämän opinnäytetyön aiheena on tutkimus SuperPark Oulun asiakkaiden odotuksista ja kokemuksista yrityksen tarjoamista palveluista. SuperPark on toukokuussa 2014 Ouluun avattu koko perheelle suunnattu sisäaktiviteettipuisto. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitkä ovat asiakkaiden odotukset ja kokemukset SuperParkista, mitkä mediakanavat ovat tavoittaneet asiakkaat ja millainen on asiakkaiden tyytyväisyys SuperParkin palveluihin. Lisäksi tutkitaan muuttuuko asiakkaiden suhde hintaan palvelun käyttämisen jälkeen ja mitä aktiviteettipuiston palveluita voidaan kehittää toiminnan parantamiseksi. Tutkimuksen tietoperusta koostuu palvelun ja asiakastyytyväisyyden kirjallisuudesta. Työn tutkimusmenetelmänä on määrällisen ja laadullisen tutkimuksen sekoitus, joka toteutettiin käytännössä asiakashaastatteluina. Tutkimusaineisto kerättiin SuperParkissa toteutetuissa ryhmähaastatteluissa, jotka tallennettiin Webropol-kyselytutkimusohjelmaan tablet-tietokonetta käyttäen. Tutkimusaineiston kerääminen toteutettiin kesä-heinäkuussa 2014 ja aineiston keräämiseen käytettiin noin 40 tuntia. Haastatteluja saatiin yhteensä 65 kappaletta ja haastatteluihin osallistui yhteensä 239 asiakasta. Tutkimuksessa selvisi, että SuperParkin asiakkaat haluavat pitää aktiviteettipuistossa hauskaa, liikkua, kokeilla uusia lajeja ja viettää aikaa perheen ja kavereiden kanssa. Word of mouth, eli niin sanottu puskaradio on merkittävin kanava, jonka kautta asiakas päätyy ensin SuperParkin nettisivuille ja sen jälkeen vasta itse aktiviteettipuistoon. Yrityksestä kirjoitetut lehtijutut saivat aikuiset asiakkaat tuomaan lapsensa puistoon, kun taas lapset löysivät SuperParkin palvelut Youtube-videopalvelusta. Ennen SuperParkin palveluiden käyttöä 65 prosenttia asiakkaista koki palvelun hinnan kalliina, ja puistossa vietetyn päivän jälkeen vielä 53 prosenttia piti palvelua kalliina. Kalliina pidetty hinta johtuu aikuisten hinnoittelun kalleudesta, mikä nostaa koko perheen päivälippujen hintaa merkittävästi. Lisäksi aikuisten hinta ei vastaa heille suunnattuja palveluja. SuperParkin hinnoittelun muokkaamisella perheitä suosivampaa suuntaan saisivat he enemmän asiakaskäyntejä sellaisilta tyytyväisiltä asiakkailta, jotka tuntevat jo palvelukonseptin, mutta jotka eivät vieraile aktiviteettipuistossa useammin juuri hinnoittelun takia. Myös aktiviteettien kehittäminen koko perheelle saisi perheen viettämään puistossa enemmän aikaa, ja myös siten käyttämään rahaa myös muihin SuperParkin palveluihin, kuten Ravintola Robson’siin.
Keskijohdon näkemyksiä omasta asemastaan ja roolistaan yritysten strategiaprosessissa
Z ja epäjohtaminen
Useiden maiden kokemukset inflaatiosta kymmenen viime vuoden ajalta ovat korostaneet odotusten tärkeyttä.Niinpä inflaatioanalyysissa on entistä enemmän keskitytty odotusten rooliin inflaatioprosessissa ja siihen, miten valittu talouspolitiikka vaikuttaa odotusten muodostumiseen.Sen vuoksi odotusten muodostumisen tutkiminen ja odotusten mallintaminen ovat tulleet aiempaa tärkeämmiksi. .
"Tieto luo tuskaa, mutta lisää ymmärtämystä ja suvaitsevaisuutta" : vanhempien odotuksia lasten oppimista ja opettajaa kohtaan
Vanhempien odotusten ja uskomusten yhteys lapsen varhaisen kouluvaiheen suoritusmotivaatioon ja lukutaitoon
Miten tulevaisuuden mahdollisuuksistaan jalkapalloilijoina eri tavalla ajattelevat nuoret jalkapalloilijat kokevat harrastuksensa?
”Eikös tässä oo tavoitteena saaha saman katon alle eri toimijoita?” : Odotukset VYÖHYKE – Nuorisoalan osaamisyhteisö -hankkeelta
Ikääntyvien (65-vuotiaiden) lahtelaisten odotuksia sosiaali- ja terveyspalveluista
Sivlaudaturtyö :
Vanhenmuuden muotoutuminen odotusaikana : vanhenmuusodotukset, kasvatustyylit ja perheiden arvot
Työhön liittyvät odotukset ja motivaatiotekijät
Opettajien asenteet, odotukset ja oppimistulokset jatkokoulutuksessa. 3, Peruskoulupedagogiikan radio- ja tv-kurssin osanottajien kurssia koskevat odotukset ja käsitykset kurssin alkaessa
Malawissa vaihdossa olleiden hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia ja kehittämishaasteita harjoittelun ohjauksesta
Sähköauto tulee! : kuluttajien odotuksia sähköautoista
Y-sukupolven johtamisen kehittäminen
