http://www.yso.fi/onto/yso/p8200 palaturve
palaturve palaturve
Biopolttoaineiden kilpailukyky kiinteistöjen lämmityksessä
Turpeennostoa talvella : routapalaturvetuotanto
Dexta-palaturvekone : nerokkaan yksinkertainen
Kotimainen polttoaine lämmittää Alavieskassa : kunnan laitokset kaukolämpöverkossa
Tuotantokentällä tehtävien toimenpiteiden vaikutus turvetuotannon valumavesien määrään ja laatuun
Antti-kaksoiskuivuri ja biouuni : kuivauksen formulavarikko
Pienturvetuotannon kehittäminen / : väliraportti 1996
Turve-Unsa palaturpeen keruussa
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2010
Voimayksiköllä tehoa palaturpeen tuotantoon
Pienpalaturpeen tuotanto, poltto, kaasutus ja koksaus
Energiataloudellisen nostoelimen ja eri turvelaaduille sopivan muokkaimen kehittäminen
Suomi kärkeen turvetuotannossa
Palaturvetuotanto perävaunuun sijoitetuilla turvepuristimilla
Polttoaineiden hintataso : lokakuu 2007.
Palaturve kuivuu tehokkaasti muotoillulla alustalla : satotavoitteet moninkertaisiksi
Juurikkaan ja perunan korjuukoneet palaturpeen keruussa
Turpeen kaasutustekniikan kehittäminen - Oulun turveammoniakkitehdas
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän lämmitysjärjestelmän valinta Mansikkaharjun tilalle
Palaturpeen karhekuivaus
Palaturpeen karhekuivausmenetelmän ja siihen liittyvien laitteiden kehitys
Tiivistelmä: Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän lämmitysjärjestelmän valinta Mansikkaharjun tilalle.
Matalakuormitteinen turvetuotanto : Sihti II -tutkimuksen loppuraportti
Palaturpeen kerroskuivauksesta hyviä tuloksia
Pienpalaturve uusi palaturvetuote
Palaturpeen tuotanto : käsikirja
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus ja kaasun käyttö kauppapuutarhoissa
Palaturpeen ja polttohakkeen toimitussopimusmallit
Kotimaisen polttoaineen lämmityslaitteet pientaloja varten v. 1989
Polttoaineiden hintataso : helmikuu 2008.
Palan tiheyden ja lujuuden parantaminen kausisaannon kasvattamiseksi. Osa 1
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2008
Turvesato jäi reiluun puoleen tavoitteesta
Uusi kuivausmenetelmä tehostaa palaturvetuotantoa
Palaturpeen käyttö tierakenteessa
Tuotantokustannuksia voidaan alentaa merkittävästi pientuotannossa
Perävaunupuristimet palaturpeen korjuussa
Palaturpeen maatilatuotanto kannattaa ja kehittyy
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2006
Palaturpeen käyttö lämpöeristeenä : raportti koerakenteiden rakentamisesta
Palaturpeen kuivaustutkimus
Optimiturve-tutkimusohjelma : tutkimusohjelman vuoden 1989 tutkimustulosten esittely
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Eriste- ja kevennysmateriaalien routakestävyys : palaturve
Palan tiheyden ja lujuuden parantaminen kausisaannon kasvattamiseksi. Osa 2, Kuormituksen optimointi
Tur-Ha-turveharvesteri : kauhalla palaturvetta
Palaturpeen pientuotanto kannattamaan
Tutkimusohjelman vuoden 1990 tutkimustulosten esittely
Palan tiheyden ja lujuuden parantaminen kausisaannon kasvattamiseksi. Osa 3, Kuormituksen optimointi
Palaturpeen nostotekniikan tehostaminen ja vaikutus tuotantokustannuksiin
Kotimaisten polttoaineiden tutkimusprojekti : palaturpeen ja hakkeen käyttöä voidaan lisätä
Tutkimusohjelman vuoden 1991 tutkimustulosten esittely
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
Palaturvetekniikan perusteet : kenttäkoekone- ja palasimulaattoritutkimus
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2007
Rakeisen turvetuotteen ominaisuudet ja tuotannon perusteet
Kotoisella energialla ja kotikylän tekniikalla energian saatavuus varmistettu
Polttopuun ja palaturpeen alueittainen tuotanto, jakelu ja käyttö
Palaturpeen pientuotannon nykytila
