http://www.yso.fi/onto/yso/p8209 obinugrilaiset kielet
obinugrilaiset kielet obinugrilaiset kielet
Vuosi 2003 käynnistyi suomalais-ugrilaisten kielten ja kansojen merkeissä
Siivekkäille jumalille, jalallisille jumalille : mansien ja hantien runoutta
Suomalais-ugrilaisten kansojen folklore
Monet oginugrilaiset ja uralilaiset vaarassa kuolla
Obinugrilaiset - sukukansamme
Tutkimus sivistyssanoista obilais-ugrilaisten kansojen kielissä : kielitieteellinen avunlisä näiden kansojen sivistys-historiaan
Tanssien sanat : representoiva koreografia, eletty keho ja naistanssi
Itämansin temporaaliset infiniittirakenteet
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Maantieteellisiä kuvaelmia. 14, Suomen suku
Béla Kálmánin muistoksi
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Obinugrilaiset
Ostjakit : matkakirjeitä Siperiasta 1898-1902
Suomensukuiset kansat
Kansatieteilijän työpöydältä : kokoelma Kustaa Vilkunan tutkimuksia ja kirjoituksia
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Itämansin kielioppi ja tekstejä
Siperian uralilaiset kielet tänään
Siperian veriset lumet
Volgan mutkasta Siperiaan : sukulaiskansat tämän päivän Venäjällä
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Hätähuuto
