http://www.yso.fi/onto/yso/p8201 polttoturve
polttoturve polttoturve
Kymenlaakson suot ja turvevarojen käyttökelpoisuus
Kattilan likaantuminen ja pienhiukkaspäästöt seospoltossa
Raf. Haarlan polttoturvetehdas Vilppulan Majasuolla : Vilppulassa Mäkitalon mailta 1918 - 1925 suoritetun polttoturpeen noston selövitys
Nurmen viljely polttoturvesoiden jättöalueilla : timoteinurmen fosforilannoitus Tohmajärven Valkeasuolla
Turve ja Suomi
Polttoturpeen ja kivihiilen ominaisuuksiin liittyvä terminologia = Terminology on the characteristics of fuel peat and coal
Polttoaineiden hintataso : helmikuu 2008.
Haasteellinen turvekesä pian takana
Maatilan lämmitysvaihtoehtojen vertailua
Polttoaineiden hintataso : lokakuu 2007.
Pehkuenkeleitä ja turvehalkoja : [Raf. Haarlan polttoturvetehdas Vilppulan Majasuolla : Vilppulassa Mäkitalon mailta 1918-1925 suoritetun polttoturpeen noston selvitys]
Rikkipäästöjen vähentäminen Haapaveden turvevoimalaitoksella
Turpeen poltto lopetettava
Turve pula nostaa jo hintoja : Haapaveden voimala käy vuosia täydellä höyryllä, jos turvetta riittää
Karttulassa tutkittujen soiden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Keinotekoinen vedenpoisto turpeesta
Palaturve kuivuu tehokkaasti muotoillulla alustalla : satotavoitteet moninkertaisiksi
Palaturvekoneen nostokiekon ja muokkaimen pyörimisnopeuden vaikutus tuotokseen ja tehon tarpeeseen
Granuliturpeen tuotantomenetelmän kehittäminen
Polttoturpeen käytöstä kotitaloudessa
Siikajokilaakson turvevarat ja niiden käyttömahdollisuudet = The peat resources of Siikajokilaakso and their potential use
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
Polttoaineiden hintataso : helmikuu 2006.
Turvepolttoaineen näytteenottotapahtuman vaikutus polttoaineen kosteuteen
Turpeen tarve kasvaa voimakkaasti lähivuosina
Paradoksien turve
Turpeen käyttömahdollisuudet
Suometsien harvennushakkuisiin soveltuva kevyt korjuukalusto ja sillä urakointi
Hajautetun energiantuotannon vaikutus väestön altistumiseen pienhiukkasille
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2007
Minipalaturve - suurten mahdollisuuksien polttoaine
Pielavedellä 1983 tutkittujen soiden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = The studied peat resources and their potential use in Pielavesi
Optimiturve-tutkimusohjelma, tutkijaseminaari 2, 9.6.1989
Turpeen käyttö pienentäisi ojitusalueiden päästöjä : uutta tietoa
Nilsiässä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Nilsiä
Väliraportti Pielavedellä 1981 tutkittujen soiden turvevaroista ja niiden käyttökelpoisuudesta
Pyhäjoella tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Polttoturpeen tuotanto suurpalamenetelmällä
Puupolttoaineiden ja turpeen toimitusketjujen väliset synergiaedut
Bioenergian kärkimaa hapuilee päätöksissään
Uusi kuivausmenetelmä tehostaa palaturvetuotantoa
Lamminkorven polttoturvetehdas Vatialassa ( Kangasala ) : Polttoturpeen valmistuksen ensiyrityksiä maassamme
Työmenekistä ja -menetelmistä koneellisessa polttoturpeennostossa lähinnä maatalouden palveluksessa kysymykseentulevia koneita ja olosuhteita silmälläpitäen
Optimiturve-tutkimusohjelma loppusuoralla
Suurtehopalaturvekoneen ja sen tuotteen kehittäminen : loppuraportti
Pielavedellä 1982 tutkittujen soiden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Turvepölyn leviäminen tuotantoalueilta : hakumenetelmän tutkiminen kesällä 2000 Pyhännän Konnunsuolla. 2001
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Kyrönmaa. V : Etelä-Pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja
Energiaturpeen käytön taloudellinen merkitys Suomessa
Jyrsinturpeen, erityisesti vähemmän maatuneen pintaturpeen käyttömahdollisuuksista polttoaineena jalostuskelpoisen puujätteen sijasta
Turpeen puolesta
Polttoturveteollisuuden näkymiä Pohjois-Savossa
Polttoturve : pieni käsikirja polttoturpeen valmistajille
Voimalaitoksen polttoainelogistiikan kehittäminen
Sonkajärven suot ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon, osa 2
Pielavedellä 1981 tutkittujen soiden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Siilinjärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat sekä turpeiden soveltuvuus jätevesilietteen käsittelyyn ja polttoturvetuotantoon = The peat resources of the municipality of Siilinjärvi and their potentialities in sludge dewatering and fuel peat production
Jauhetun turpeen ominaisuudet polttoaineena
BMA-kosteusanalysaattorin hyödynnettävyys biopolttoainejakeiden ja hakkeiden kosteusmäärityksissä
Satakunta : kotiseutututkimuksia 12
Merijärveläisyritys vie kasvuturvetta Hollantiin
Polttoturpeen laadunhallinnan vaikutukset lämmitysvoimalaitoksessa
Sään ja haihdunnan mittaus turvetuotantopaikalla
Suomen ilmasto-oloista : erikoisesti polttoturveteollisuuden määrääminä aikoina ; Säähavaintojen järjestämisestä suoalueille
Lopen tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Taustatietoa polttoturpeesta
Soinissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Kytösavut 2.
Polttoaineiden hintataso : joulukuu 2008.
Turpeesta työtä 11400 henkilötyövuotta
Läpimurtoja energiassa
Turvetuotannon ohjaus
Lämmitys ei pääasia : porsaiden ja broilerinlihan tuottaminen on
Palaturve priimatavaraa pienissä laitoksissa
Teknologian turvin avautuville energiamarkkinoille
Turpeen käyttö maataloudessa
Kemiallinen ja taloudellinen tutkimus polttoturpeesta : Jacob Foenanderin väitöskirja Turun Akatemiassa 1759.
Palaturpeen tuotantoon tehoa voimayksiköllä
Kankaanpäässä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Turpeen asema valtakunnan energiapolitiikassa
Suuret lämpökeskukset yleistyvät maatiloilla
Turve on hyväksyttävä polttoaine ilmastomuutoksen näkökulmasta
Kiuruvedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Kiuruvesi
Polttoaineiden hintataso : elokuu 2007.
Pienpalaturpeen tuotanto, poltto, kaasutus ja koksaus
Kotimiaisen polttoaineen energiavarat ja käyttönäkymät Etelä-Pohjanmaalla
Automaattinen polttoturpeen näytteenottolaitteisto
Adewa : keinotekoinen vedenpoisto turpeesta : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Polttoturpeen laatuohje 1991
Tutkimusohjelman vuoden 1990 tutkimustulosten esittely
Kaikki lämpö turpeella
Juankosken turvevarat ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon
Tiivistelmä: Energiatuotannon hyötysuhteen ja taloudellisuuden parantaminen : savukaasupesurin investointitarkastelu E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokseen.
Turpeen analytiikka ympäristönsuojelun kannalta
Lämmityskokeita pienitehoisilla hake- ja turvepolttimilla
Puristamiseen perustuvan vedenerotusmenetelmän kehittäminen polttoturpeelle
Turve- ja humussymposiumi : Turku, 2.-3.9.1985
Turve-energian virvatulet. 1, Energiapolitiikan harhakuvat
Oulun kaukolämpö on Suomen halvinta : turpeen asema lämmöntuotannossa tällä hetkellä vahva
Turve hakestokerissa
Ojituksen vaikutus suon pinnan painumiseen polttoturvesoilla
Kemiran alueelle kaksi voimalaa : Oulun kaupunki jatkaa omaa itsenäistä energiapolitiikkaansa
Turvetta tarvitaan tulevaisuudessa
Heikko turvekesä
Energiatuotannon hyötysuhteen ja taloudellisuuden parantaminen : savukaasupesurin investointitarkastelu E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokseen
Pientuottajan polttoturveopas
Polttoaineiden hintataso : joulukuu 2006.
Kihniössä tutkitut suot ja niiden turvevarat
Polttoturve, sen nosto ja valmistus
Rovaniemen ympäristön soiden soveltuvuudesta polttoturvetuotantoon
Pielavedellä 1980 tutkittujen soiden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Energiaturpeen laatuohje päivittyy
Turvetuotannon kehitysnäkymät ja ympäristöriskit
Polttoturpeen automaattinen näytteenottolaite
Kuusamossa tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus
Suonenjoella tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and peat resources of the commune of Suonenjoki and their potential use
Vapon turvepelletin käyttökoe Saarijärven Kaukolämpö Oy:llä
Turvelauhteen alasajo tuo työttömyyttä ja uhkaa osaamista
Turvetuotanto Pudasjärvellä : case-tutkimus
KARJALA  5 / KARJALAINEN OSAKUNTA : Pohjois-Karjalan Maakuntaseminaari Joensuussa 26-27.3 1966.
Polttoaineiden hintataso : kesäkuu 2007.
Imuvaunu oikea kone ympäristöturpeen korjuuseen : helle helpottaa korjuutavoitteen toteutumista Punkalaitumen Isosuolla
Suomi kärkeen turvetuotannossa
Turve, puu ja heinä yhdessä paras vaihtoehto
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Polttoturpeen valmistuksesta
Tuotantokustannusten tarkastelu
ADEWA : keinotekoinen vedenpoisto turpeesta : väliraportti 1988-1990
Suomi on bioenergian suurvalta
Jyrsinturpeen välivarastointi voimalaitoksella
Taustatietoa energiaturpeesta
Puun osuuden määrittäminen turve-hakkuutähdeseoksesta
Vaisala Oyj:n NMR-prototyypin soveltuvuus kiinteiden biopolttoaineiden kosteuden määrittämiseen
Polttoturpeen käyttö päästökauppatilanteessa
Voimalat valmistuvat - raaka-aine loppuu?
Sonkajärven suot ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon, osa 1
Tanska - turvemaailman pikkujättiläinen
Turvetutkimus. 4, Seutukaavaliiton turvetutkimukset 1987
Turvetutkimus = Torvundersökning. III, Vaasan läänin turvevarat = Torvtillgångarna i Vasa län
Kotoisella energialla ja kotikylän tekniikalla energian saatavuus varmistettu
Polttoturpeen laatuohje 1989
Vapo puolitti soiden kasvuennusteen
Kuljetusjärjestelmän tehostaminen
Suomen esitys läpi IPCC:n kokouksessa : turve luokiteltiin hitaasti uusiutuvaksi
Poltinohjausten modernisoinnin esiselvitys
Tiivistelmä.
Turvepelletin käyttö puupolttoaineen laadun tasaajana Kyyjärven lämpölaitoksessa
Polttoturpeen käyttö ja kasvihuonekaasut
Kaasutuksellako lisäkäyttöä kotimaiselle polttoaineelle
Turve on myös raaka-aine
Energiaturpeen tarve säilyy nykytasolla vuonna 2020.
Mailta ja mannuilta, soilta ja saloilta : selvitys Keski-Suomen biomassakuljetusten logistiikasta
Jyrsinturvetuotantoketjun teknis-taloudellinen kokonaistarkastelu
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Optimiturve : auringon energiaan perustuva turvetuotanto : väliraportti 1988-1990
Toholammin turvevarojen käyttökelpoisuus ja turpeen ominaisuuksien välinen riippuvuus
Palaturpeen kerroskuivauksesta hyviä tuloksia
