http://www.yso.fi/onto/yso/p8206 hallintaoikeus
hallintaoikeus hallintaoikeus
Roolipohjainen käyttöoikeuksien hallinta
Käyttöoikeuksien hallinta osa yrityksen tietoturvaa : case: Metso Paper Valkeakoski Oy
Yhteismaan ongelmalla tarkoitetaan tilannetta, jossa yhteisen resurssin ylikäyttö johtaa sen liialliseen kulumiseen. Yhteismaan kulumisen haitat jakautuvat kaikkien käyttäjien kesken, mutta yhteismaata liikaa käyttävät saavat resurssista enemmän hyötyä kuin muut. Hyötymistä nimitetään vapaamatkustamiseksi. Liikakalastus on yksi esimerkki yhteismaan ongelmasta. Yhteismaan ongelma on poliittisen filosofian tutkimuskohde. Käsitteen tragedy of the commons esitteli William Forster Lloyd vuonna 1833. Ratkaisuksi yhteismaan ongelmaan on esitetty muun muassa yksityisomistusta. Karl Marxin mukaan teollisen kapitalismin perusta luotiin aitaamalla yhteisresursseja, kuten maa-alueita, yksityiseksi omaisuudeksi. Onko yhteismaan ongelma olemassaoleva, universaali ongelma ja onko se vältettävissä? Peruste kutsui tietokirjailija Rauli Partasen ja maailmanpolitiikan tohtoriopiskelija Tero Toivasen debatoimaan aiheesta.
Lesken asema testamentissa suhteessa lakimääräiseen suojaan
Vanhemman elinaikaiset varallisuudensiirrot rintaperilliselle erityisesti verotuksen näkökulmasta
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Valtiosääntöoikeuden luonne, yleiset opit ja poikkeuslaki-instituutio - suuntaviivoja uudelle systematiikalle?
Avioehtosopimus osana riskienhallintaa
Metsätilan sukupolvenvaihdos ja yhteisomistus. Case Lipun metsätila.
Kiinteistön kolmiulotteista omistus- ja hallintajärjestelyjen toteuttamisesta / |c Jarno Tepora
Jäämistöverosuunnittelusta : erityisesti perintö- ja lahjaverouudistuksen valossa
Määräalan luovutuksensaajan oikeusasemasta = Über die Rechtsstellung des Erwerbers eines Grundstücksteils
Siirrä omaisuutesi viisaasti : näkökulmia omaisuuden siirtoon jälkipolville
Laaja turvallisuus, ideaali oikeus, konfliktinen ICC : kriittinen analyysi inhimillisestä turvallisuushallinnasta kansainvälisen rikostuomioistuimen kontekstissa
Kodin remontit plus : opas osakkaalle ja taloyhtiölle
Konfliktien hallinta Kiinan kaupassa oikeudellisin keinoin
Tiivistelmä (s. III).
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Sukupolvenvaihdos maa- ja metsätilalla
Kontrolli, ristiriidat ja konsensus : metsävarojen hallinnan muotoutuminen Venäjällä
Sopimusriskit
Kiinteistön yhteisomistajien hallinnanjakosopimus
Kiinteistön hallinnanjakosopimuksesta, sen kohteesta ja voimassaoloajasta
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámieatnama eanavuoigatvuođat : Eanodaga Sámi ássan 1500-logus 1700- ja 1800-loguid molsašupmái.
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Yhteismaan ongelma
Sopimuskäytännöt Etelä-Pohjanmaan pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Aineistopankki - Sähköinen dokumenttivarasto ja asianhallintajärjestelmä : case: Helsingin hovioikeus
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Konsultin vastuu ja riskinhallinta
Verotuksesta siirrettäessä perhevarallisuutta uudelle sukupolvelle
Oppilastyömaiden työturvallisuuden parantaminen
Arvopapereiden moniportaisen hallinnan toteuttaminen Suomessa : viimeiset vaiheet
Maailma maailmojen välissä : Enontekiön asukkaat, elinkeinot ja maanhallinta 1550-1808
Time-share-matkailupalvelun tuotteistamisen lainsäädännölliset puitteet : Espanjan, Iso-Britannian ja Suomen time-share-lainsäädäntöä koskeva oikeusvertaileva tutkimus
Kontrolli, ristiriidat ja konsensus: metsävarojen hallinnan muotoutuminen Venäjällä
[Kirja-arvostelu]
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Metsätilan omistajasta hallintaoikeuden haltijaksi : luonnollisen henkilön oikeudellinen asema metsätilan hallintaoikeuden haltijana hänen luovutettuaan hallitsemansa tilan omistusoikeuden varallisuusoikeudellisin oikeustoimin
Tilinhaltijan oikeusasemasta arvopaperien moniportaisessa hallintarakenteessa
Johdatus esineoikeuden perusteisiin
Maaperän prosessit
Asunto-osakeyhtiön konkurssi : erityisesti osakkaan lisämaksuvelvollisuus
Sopimusoikeus yritysoston riskienhallinnan välineenä
Tuomioistuinsovittelun hyödyntäminen yksityishenkilöiden yhteisomistussuhteen päättämisessä
Hallinta- ja tuotto-oikeus verotuksessa
Riidanratkaisu ja teknologia : konfliktinhallinnan oikeutusta etsimässä
Suomen jäämistöoikeus. 2, Testamenttioikeus
Kuolinpesän osakashallinnosta erityisesti tilanteissa, joissa pesään kuuluu asunto tai kiinteistö
Nautintaoikeus verosuunnittelukeinona : säästö vai sudenkuoppa?
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Omistuksen juuret : omistusoikeuden perustelua koskeva oppihistoriallinen tutkimus
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen voimakkaasti kasvava ohjelmistokehitykseen keskit-tyvä yritys. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ja tavoitteena oli kartoittaa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän) käyttäjäoikeuksien hallintaa ja verrata toimintoja pääjärjestelmän sisarjärjestelmän käyttäjäoikeuksien hallintaan; pohtia erilaisten käyttäjäoikeuksien hallintatapoja, sisältäen: salasanat, valikot, käyttäjäoikeudet (myös rajoitukset), sekä päivitysversion myötä tulleiden uusien käyttöoikeuksien käsittely, hallinta ja käyttöönotto; lopuksi, saatujen tulosten pohjalta ehdottaa optimaalista vaihtoehtoa toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjäryhmien hallintaan ja toiminto-oikeuksien määrittelyyn. Kartoitus koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen on pääjärjestelmän ja sisarjärjestelmän analyysi ja vertailu. Kartoituksen analyysi ja kuvaus esitellään tämän työn toisessa osassa. Tutkimuksessa oli otettava huomioon myös se, minkälainen tietokoneen käyttökokemus käyttäjillä on. Näin voidaan suunnitella ja toteuttaa mahdollisimman helppokäyttöinen tuote käyttäjien tarpeisiin. Tutkimuksen tulokset auttavat uusien käyttöliittymien suunnittelussa ja rakentamisessa. Tutkimuksen tuloksia soveltamalla on mahdollista suunnitella ja ohjelmoida helppokäyttöisiä sovelluksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyi joukko ehdotuksia käyttäjäoikeuksien ja roolien hallinnan kehittämiseksi opinnäytetyön aiheena olleessa toiminnanohjausjärjestelmässä.Yritys voi käyttää kartoituksen tuloksia tulevaisuudessa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän), sen sisarjärjestelmän sekä käyttäjien käyttöoikeuksien hallinnan parantamiseen.
Koeajoaluksen meriturvallisuus merikoeajolla
Viisitoista vuotta yhteisesti hallittua vettä Boliviassa
Ympäristövastuusta eräissä kiinteistöliityntäisissä omistajan- ja haltijanvaihdoksissa
PK 3 luvun mukainen jako lesken eläessä ja lesken tasinkoprivilegi
Asunto-osakeyhtiölaki
Hulluuden hallinta : tahdosta riippumatonta psykiatrista hoitoa koskevat päätökset hallinto-oikeudessa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Yhteishallinta pohjoisilla alueilla
Hallinta- ja lakiosaoikeus - jäämistösuunnittelun kannalta
Turun historiallinen arkisto. 5
Työoikeudellinen kilpailukieltosopimus yrityksen riskienhallintakeinona
Hyvä hallinnanjakosopimus ja sen kirjaaminen
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Varallisuusoikeus
Käyttöoikeus rahavaroihin käyttöoikeustestamentin nojalla
Omistajan hallintaoikeuden suojasta : vertailevia näkökohtia
Metsätilan sukupolvenvaihdos : omistusjärjestelyt ja verotus
Pohjois-Lapin erityiset kalastusoikeuskysymykset
Kirjallisuutta
Metsätilan sukupolvenvaihdos
Oikeusavun sähköinen asianhallintajärjestelmä
Varjoisilla kaduilla, vieraissa kodeissa : mahdollisuuksia nepalilaisten katu- ja lastenkotilasten oikeuksien edistämisessä
Saatavien hallinnan ulkoistaminen : tutkimus suomalaisissa organisaatioissa
Esineoikeus
Käyttöoikeustestamentti : käyttöoikeuden haltijan ja käyttöoikeuden alaisen omaisuuden omistajan oikeudet ja velvollisuudet
Sippolan talonpoikaisten maanhallintaoikeuksien kehityksestä Vanhan Suomen ajasta alkaen
Lesken hallintaoikeus perintöverotuksessa
Lahjaverokirja
Osakassopimuksen tavoitteet ja voimassaolon hallinta
Hallinnanjakosopimus - irtisanominen ja purkaminen
Asetus, krunun-talojen myymisestä perinnöxi, : yynnä [sic] nijtten etujensa ehtojen kanssa, joiden alla perindö-talot tästedes pitä nautittaman. Annettu Stockholmin linnasa sinä 21 p. helme-kuusa 1789.
Monitasohallinnan relevanssi EU-tutkimuksessa
Lesken jakamattomuussuoja PK 12 luvun mukaan
Käyttöoikeushallintaprosessin kehittäminen Vantaan kaupungin organisaatiossa: tapaustutkimus
Käyttäjävaatimusten määrittelyn haasteet monimutkaisen ympäristön sisällönhallinnan kehittämisessä : tapaustutkimus
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen saantotavat ja veroseuraamukset
Lesken jakamattomuussuojan jäämistöoikeudelliset jännitteet
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Sopimus - verkostoyhteistyön tuki vai kahle? : perinteisen sopimusoikeuden teorian riittävyyden arviointia yritystoiminnan rakenteiden murroksessa
Liikuntavammaisten henkilöiden kokemukset kuljetuspalveluista : "Pyörittelen siinä sitten peukaloita ja odotan sitä typerää erilliskyytiä"
Hallintaoikeudet perintö- ja lahjaverosuunnittelussa
Sitoumuksenhallinta kuluttajille suunnatussa elektronisessa palvelukaupankäynnissä : edellytyksiä ja suosituksia kauppapaikan kehittäjälle
Preventiivinen juridiikka ohjelmointiyrityksessä : IPR:n suojaus
Opinnäytetyön tutkimusongelmana selvitettiin yksityishenkilöiden yhteisomistajuuden päättämisvaihtoehtoja, valittiin niistä tapaus "kesäpaikkaan" sopivin yhteisomistajuuden päättämisen toteuttamistapa ja käynnistettiin sekä saatettiin loppuun yhteisomistussuhteen päättämisprosessi.  Tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullista eli kvalitatiivista menetelmää että tapaustutkimusta. Teoriaosuus aloitettiin lyhyellä johdannolla yhteisomistajuuden synnystä. Teoriaa jatkettiin yhteisomistajuuden päättämisen lähtökohtaisesti ei-oikeusteitse toteutettavien vaihtoehtojen esittelyllä luettelonomaisesti. Tämän jälkeen perehdyttiin perusteellisemmin oikeusteitse toteutettavien yhteisomistussuhteiden päättämiskeinoihin; uskotun miehen käyttämiseen, tuomioistuinsovitteluun erityisesti, riitaprosessin aikaiseen sovinnon edistämiseen ja täysimittaiseen riitaoikeudenkäyntiin. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisäksi yhteisomistajuuteen mahdollisesti liittyviä hallinta- ja nautintaoikeuksia vaikutuksineen sekä pohdittiin yhteisesineen oikeaa hinnoittelua. Teoriaosuudessa perehdyttiin myös Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen hallintopäällikkö, erikoistutkija, OTT, dosentti (HY) Kaijus Ervastin tutkimaan tuomioistuinsovitteluasiakirja-aineistoon vuosilta 2006 - 2009 ja tutustuttiin oikeuskäytäntöön. Työn loppupuolella esiteltiin eri tahojen pohtimia tuomioistuinsovittelun kehittämismahdollisuuksia ja tuomioistuinkulttuurin murrosta. Tuomioistuinsovittelun hyödyntäminen yksityishenkilöiden yhteisomistussuhteen päättämiskeinona seulottiin aiheeksi siksi, että tapaus "kesäpaikan" suhteen uskottiin osapuolien keskusteluhalukkuuteen sekä neuvottelukykyyn ohjattuna. Tuomioistuin-sovittelua käyttäen asia olisi pysynyt loppuun asti pääosin asianosaisten keskuudessa. Sovittelua hyödynnettäessä olisi vältytty pelolta yhteisesineen myynnistä huutokaupalla täysin ulkopuoliselle taholle. Tutkimuksen ja todellisuuden ohjaamana tapaus "kesäpaikan" yhteisomistajuuden päättämistavaksi valikoitui ajatellun tuomioistuinsovittelun sijaan uskotun miehen määrääminen. Työn tuloksena tapaus "kesäpaikan" yhteisomistajuus päättyi 11. lokakuuta 2013 allekirjoitettuun kauppakirjaan. Opinnäytetyön kappaleessa 3 kuvattiin tapaus "kesäpaikan" taustoja ja kannustettiin lukijaa pohtimaan opinnäytetyötä lukiessaan esiteltävien eri päättämisvaihtoehtojen soveltuvuutta tapaukseen. Kappaleessa 8 selostettiin tapaus "kesäpaikan" yhteisomistajuuden päättämisprosessin eteneminen päätepisteeseensä.
Esinevakuusoikeudet : panttioikeus, pidätysoikeus, omistuksenpidätys, vakuusluovutus
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Euroopan unionin asiakirjojen salassapito yleisen edun perusteella
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Hallintaoikeus-, vallintaoikeus- ja käyttöoikeustestamentti : eroja siviilioikeudellisesti ja verotuksellisesti
Yrityksen sopimukset liiketoiminnan mahdollistajina : sopimukset osana yrityksen liiketoimintaa, kilpailukykyä ja riskienhallintaa
Kenellä on oikeus luonnonvaroihin?
Perintö, testamentti ja velka
Dom, uti de til Kongl. Maj:ts : öfwerseende, ifrån des och riksens Åbo hof-rätt i Stor-furstendömet Finland, genom ordenteligt sökande, utan afgift, inkomne saker, emellan advocat-fiscalen i bemälte hof-rätt Esaias Wechter, samt bönderne Hindrich Jacobsson ifrån Äijälä hemman i Palikala by ... 4.2.1782. - [Toinen nimeke]: Kun: sen Maj:tin tuomio, niisä Kuningallisen Majestetin ylitzekatzannon ale, hänen ja waldakunnan Turuun howi-rätistä Suuresa ruhtinan-maasa Suomesa, järjestyxesä, ilman ulostekoa sisälle tulleisa asioisa, wälillä adwocat-fiscalin, mainitusa howirätisä, Esaias Wechterin, wiraan puolesta, niin myös talonpoikain Henrik Jacobin pojaan Äijälän talosta Palikalan kyläsä ... 4.2.1782
Taistelu Virmailan rusthollin hallinnasta
Erityisten oikeuksien sitovuudesta kiinteistön kaupassa
Maanalaisen kalliorakentamisen kaavoitus- ja lupamenettely : tutkimusraportti 24.3.2004
Sopimus koiran sijoittamisesta erityisenä sopimustyyppinä ja siitä johtuvat yleiset käytännön ongelmat
Pellon hallintaoikeuden yhteys maanparannuksiin : esimerkkinä kalkitus ja fosforilannoitus
Ulosmitatun omaisuuden realisointi - tietoa vasta-alkajalle
Käyttöoikeuksien hallintajärjestelmän käyttöönotto Kouvolan seurakuntayhtymässä
Rahoitusinstrumentteihin liittyvien kontrollioikeuksien vaikutus biotekniikkayritysten rahoitusrakenteeseen
Tiivistelmä.
Etiopia pyrkii kääntämään nälälle selän
Esineoikeuden perusteet
Trust ja fidusiaarinen luovutus : oikeusvertaileva tutkimus erityisesti sivullissuhteita silmälläpitäen
Hallintaoikeus ja sen verovaikutukset
Eräistä paritalokiinteistön yhteisomistajan oikeusasemaan liittyvistä ongelmista
Bolivian vesisotaan vuonna 2000 osallistunut aktivisti Marcelia Olivera kertoo liikkeen voitoista ja sen yhä elävästä perinnöstä Marina Sitrinin haastattelussa..
