http://www.yso.fi/onto/yso/p8204 välipalat
välipalat välipalat
Terveellisten välipalojen kerho
Kun sipsihimo yllättää
Keittiön helmet : 29 herkullista välipalaa
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Suomen suosituin rakennusalan keittokirja : "Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat!"
Lusikoitavan kasviperäisen jogurttimaisen kauravälipalan kehittäminen
Pohjankartanon seitsemäsluokkalaisten suunterveyden edistäminen
Automaateista terveellisempiä välipaloja koululaisille
Kuluttaja
Järkipalaa : välipala-automaattikokeilu : loppuraportti 14.9.2007
Maittavat uuniruoat
Helpot ja nopeat
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Bioferme Oy:n strategiaan perustuva uudenlainen hapatettu kauravälipala, joka vastaisi ravintosisällöllisesti hapatettuja maitotuotteita. Vuodelle 2015 listattujen elintarviketrendien pohjalta suunniteltiin halutunlainen proteiini- ja kalsiumpitoinen lusikoitava kauravälipala, jota vertailtiin kilpailevien yritysten vastaavanlaisiin tuotteisiin. Olemassa olevaa reseptiä muokkaamalla muodostettiin kehiteltävälle tuotteelle karkea pohja, jota kokeellisista tutkimuksista saatujen tulosten perusteella muokattiin haluttuun suuntaan. Opinnäytetyö koostui yhteensä 15:stä pienen mittakaavan kokeellisesta tutkimuksesta, joista ensimmäisten tarkoituksena oli optimoida tuotantomittakaavan prosessi pieneen kokeelliseen mittakaavaan. Käytännön kokeilla tutkittiin luonnollisen leväkalsiumin (Lithothamnium calcareum), herne- ja perunaproteiinin sekä tärkkelysten tuomia vaikutuksia ja ongelmia toivotunlaisiin ominaisuuksiin lopullisessa tuotteessa ja sen valmistusprosessissa. Luonnollisen leväkalsiumin (Lithothamnium calcareum) havaittiin aiheuttavan massan tummumista, minkä johdosta monokaliumfosfaatin ja emulgointiaineiden käytön vaalentavia ominaisuuksia tutkittiin. Herneproteiini saatiin liukenemaan massaan olemassa olevalle reseptille kehitettyä prosessikaaviota hyväksi käyttäen. Herneproteiinin vahvan maun peittämistä tutkittiin perunaproteiinin, monokaliumfosfaatin sekä hillojen avulla. Käytetyllä tärkkelyspitoisuudella ja -laadulla havaittiin olevan vaikutusta fermentoinnin jälkeisen massan rakenteeseen ja kiinteytymisaikaan. Opinnäytetyössä onnistuttiin kehittämään halutunlainen uusi tuote pienessä mittakaavassa. Reseptin kasvattaminen tuotantomittakaavaan ei tapahdu yksiselitteisesti. Sen optimointi suureen mittakaavaan vaatii tuotannollisia koeajoja, joista saatujen tulosten ja raaka-aineiden tunnettujen ominaisuuksien perusteella, voidaan reseptiä muokata halutunlaisen lusikoitavan rakenteen omaavaksi, hyvänmakuiseksi, proteiinipitoiseksi ja luonnollista kalsiumia sisältäväksi kauravälipalaksi.
Nykyajan ruokatrendit : aktiivisten kuntoilijoiden asenteet ja suhtautuminen proteiinipitoisia välipalatuotteita kohtaan
Vohvelit & ohukaiset
Sapere- pedagogisen välipalalistan kehittäminen Kurikan varhaiskasvatukselle
Nuorten suhtautuminen kouluruokaa ja välipalatuotteita kohtaan : Leipätiedotus ry
Välipalamarkkinoilla kaivataan terveellisempiä vaihtoehtoja
Iltapäiväkerhoikäisten lasten ylipainon ehkäisy toiminnallista projektia apuna käyttäen
Ruokafrekvenssikyselyn reliabiliteetti, pikaruoan syöminen pikaruokapaikoissa ja välipalojen laatu 5.-  7.- ja 9.-luokkalaisilla WHO-Koululaistutkimuksen luotettavuus- ja esitutkimuksessa 2005
Nopeat ja näppärät
Välipalakirja
Raakasuklaata & superruokaa
Nirso lapsi - syytä huoleen?
Huolena epäterveellinen napostelu : kouluterveyskysely 2004
30 vauhdikasta välipalaa
Kauneutta keittiöstä
Valtion ravitsemusneuvottelukunnan suosituksen mukaan kouluruokailun tulisi kattaa kolmannes oppilaan päivittäisestä ravinnon tarpeesta. Tavoitetta pidetään kuitenkin liian suurena, yhdellä aterialla katettavaksi. Vuonna 1972, kun tavoitesuositus annettiin, oppilaille tarjottiin koululounaan lisäksi välipalaa. Kouluruokailun nykyisenä haasteena on oppilaiden huono syöminen. Suomessa vuonna 2003 tehdyn selvityksen mukaan ainoastaan 13% yläkoulujen oppilaista söi koululounaalla kaikkia tarkoituksenmukaisia aterian osia. Kouluaterian ja mahdollisen kotitaloustunnilla syödyn aterian lisäksi 48% oppilaista söi tai joi koulussa jotain muuta, yleisimmin makeisia tai virvoitusjuomia.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kokemuksia Vantaan kaupungin yläkouluissa ja lukioissa käynnistetystä maksullisen välipalan kokeilusta. Tarkastelun kohteeksi valittiin viiden (5) kokeiluun osallistuvan pilottikoulun rehtorit sekä oppilaat. Rehtoreille suoritettiin aiheesta kaksi (2) sähköisesti suoritettua kyselyä, ensimmäinen ennen kokeilun alkua ja toinen sen loppuvaiheessa. Oppilaiden lomakekysely suoritettiin kokeilun loppuvaiheessa. Vantaan ruokapalveluiden ennakko-odotuksena oli, että koulujen oppilaista 5 -10 % käyttäisi palvelua. Palvelun käyttöaste vaihteli pilottikouluissa  2,5% - 18,6% välillä. Kyselyyn osallistuvien koulujen oppilaista keskimäärin 10,0 % käytti maksullisen välipalan palvelua. Oppilaiden kyselyyn osallistuneista sadastakolmestakymmenestä neljästä (134) oppilasta 11,2 % ilmoitti käyvänsä välipalalla säännöllisesti, vähintään kerran viikossa. Palvelua säännöllisesti käyttäneistä vastaajista 86,6% toivoi välipalan olevan jatkossa osa koulun ruokapalvelua. Kaikkien viiden (5) koulun rehtorit pitivät molemmilla kyselykerroilla, koulun järjestämää maksullista välipalan tarpeellisena. Palvelun käyttämättömyydelle vastaajista 37,8 %  totesi hankalaksi koetun maksutavan.
Kaksi italialaista ahmattia
Yläkouluikäiset saavat lähes puolet energiastaan välipaloista
Brunssi : täydellinen nautinto
Terveellisempi välipala : Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden välipalakäyttäytyminen
Kuvakeittokirja 1 : 247 värikuvaohjetta alkupalasta jälkiruokaan
Eväskirjanen
Campusravita Oy:n välipalatarjonnan kehittäminen
Eväskirja
Välipala-automaatin tuotevalikoiman kehittäminen
Hyvää kaunista : suolaiset ja makeat puurot, kasvimaidot, smoothiekulhot + välipalat
Maksullinen välipalakokeilu Vantaalla
Kahvilakonseptin tuotevalikoiman ideointi toiselle asteelle : Tampereen Ateria
Välipalasta potkua päivään : välipalapassilla torjutaan muita houkutuksia
Sydänystävällisiä välipaloja koululaisille
Lisää virtaa! : smoothiet, supermehut ja terveelliset välipalat
Runsasenergisen välipalan kehittäminen lapsipotilaille
Syö marjoja 2 dl joka päivä! : helppoja välipalaohjeita marjoista
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Välipalalle!
Helppo nakki : koululaisen kotiruoka
Suositusten mukaisia välipaloja yläkoululaisille : posteri yläkoulun terveydenhoitajan käyttöön
Brunssi : ylellinen päivän avaus
Kääk, välipalaa : 32 Akun suosikkiohjetta
Veden aktiivisuuden vaikutus probiootin elinkykyyn ja säilyminen välipalatuotteessa
Lounasruoan laatu ammatillisessa oppilaitoksessa
Taukoautomaatteja 17 vuotta
Kontupavuista snack-tuotteita : Härkäpavun tuotekehitys
Ravitsemuksella menestykseen : JYP HT:n Junioreiden ruokailutottumukset
Lasten parhaat herkut
Mitä nuori syö - ja miten koulu voi siihen vaikuttaa?
Jäätelö maistuu myös taantumassa
Maksullisen välipalan kokeilu Vantaan kaupungin yläkouluissa ja lukioissa
Konditoriatuotteiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2013-2014
Terveellisten välipalatottumusten edistäminen toiminnallisin keinoin Kuitinmäen yläkoululla
Saisiko olla tarjottimellinen hyvinvointia?
Superfood välipalat : 100 herkullista, energisoivaa ja ravinteikasta reseptiä
Sudenpentujen puuhia ja tehtäviä
Fuel food : proteiiniherkut ja -välipalat
Koululaisten ruokavaliossa korostuu säännöllinen ateriarytmi, sillä ateriakoot ovat pienempiä ja kehon energiavarastointi ei ole niin kehittynyt kuin aikuisilla. Epäsäännöllinen ateriarytmi lisää napostelua, mikä vaikeuttaa painonhallintaa sekä lisää hampaiden reikiintymistä. Välipalojen laatuun tulee kiinnittää huomiota: kasvikset, marjat ja hedelmät sekä kuitupitoiset viljavalmisteet koostavat ravitsevan välipalan, jota täydennetään muilla ruoka-aineryhmillä. Tämän kehittämistyön tavoite on välittää tietoa kouluikäisille ja heidän vanhemmilleen terveellisistä välipaloista. Kehittämistyön tehtävänä on tehdä opaslehtinen terveellisistä välipaloista koululaisille ja heidän vanhemmilleen. Kehittämistyön toimeksiantajana toimii Joensuun kaupungin opiskeluterveydenhuolto ja toimeksiantajan edustajana Hammaslahden koulun terveydenhoitaja. Tämän kehittämistyön opaslehtinen on tehty koululaisten ja heidän vanhempien käyttöön. Opaslehtinen sisältää tietoa ravitsevista välipaloista, eri välipalavaihtoehtoja sekä opastusta vanhemmille ravitsevien raaka-aineiden hankinnassa.
Yläkoululaisten ravitsemus ja hyvinvointi : lähtötilanne ja lukuvuonna 2007-2008 toteutetun interventiotutkimuksen tulokset
Myös välipalan laadulla on väliä
Kouluterveyskysely 2004 : huomio hampaisiin ja välipaloihin
Makeanhimoon löytyy lääkkeet
Koululaiset toivovat terveellisiä ja ilmaisia välipaloja
Pellosta pataan, metsästä mukaan
Minibanaani osui suoraan terveystrendiin
Terveelliset välipalat osana monipuolista ruokavaliota : opaslehtinen koululaisille
Kunnon ruokaa nuorelle urheilijalle
Välipalalla on väliä : 8.-luokkalaisten välipalatottumukset koulupäivän aikana
Patrick Borg: urheilijan ruokavalio ei ole salatiedettä
Hyvää huomenta : raakaruokaa ihaniin hetkiin
Hyvä huikopala
Terveellistä, kiitos!
Kotiruokaa : nopeaa, hyvää ja terveellistä
Pieniä herkkuja : herkullisia reseptejä
Välipala koulussa tai koulun jälkeen kuuluu osaksi kouluikäisen säännöllistä ateriarytmiä. Oppilailla tulee olla mahdollisuus välipalan nauttimiseen, jos koulupäivä jatkuu koululounaan jälkeen yli kolme tuntia. Kasvikset, hedelmät, marjat ja kuitupitoiset viljavalmisteet ovat hyvän välipalan perusta, jota voidaan täydentää muilla ruoka-aineryhmillä. Makeiset, sokeroidut mehut, virvoitus-, energia- ja urheilujuomat ja muut paljon sokeria, rasvaa ja suolaa sisältävät tuotteet eivät ole hyviä välipaloja. Makeisten ja virvoitusjuomien kulutuksen kasvu ja jatkuvan napostelun lisääntyminen ovat lihomisen lisäksi uhkana suun ja hampaiden terveydelle. Erityisesti yläluokilla epäterveelliset välipalat ovat yleisiä. Epäterveellisten välipalojen ja makeisten nauttimisella on havaittu olevan yhteyttä ylivilkkauteen ja oppimisvaikeuksiin. Kehittämistyön tavoitteena on tuoda esille suositusten mukaisia välipalavaihtoehtoja yläkoululaisille. Kehittämistyömme tuotoksena on posteri, jossa esitellään neljä erilaista suositusten mukaista välipalavaihtoehtoa yläkoululaisille. Kehittämistyön toimeksiantajana toimii Joensuun kaupungin kouluterveydenhuolto. Kehittämistyö on menetelmältään toiminnallinen opinnäytetyö. Jatkokehitysideana olisi tehdä laajempi ja monipuolisempi esitys terveyttä tukevista välipaloista, esimerkiksi ohje- ja reseptilehtinen, jossa esitellään suositusten mukaisia välipalavaihtoehtoja nuorille.
"Yksi osasyy on ruoan laatu" : 9.-luokkalaisten ajatuksia aamupalasta, koululounaasta ja koulussa tarjottavasta välipalasta
Laadukkaat välipalat osana urheilevan nuoren ravitsemusta.  : Opas välipalojen valintaan.
Proteiinipatukka on energiapommi
Omppulan lasten keittokirja
Goodies! : hemmottele itseäsi kevyillä superherkuilla
Hyvä välipala auttaa jaksamaan
Helpot välipalat : 32 ohjetta Ankkalinnasta
Fazer Amican välipalatarjoilu kouluissa: terveyttä, yhteistyötä ja asiakaspalvelua. Kehittämisehdotuksia ja ravintolapäälliköiden näkemyksiä
Villivihanneskeittokirja
Hellapoliisi makeilee : jälkiruoat ja makeat välipalat
Välipalatarjonta ja kouluruokailun ohjauksen toteutuminen Pohjois-Karjalan yläkouluissa, lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa
Maija ja Karhu
Jaksaminen Kouluvilja-hankkeen ytimenä
Välipalalla on väliä! : ruokaälykäs valitsee leipää
Kouluruokaa - hyvällä fiiliksellä?
Tiivistelmä.
Katukeittiö : parempaa roskaruokaa
Koulupäivän välipala - järkiruokaa vai jälkiruokaa?
Välipala on välittämistä :  välipalalla on väliä
Välipalat : virtaa superfoodeista
Leipäherkut
Ammatillisessa oppilaitoksessa opiskelevien nuorten välipalavalinnat sekä nuorten osaamisen ja osallisuuden vahvistaminen
Välipalani : mistä ruoka tulee?
Välipalatarjoilumallin kehittäminen peruskoululle
