http://www.yso.fi/onto/yso/p8212 kanslerit
kanslerit kanslerit
Antti Agathon Tulenheimo 4.12.1879 - 3.9.1952 : Pienoiselämänkerta pääpiirteittäin - näkökulmia henkilöön ja elämäntyöhön
Yliopistomies ja maajussi
Valtioneuvoston oikeuskanslerin kertomus vuodelta 2008
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi valtioneuvoston oikeuskanslerin ja eduskunnan oikeusasiamiehen tehtävien jaon perusteista sekä laiksi oikeuskanslerin vapauttamisesta eräistä tehtävistä
Kunnallinen itsehallinto ja ylimmät laillisuusvalvojat : rajanvetoa muutoksenhaun ja kantelun välillä
Kauppatieteiden komea kaari : kansleri Jaakko Hongon elämäntyö
Apulaisoikeuskanslerin tehtävistä laillisuusvalvojana
Ylin laillisuusvalvonta Suomessa : selvitys eduskunnan oikeusasiamiehen ja valtioneuvoston oikeuskanslerin toimivallasta ja tehtävistä erityisesti siltä osin kuin on kysymys toimivallan päällekkäisyydestä
Oikeuskanslerin instituutio Virossa - historiaa ja nykypäivää
Oikeuskanslerin valtioneuvostovalvonta : erityisesti perusoikeuksien ja ihmisoikeuksien toteutumisesta listatarkastuksessa
Olaus Petri : syrjäytetty reformaattori
Kuka valvoo oikeuksiamme? : perusoikeuksien valvontaelimet Suomessa ja keskustelu valtiosääntötuomioistuimesta
Ihmisillä on väärä kuva oikeuskanslerin vallasta, sanoo Kai Korte : vallaton vallankäyttäjä
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938 - 30/8 - 2008
Mestauspäivän aatto : Thomas Moren viimeinen kirje
Finlex : eduskunnan oikeusasiamiehen ja valtioneuvoston oikeuskanslerin ratkaisurekistereiden ylläpito-ohjeet
Muistelmia
Pekka Puskan monta elämää
Muisteltua
Kansleri Antti Tulenheimon kuolemasta 50 vuotta
Valvontaviranomaisen näkökulma
Oikeuskansleri : laillisuuden valvoja vaiko kruununjuristi
Oikeuskanslerin ohjeita syyttäjille
Valtioneuvoston oikeuskanslerin kertomus ... vuodelta ..
Paikka pohjolan auringossa : hovimiesihanne ja todellisuus 1700-luvun lopulla Ruotsissa. Esimerkkinä Gustav Mauritz Armfelt
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen : kirjoituksia ja puheita. I
Nuori Maunu Tavast : historiallinen romaani
"Elämästä täytyy nauttia"
Valtioneuvoston oikeuskanslerin virka-aseman muotoutuminen 1917-1919 : tutkimus valtioneuvoston oikeuskanslerin virka-aseman muodostumisesta tasavallan presidenttiin, valtioneuvostoon ja eduskuntaan nähden vuosina 1917-1919
Sitten tehdään niinkuin kansleri sanoo
Leena Kartiosta Turun yliopiston ensimmäinen juristikansleri
Muistelmia ja mielipiteitä
Antti Agathon Tulenheimo 4.12.1879-5.9.1952 kirjeitten, puheitten ja dokumenttien valossa : in honorem et memoriam
Kansleri ja maajussi
Kansleriko vallaton?
Prokuraattori - oikeuskansleri 1809-1959 : juhlajulkaisu
Valtioneuvoston oikeuskanslerista
Oikeuskanslerin lausunto tasavallan presidentille rauhansopimuksen rikkomista koskevista väitteistä
Oikeuskansleri asianajajien toiminnan valvojana
Brahe, Per (1602-1680) : Suomen kenraalikuvernööri, valtaneuvos, Turun akatemian kansleri
Yritysvastuu ja yhtiön etu Arctia Shipping -tapauksen valossa
Mitä kansleri tekee?
Turun yliopistossa opetellaan samaan hiileen puhaltamista : kansleri Leena Kartio : [haastattelu]
Tämän asian olen tutkinut : Valtioneuvoston oikeuskanslerin historia 1944-2008
Mietteitä asianajajien valvonnasta
Kansallisen ihmisoikeusinstituution perustaminen : ehdotus oikeusasiamiehestä ja oikeuskanslerista annettujen lakien muuttamiseksi : Ihmisoikeusinstituutiotyöryhmän mietintö
Kansleri edistää ja valvoo
Joka toinen päivä ilmassa : kansleri Eero Vuorio vaikuttaa Turun lisäksi maailmalla
Oikeusasiamiestyöryhmän mietintö = Justitieombudsmannaarbetsgruppens betänkande
Mitä kuuluu, kuka käskee
Syyttäjälaitostoimikunnan mietintö = Betänkande av åklagarkommissionen
Hitler : tyrannin nousu ja kukistuminen
Oikeuskanslerin harjoittama tasavallan presidentin ja valtioneuvoston päätöksenteon ennakkovalvonta
Kanslerin erivapaus
Oikeuskanslerin ohjeita syyttäjille 1986
Valtioneuvoston valistaja
Frank-Walter Steinmeier : Saksan tuntematon kansleriehdokas
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen : Kirjoituksia ja puheita. 1
Helsingin yliopiston 350-vuotisjuhlaseminaarin avauspuhe : 10.10.1990, Eduskunta
Kansleri vaihtuu - työt jatkuvat
Järjestöehdosta työ- ja virkaehtosopimuksissa
Prokuraattori - oikeuskansleri : 1809-1959 : juhlajulkaisu
Tiedemies, hallintomies ja humanisti
Bismarckin Ranskan-politiikka
Sinisten maisemien mies : J. G. Granön tutkijantie 1882-1956
Yhteinen kijtos yli koko Ruotzin waldakunnan ja kaikkien sen alla olewain maakundain, sen edestä, että, Jumalan armollisesta edeskatzomisesta, ne petolliset neuwot, jotka ulkomaisen wallan kautta, kuningasta ja isänmaata, heidän wakuuttansa ja seisowaisuttansa wastan olit hangitut, niin myös aiwottu hallituksen muutos, on kaikki ilme tullut: joidenga tutkiminen ja duomitzeminen kuningalliselda majestetildä hänen ja waldakunnan Ruotzin hofrätille on uskottu ja jätetty
Yliopistostaan ylpeä
Kirjallisuutta
Itävallan liittokansleri ja rouva Bruno Kreiskyn virallinen vierailu Suomeen 3.5.-6.5.1978 : Tasavallan Presidentin puhe liittokansleri ja rouva Kreiskyn kunniaksi tarjoamallaan lounaalla 4.5.1978
Seurasin nuoruuteni näkyä : muistettavaa vuosilta 1939-82
Lauri Saxén - monipuolinen tiede- ja kulttuurivaikuttaja : in memoriam
Antti Tulenheimo, 4.12.1879-3.9.1952 kirjeitten, puheitten ja dokumenttien valossa / : in honorem et memoriam
Oikeuskanslerinvirasto
Laillisuutta, tasa-arvoa ja yliopistoyhteisön kehittämistä
J. R. Danielson-Kalmari : historiantutkija ja -opettaja
Valtioneuvoston oikeuskanslerin roolista syyttäjien esimiehenä
Valtioneuvostolla ei osuutta Soneran UMTS-kaupoista päätettäessä : Eeva Vuori ei ollut esteellinen osallistumaan päätöksentekoon KKO:ssa
Iso Keikka
Oikeuskansleri viranomaistoiminnan laillisuuden valvojana
Valtioneuvoston toiminnan laillisuusvalvonta
Viranomaistoiminnan julkisuus ylimpien laillisuusvalvojien ratkaisukäytännössä
Valtioneuvoston oikeuskansleri
Angela Merkel : kansleri ja hänen maailmansa
Ernst Palmén : kuriton kansleri : kertomus biologista, taistelijasta ja vapaaherrasta
Katseessa estotonta elämisen ahneutta
Oikeusasiamiehen ja oikeuskanslerin suorittama laillisuusvalvonta : kohteena erityisesti asioiden käsittelyaika viranomaisessa
Kantelut poliisista : ylimmille lainvalvojille poliisista tehdyt kantelut vuonna 1996
Syyttäjäsanomat : Oikeuskanslerin tiedotuksia virallisille syyttäjille
