http://www.yso.fi/onto/yso/p8216 korvikkeet
korvikkeet korvikkeet
Puukaasu autoissa
Rasvankorvikkeet elintarvikkeissa : kirjallisuusselvitys
Puolet petäjäistä
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Nikotiini kuumensi tunteita : Apteekkaripäivillä reilut 60 näytteilleasettajaa ja avauspäivänä liki 450 osallistujaa
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Äidinmaidonkorviketuotteen valinta 0-2 kk:n ikäiselle lapselle
Pettua ja hätäleipää : elintarvikepula Kajaanin kihlakunnassa ensimmäisen maailmansodan aikana
Neuwoja kuinga leipää jäkälistä walmistetaan
Kahvikullan korvikkeita
Lasten olot jälleen Unicefin arvioinnin kohteena
Tiivistelmä (s. 3-4).
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Neuwoja erästen jäkäläin käyttämisestä ruuassa : (Lääkärihallinnon ilmoittama)
Kun kansa eli kortilla : reportaasi lähimenneisyydestä
Pois pula, pois puute : kun kansa selviytyi
Mikä äidinmaidonkorvike sopii maitoallergiselle?
Korvike- ja liuotinaineita käyttävät sosiaali- ja terveyspalveluiden asiakkaat 1991.
Kotirintama : sotavuosien Suomi 1939-1945 naisten ja lasten silmin
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle : kejsarilliselda huonenhallituxen seuralda Suomesa. Wastauudesta ulosannetut.. 1.-2
[beta]-laktoglobuliinin proteolyysissä vapautuvat bioaktiiviset peptidit sekä hydrolysaattien käyttö hypoallergeenisiin äidinmaidonkorvikkeisiin
Sattumasoppaa : pulavuosien parhaat palat
Alkon lakko, korvikkeet ja raitistuminen
Pikkukeskosten ravitsemus ja kasvu kolmikuisina ja puolivuotiaina
Kokonaisproteiinimääritysmenetelmien vertailu poronluuekstraktin analysoinnissa
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle. Ensimmäinen side
Kansanhuoltoministeriö, kansanhuoltopiirit ja -lautakunnat. Luetteloita annetuista säännöksistä. Kiertokirjeitä kansanhuoltolautakunnille: esim. enimmäishinnat, tarkastukset, luovutusmäärät, ravintoloiden toiminta, pakkoluovutukset. Ohjeita säästötoimenpiteistä kotitalouksissa: tekokuitujen hoito, kenkien puupohjat, lamppujen huolto, saippuan käyttö, lämmitys ja säilöminen. Lomakepohjia: esim. maidontuotannon, viljan ja perunan määrän inventointi; tehtaiden varastot, keinotekoiset makeutusaineet, polkupyöränrenkaiden ostolupa-anomus. Ostokortteja: esim. leipä, voi, sokeri, kahvi, saippua, tupakka ja bensiini. Vaatteiden ja jalkineiden pistetaulukoita. Ammattiryhmittely elintarvikekuponkeja varten.
Valtion kotitaloustoimikunnan neuvottelukokous Helsingissä elokuun 3-4 p:nä 1917.
Vauvamyönteinen tuttipulloruokinta äitien kokemana
Ravitsemus imeväisikäisillä lapsilla Suomessa
KKO 1994: 101. Kuolemantuottamus
Nikotiinikorvaustuotteet - apteekista vai kaupasta?
Nautinto ja kiusaus
"Pulasta nälänhätään" : elintarviketilanne Pohjois-Karjalassa maaliskuusta 1917 maaliskuuhun 1919
Sotavuosien konsteja ja korvikkeita
Luonnonkasvien perinteisestä käytöstä Suomen Lapissa
Kahvittelua sota-aikana
Tahdon robottiäidin!
Pois pula ja puutteet : keinot ja korvikkeet käyttöön
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka Opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien ainetten walmistamisesta leiwäksi ja muiksi ruwiksi ; hallalta wahingoitetun taikka muuten turmellun wiljan parantamisesta ; terweellisten ja rawitsewien rokkain eli keittojen laittamisesta ; potakka-kryyneistä j.n.e
Täydellistä rasvankorviketta ei ole vielä keksitty
Imetysongelmat suomalaisten hoitotieteiden mukaan : oppimistehtävät ja CD-ROM
123 sotavuosien ruokaohjetta
Imetyksen lohtukirja : äitien tarinoita ja tukea imetyspettymyksiin
Yhä jalompaa kahvijuomaa! : Suomen kahvi- ja vastikepaahtimot sekä sikuritehtaat
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2005
Imeväisikä : äidinmaidonkorvikkeisiin lisätään A- ja D-vitamiinia
Saponiinit saippuan korvikkeena
Työn tavoitteena on vertailla kokonaisproteiinimääritysmenetelmiä keskenään ja suositella niistä soveltuvinta BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. Testattaviksi kokonaisproteiinimääritysmenetelmiksi valikoitui BCA-, Bradford-, Kjeldahl- ja UV-menetelmä. Näytteinä toimi BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:n luunkorvike ja luunkorvikkeen ainesosa poronluuekstrakti. Näytteistä tehtiin 6 toistoa paitsi Kjeldahl-menetelmällä 3 ja jokaisessa toistossa näytteistä tehtiin rinnakkaismääritykset. Näytteiden esikäsittelyt olivat samanlaiset BCA-, Bradford- ja UV-menetelmille, joten toistot suoritettiin samoista näytelaimennoksista. Työn tulokseksi tuli suositella UV-menetelmää BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. UV-menetelmän etuna oli pienin suhteellinen keskihajontaprosentti, pienimmät kulut ja nopein suoritusaika. UV-menetelmä antoi korkeampia tuloksia kuin muut metodit, mutta ilman näytteiden todellisia pitoisuuksia menetelmien tarkkuuksia ei voi vertailla. BCA- ja Bradford-menetelmät soveltuisivat myös laadunvalvontamenetelmäksi, mutta niiden suorittaminen on hitaampaa värjäysreagenssin käytöstä johtuen. Värjäysreagenssi lisää yhden työvaiheen, joka lisää epävarmuutta ja tämä näkyy korkeampana suhteellisena keskihajontaprosenttina. Kjeldahl-menetelmän tuloksilla oli pieni suhteellinen keskihajontaprosentti, mutta pitkän analysointiajan takia menetelmää ei koettu soveltuvaksi.
Pannu kuumana : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisia kahvihetkiä
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Pannu kuumana : suomalaisia kahvihetkiä
Kortilla korviketta : säännöstelyä ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Mihin kasvimme kelpaavat : luonnonkasviemme käyttömahdollisuudet leivän lisänä ja ruoan aineksina, mausteina, kahvin ja teen korvikkeina, lääkkeinä, rehuna sekä teknillisiin tarkoituksiin. 1 osa, Kevään ja alkukesän kasvit
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2000
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Seerumin korvikkeen käyttö soluviljelyssä
Erityiselintarvikkeet : opas erityisruokavaliota noudattaville soveltuvista valmisteista
Neuwoja erästen jäkäläin käyttämisestä ruuassa : lääkärihallinnon ilmoittama
Kansanhuoltoministeriö, kansanhuoltopiirit ja -lautakunnat. Luetteloita annetuista säännöksistä. Kiertokirjeitä kansanhuoltolautakunnille: esim.  enimmäishinnat, tarkastukset, luovutusmäärät, ravintoloiden toiminta,  pakkoluovutukset. Ohjeita säästötoimenpiteistä kotitalouksissa: tekokuitujen hoito, kenkien puupohjat, lamppujen huolto, saippuan käyttö, lämmitys ja säilöminen. Lomakepohjia: esim. maidontuotannon, viljan ja perunan määrän inventointi; tehtaiden varastot, keinotekoiset makeutusaineet, polkupyöränrenkaiden ostolupa-anomus. Ostokortteja: esim.  leipä, voi, sokeri, kahvi, saippua, tupakka ja bensiini. Vaatteiden ja jalkineiden pistetaulukoita. Ammattiryhmittely elintarvikekuponkeja varten.
Imetyksen toteutuminen Kätilöopiston sairaalassa lapsivuodeosastolla 5
Petusta pitsaan : ruokahuollon järjestelyt kriisiaikojen Suomessa
Kupillinen kahvia?
Tiivistelmä.
Tuotekehitystyö suolan korvaamiseksi haprolla
Kortiton ruoka ja miten käytän korttiannokseni
Kartoitus alkoholikorvikkeiden käytöstä Suomessa vuonna 2002
Sianpäivät
Menestyksekäs kuluttajaboikotti pakotti Nestlé'n muuttamaan toimintatapojaan
Kansanhuolto
Mihin kasvimme kelpaavat : luonnonkasviemme käyttömahdollisuudet leivän lisänä ja ruoan aineksina, mausteina, kahvin ja teen korvikkeina, lääkkeinä, rehuna sekä teknillisiin tarkoituksiin. 2, Kesän ja syksyn kasvit
Lisämaidon turvallinen vähentäminen : tiedonhaku ja  synteesi
Sotasavotta : korsuelämää 1939-1944
Tutteli käsikirja : vauvan ruoka ensimmäisen ikävuoden aikana
Eränkävijän ruokakirja
Eläinkokeiden tilalle soluja ja kudoksia
Vaatimattomia ajatuksia kahvista ja niistä kotimaisista kasveista, joita on tapana käyttää sen asemesta
Mäntypuumme pihka voiteluöljyn raaka-aineena : puunkäyttöopillinen tutkimus
Kymmenen virran maata
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
Yleishyödyllistä : 1810-1944
Dora Jung : pula-aika, paperilanka ja paperilankadamastit
"Me ollaan niin kurjassa asemassa, ettei kannattaisi elää" : arjen vallankäyttö vuosina 1939-1945 Kakolanmäen vankilayhteisössä ja sen kulttuuriset merkitykset
Luonnon kiviainesta korvaavat ja säästävät materiaalit sekä menetelmät
Kansanhuolto : 1810-1972
Pula-aikana paperi oli parhaimmillaan
Siirtoväen käsikirja
Hyväntahtoisia neuvoja katovuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin viljelemättä kasvavien aineitten valmistamisesta leiväksi ja muiksi ruviksi jne.
Äidinmaidonkorvike sai alkunsa kesäripulista
Lisämaidon turvallinen vähentäminen : tiedonhaku ja synteesi
Esipuhe (Suomentaja). Sisällä-pito. Pränttiwirheitä.
Rintamaito lapsen ainoana ravinnonlähteenä ensimmäisen elinvuoden aikana : tutkimus kasvusta sekä proteiinin, raudan, kuparin, folaatin ja C-vitamiinin saannin riittävyydestä = Prolonged exclusive breast-feeding during the first year of life : analysis of growth pattern and protein, iron, copper, folate and vitamin C nutrition
Korvikealkoholistien osakulttuuri ja sen jäsenet observoijan ja lääkärin silmin tarkasteltuina : osaraportti yhteiskunta- ja lääketieteellisestä tutkimuksesta "Korvikealkoholistien hoitoon hakeutumishalukkuus ja hoitoon hakeutumisen esteenä olevat tekijät"
Pukkilan Sotaveteraanit ry:n valmistamaa korviketta
Kuumennuskäsittelyjen vaikutus äidinmaidonkorvikkeiden aminohappokoostumukseen
