http://www.yso.fi/onto/yso/p8218 lentokonekaappaukset
lentokonekaappaukset lentokonekaappaukset
Propagandan renessanssi - julkisen manipulaation paluu : johtamisen laitoksen propagandaa ja julkisuutta käsitellyt seminaari 30.1.2002
Takaisin Neuvostoliittoon : Suomi ja Aeroflotin matkustajakoneen kaappaus 10. - 12.7. 1977 : kriisipäätöksenteko ja tiedotus
New Yorkiin suuntaavan lentokoneen matkustamosta löytyy kirje. Kone uhataan räjäyttää, ellei Ruotsi peru terroriepäillyn karkotuspäätöstä. Aikaa on 13 tuntia. Ryhmä poliiseja alkaa selvittää terroristien henkilöllisyyttä.
Ilma-aluksen päällikön oikeusasema ja toimivalta
Mediatesti : syyskuun yhdestoista
Keskipäivän illuusio : romaani
Haavoitettu jättiläinen : Yhdysvallat syyskuun 2001 jälkeen
Kaappauksen jälkeen
Markku Holma oli mukana kaappauskoneessa
Meidät on kaapattu... : Suomen ensimmäinen lentokonekaappaus sai alkunsa Oulusta syksyllä 1978
Sota ja globalisaatio : syyskuun 11. päivän taustaa
Suomi palauttaa neuvostokaapparit : yleinen sopimus ei jätä tulkinnanvaraa
Elämää ei ole ilman luottamusta
Kansainvälinen rikosoikeus
90 minuuttia entebbessä
Oulun poliisi lentokonekaappauksessa
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 9.
Ihminen ja terroristi
Leijona ja hyeenat. Osa 1
Iskuryhmä Rainbow
Kaappariarvoitus
Eloonjäänyt
Epämääräinen sekoitus farssia ja draamaa
Kaappaajan paluu
Laskeutukaa Mogadishuun! : Schleyerin sieppauksesta terroristien kuolemaan
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 4.
Kaappaus päättyi poliisirynnäkköön : talousvaikeudet johtivat oululaismiehen harvinaislaatuiseen rikokseen
Tervetuloa reaalisen autiomaahan! : viisi esseetä syyskuun 11. päivästä ja vastaavista päivämääristä
Tämä kaappaus päättyi onnellisesti
Länttä päin
Kaapparitarina vie 70-luvulle : oululaisesta Aarno Lamminpartaasta kertova kirja on häiriintyneen mielen tunnontarkka kuvaus
Kaappausoperaatio Kuningaskalastaja
First we take Manhattan : terrorismi ja uusin maailmanjärjestys
Kaappari Lamminparras : Suomen ensimmäisen konekaappauksen tarina
Lentokonekaappaukset vuosina 1930-1973 : niiden määrällinen ja alueellinen jakautuminen, osapuolina olleet valtiot ja kaappausten merkitys kansainvälisessä politiikassa
Hallituksen hyvä haltiatar
Kaappari
Sieluni kyyneleet
Kaappauksen moraali
Putoava mies
Ruttokellot
Tiivistelmä.
Poliisi kertoo : erikoispainos
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Meidät on... kaapattu : Kari Hietalahden rooli Aarno Lamminpartaana osuu traagisuuden ja koomisuuden rajapintaan
Kaappaukset ja terrorismi vauhdittavat : turvatoimien tekniikka kehittyy
Valtapolitiikan ajattomuus? : maailmanpolitiikan tulkintoja 11.9. jälkeen
Kaappaus Kiinaan
Kaappaus 1977 : uutta tietoa kolmentoista vuoden takaa
11.9.2001 : mitä tapahtui todella
58 minuuttia
11. syyskuuta : dokumentti terrori-iskusta
Lentoturvallisuusraportti, osa 2 : ihminen ja tekniikka
Paratiisiuhrit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muumio johdatti Lamminpartaan luo : Oulun konekaapparista ilmestyy kirja
Kaappaajan uusi elämä : syyskuussa 1978 liikemies Aarno Lamminparras kaappasi Finnairin matkustajakoneen
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Terrorismi : määrittely Yhdistyneissä Kansakunnissa, lentokonekaappaukset ja diplomaatit panttivankeina
Vihollisena terrorismi
Turvapaikka heltiää harvoin Suomessa
Lentokoneen kaappaaja vangittiin kotoaan
Hietalahti pelastaa kaapparin
Takaisin Neuvostoliittoon : suomalainen kriisipäätöksenteko ja Aeroflotin matkustajakoneen kaappaus 10.-12.7.1977
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 1.
Turismin synkkä syyskuu
Loukussa meren pohjassa
Sieluni kyyneleet : Pohjoiskorealaisen terroristitytön tarina
Lentoemäntä
Valtionhallinnon ulkoinen tiedottaminen lentokonekaappauksista kesällä 1990
Vallankumous ja sen toteuttaminen modernissa yhteiskunnassa
Journalismikritiikin vuosikirja 2002
Koston hetki, James Bond
