http://www.yso.fi/onto/yso/p8215 paperitaide
paperitaide paperitaide
Hauskoja paperikäännöksiä
Paperia voi veistää, maalata ja muotoilla
Harri Leppänen
Enää mikään ei ole vain paperia : itsevalmistetusta paperista lampunvarjostimia, kehyksiä, tauluja ja reliefejä
Paperinäyttely Kuitu : paperitaiteen 2. biennaali = Pappersutställningen Fiber : papperskonstens 2. biennale = Paper exhibition Fibre : second paper art biennial
Riisinkäärinnän tehostaminen arkkaamossa
Paikka ja koti : taidetekstiilejä modernin arkkitehtuurin innoittamana
Askartelu ja käsityö. 5/96, Talvi
Paperissa on jotain mätää : Paperimaailmat - kuusi näkökulmaa paperiin
Sekatekniikan perusteet
Ljusspel : glas, papper, keramik = Valoleikki : lasia, paperia, keramiikkaa
Sirkka Huttusen töitä Kokkolassa
Maisan kukkia
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Paperia paperia : paperitaiteen menetelmäopas
Kirjeenvaihtoa : kuvan ja kirjoituksen näyttämöillä
Kulttuurimaan kuva ja rajoitukset
Tieteellisen ajattelun periaate toimii myös origamin teossa : hyvä malli on aina hyvä malli
Hiekkapaperimies
Kaorin askartelukirja. 1, Origami
Taidekäsityöläiset TAIKO ry 15 vuotta
Paperinäyttely Kuitu : paperitaiteen 2. biennaali : papperskonstens 2. biennale = Paper exhibition Fibre : second paper art biennial = Pappersutställningen Fiber
Paperilla, paperista
Valon aika : Eija Isojärvi, Olof Kangas, Annikki Luukela : Hyvinkään taidemuseo, 16.6. - 15.8.1993
Taikapaperi : paperin koristelua vanhoilla ja uusilla menetelmillä : pappersdekorationer på gammalt och nytt sätt = Levande papper
Origami ja paperiaskartelu : paperin kiehtovat muodonmuutokset
Kierrätystaideteos asiakkaalle
Eija Isojärvi
Puuroa paperiin
Satukaappi
Heta Kananen / [teksti = text: Leena-Riitta Salminen, Heta Kananen]
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Ihon kaltainen
Viisi naista : Tuula Falk, Brita Flander, Kristina Riska, Janna Syvänoja, Ulla-Maija Vikman : Design Forum Finland, [13.6.-31.8.1997]
Valon aika : Eija Isojärvi, Olof Kangas, Annikki Luukela
Pelkkää paperia
Keveät kuidut, painavat paperit : paperitaide Suomessa tekijän näkökulmasta
Elintilaihme : kirjantäydeltä eläinkuvia käsintehdylle paperille
Eija Isojärvi : Suomen Paperitaidegalleria, 27.5. - 22.8.1993
Kiltin tytön irtiotto
Paperitaidekoulu
Käsintehtyä kirjaa etsimässä : Istanbul bibliofiilin matkakohteena
Kohtutila
Lankaleikki : kirjontaa ja paperilankakoristelua : broderier och dekorationer med pappersnören = Lekande trådar
Julkinen tila - julkinen taide : Karjalan kunnailla -tilataideteos Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj:n sisääntuloaulassa
Paperipitsiä ja painomustetta
Kiven voittaa paperi
Jap. tiivistelmä.
Ritva Puotila
Akustiikan ensimmäinen origaminäyttely
Taiteile paperimassasta
Käsinpainanta
Neljän arkki : paperitaiteen kiertonäyttely : Leenakaisu Hattunen, Sirpa kivilompolo, Jaana Räme, Merja Vainio : Taideteollisuusmuseon Galleria, Helsinki, 5.6. -26.7. 1998 : Kajaanin taidemuseo, 14.12. 1998 -7.2. 1999 : Hämeenlinnan taidemuseo : Hyvinkään
Kuutio
Marja Suna: Kaj Frack-muotoilupalkinto 2010
Paperilelun suunnittelu
Kami : -paperin filosofiaa
Tehdään paperiveistoksia
F-B paper art project : Finnish-Bulgarian paper art project  = suomalais-bulgarialainen paperitaideprojekti : Nelimarkka-museossa 28.8. - 23.10.2011 / toimitus ja taitto = edition and layout Jenni Sormunen
F-B Paper Art Project : Finnish-Bulgarian paper art project = suomalais-bulgarialainen paperitaideprojekti Nelimarkka-museossa
Eija Isojärvi : 27.5.-22.8.1993
Paperitöitä kouluopetuksessa
Pintaa syvemmälle
Aloita origami : tekniikat ja vinkit paperitaittelun harrastajalle
Tiivistelmä: Julkinen tila - julkinen taide : Karjalan kunnailla -tilataideteos Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj:n sisääntuloaulassa.
Kai rentola : paperiveistoksia : Vanhan galleria, Valkoinen sali, 6.10. - 25.10.83
Mistä puhumme kun puhumme paperitaiteesta?
Muotoja
Kiinalainen paperinleikkaustaide / Marjatta Maisala
Tietopohja tuo luomiseen syvyyttä : taidekasvattaja tekee uraa Japanissa
Tiivistelmä.
Eija Isojärvi : [Rovaniemen taidemuseo, 8.9. - 29.10.1995] / [luettelon toimitus: Leena Lohiniva ; tekstit: Anto Leikola, Leena Lohiniva]
Hashi. No 15, 1993 : Kuvaamataiteet / [päätoimittaja: Laura Lappalainen]
Oulusta uusi, upea taideteos : paperitehdas mesenaattina
Paperinvalmistus : täydellinen opas käsintehdyn paperin valmistukseen
Kortit kertovat tunteista
Siluetti : varjokuvia ja niiden tekijöitä
Tiivistelmä:.
Ajaton paperinaru
Paperinäyttely kuitu : Paperitaiteen 2. biennaali
Perimassasta reheviä kulhoja ja hehkuvia koruja
Nirunaru : kiehtovien mallien ja ideoiden paperilanka : allt möjligt med papperssnöre = Snoddar & snören
Contemporary Japanese paper art and design / Luettelon toimitus = Catalogue edited by: Irene Moilanen ja Tuula Moilanen
Maton kokoinen puutarha
Etelästä pohjoiseen : paperia silkkitoukasta ja hevosenlannasta
Suomalaisia nykytaiteilijoita lähikuvassa
Mervi Ekebom : näyttely Galleria Katariinassa, 13.11. - 1.12.1985
Taiteellisuus on eduksi työssä ja harrastuksissa
Nuorten maailma
Tekstiilitaide on intensiivistä tekemisen tunnetta
Paperiaskartelun käsikirja
Crossing over changing places : amerikkalaista nykygrafiikkaa ja paperitöitä = modern grafik och pappersarbeten från Amerika
Neljän arkki : paperitaiteen kiertonäyttely
Origami-askartelua : lahjakääreitä ja kortteja
Paperista taiteeksi
1001 paperia : lasten ja nuorten paperiprojekteja = paper projects made by children and young peoples / [julkaisun toimitus = edited by]: Riitta Heikkinen, Erja Mehto ; [käännökset = translations : Gillian Häkli]
Paperimaakari : taidetta paperimateriaaleista
Jonkun ihmisen elämästä : kuvallisia ja kirjallisia pohdintoja ihmisenä olosta
Käsintehty paperi : idän ja lännen paperinvalmistusmenetelmistä
Heta Kananen
Paperintaittelun taikaa
Paperitekstiili : materiaalisuus intuition ja inspiraation lähteenä tekstiilimuotoilijan työssä
Arkki : [Myyrmäkitalo], 3.4. - 23.5.1998 = Ark : [Myrbackahuset], 3.4. - 23.5.1998 : Markku Arantila, Rose Dietz, Erling Gustafsson, Eija Isojärvi, Kerstin Lundelin, Kerstin Svanberg / [Vantaan kaupunginmuseo. Kuvataideasiat]
Sinisiä, punasia ruusunkukkia..
Paperi taittuu moneksi : origami on kaikille sopiva ja halpa harrastus. Alkuun pääsee nopeasti, mutta uutta opeteltavaa on eliniäksi
Miehen mittaisia arkkiveistoksia
Paperimassa
Lautasliinatekniikka. 1, Laatikot ja purkit á la decoupage
Paper worlds : 6 näkymää Suomesta ja Sveitsistä : 6 Perspektiven aus Finnland und der Schweiz : 6 perspectives de Finlande et de Suisse
