http://www.yso.fi/onto/yso/p8219 panttivangit
panttivangit panttivangit
Epätoivon tunnit
Meidät on kaapattu... : Suomen ensimmäinen lentokonekaappaus sai alkunsa Oulusta syksyllä 1978
Ryöstö Vatikaanissa
Mustat sydämet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puolituisen kivi (Jäätuulen laakso -trilogia osa 3). 3
Suurta pahaa : Komisario Koskinen Tampereelta
Sitten minä nousin Santa Fén junaan
Piraatti-Pete ja pullopostin arvoitus
Koston vanki
Kolme päivää lokakuussa : terrori-isku Moskovaan
Minuuden säilyttäminen vankeudessa
Älä pahaa pelkää
Pako : nuortenromaani
Kauhun hetkiä
Kuinkas sitten kävikään - Jali Raidan tapauksen uudet käänteet
"Seteliselkärankaisen" meriselitys
Jälkiä jättämättä
Merkitty
Siepattu kiekkosankari
Arvostelut
Täydellinen maailma
Ehdotus eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Tappava suudelma
Jolon vangit : pankkivankidraama ottoäidin silmin
Jolo : 140 päivää panttivankeina viidakossa
Onko Mikkelin syyttäjä jäävi?
Epäilyksen polttopiste : kadonnut lapsi
Nuoren mestarin kynästä
Painajainen leirikoulussa
Possu ja paavin panttivangit : romaani
100 vaaran päivää
Ali Dada ja 52 rosvoa
Nivalaisen romaaniesikoinen
Media välittää - vai välittääkö : Suomen Kuvalehti ja The Economist Jolon panttivankikriisin dramaturgeina
Panttivangit : romaani
Hyvä uskollinen altis : koiria mestarikertojien kuvaamina
Kolmen sepän kaappaus
Taistelu aamunkoitteessa
Persialaiset lunnaat : Romaani
Pelko on aseeni
Sieppaus : suomalaismiehet kurdisissien vankina
Fregattien taistelu
Uli hengenvaarassa
Bagdadin mattokauppaa
Sotavangit, panttivangit ja orjakauppa
Lääninhallituksen motti
Panttivanki : tosikertomus amerikkalaisen liikemiehen 47 vuorokautta kestäneestä panttivankeudesta El Salvadorissa
Salainen Ikaros
Alan Partridge : kukkona tunkiolla
Somalian merirosvouksiin turhautuneet USA ja Englanti hakevat kieltoa lunnasrahojen maksulle
Tyttö panttina
Panttivangit
Hurjan pojan laulu : Jännitysromaani
3096 päivää : Natascha Kampuschin tarina
New York Times Iranin panttivankikriisin (1979-1981) arvioijana
Persialaiset lunnaat : romaani
Nyrkki ja neliapila
Vihreän härän Jumala
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Pako luottamukseen
Terroristien vankina
Terrorismi : määrittely Yhdistyneissä Kansakunnissa, lentokonekaappaukset ja diplomaatit panttivankeina
Nuutti-tytöt : rikosromaani
Sotapropagandaa Filippiineillä
Etsintäkuulutettu
Ken sutta pelkää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vakoojien silta
Isä, mitä tapahtui? : jännitysromaani
Sankareita, sieppaajia ja sivullisia : diskurssianalyyttinen tutkimus Jolon panttivankidraamasta
Murhan alkemia : MP3
Olympos on valloitettu
Aavikon hait
Poikani, poikani, mitä olet tehnyt
Liian siisti panttivanki
Turvattomat pelinappulat : Irakin panttivangeilla ei ole edes kansainvälisen oikeuden suojaa
Katoaminen
Eno : jännitysromaani
Panttivangin päiväkirja
Uutinen ihmisryöstöstä
3096 päivää
Kaappaus päättyi poliisirynnäkköön : talousvaikeudet johtivat oululaismiehen harvinaislaatuiseen rikokseen
Mustat sydämet
Tervajärven panttivangit
Panttivanki
Ohjeet Kiinan lapsipanttivangille: ole hiljaa, älä vaadi liikoja
Mikkelin pamaus : kuka antoi tappokäskyn?
[Kirja-arvostelu]
Moskovan-lähetystö puristuksessa : henkilökunta panttivangiksi kesällä 1941.
Atlantan panttivanki
Matka epävarmuuteen
Yksitoista päivää Bagdadissa
Panttivankina Irkutskissa - siepatun liikemiehen kohtalo
Suden yö : jännitysromaani
Captain Phillips
Tikapuita pitkin taivaaseen
Sotaa panttivangeilla
