http://www.yso.fi/onto/yso/p8213 yhteisöasuminen
yhteisöasuminen yhteisöasuminen
Tukholma: todellinen kansankoti
Nuortenasemalta eväitä elämään
Osaammeko asua yhdessä : asuinyhteisöjä pohjoism.
Kylä kaupungissa
Uudenlaisen vanhustenhuollon aluevaltaus : ryhmäkodissa vanhus on normaali ihminen
Kirja-arvostelu
Lait ja asenteet yhteisöasumisen esteenä
Korkoriskit ja niiden hallinta yleishyödyllisessä asuinyhteisössä : empiirinen tutkimus suomalaisista yleishyödyllisistä asuntoyhteisöistä
Lisää avoimuutta, enemmän sitoutumista : Paimiossa kokeillaan yhteisöasumista
Yhteisöhoidollisten periaatteiden toteutuminen Ilmajoen palvelukodin tukiasunnoissa
Elämme Arkissa : tähdenvälejä yhteisöelämästä
Käenpesä. Jaksot 1-4
Vanhusten itsemäärääminen ryhmäasumisessa : vanhusten itsemääräämisen toteutuminen ryhmäasumisessa vanhusten, omaisten ja työntekijöiden kokemana
Terapeuttisen yhteisön periaatteiden toteutuminen Tapolan kyläyhteisössä : kuvaileva tutkimus aikuisten kehitysvammaisten hoitoyhteisöstä
Pelkällä asuntopolitiikalla ei luoda uutta kaupunkikulttuuria
Opiskelijoiden yhteisö- ja ryhmäasumiskokeilu : seurantatutkimuksen loppuraportti 1990
"Vahvuus on, että saamme olla omanlaisiamme"  : Ekokyläyhteisöjen perustamisen ja kehittämisen SWOT-analyysi
Asuntopalvelua palvelualueella
Kestävä kehitys ja asumisen vaihtoehdot : seminaari 1992
"Loppukiri"
Jyväskylän asuntomessuilla: Monikoti, omakoti, yhteisökoti
Asuminen komennustyön ongelma : Pinnan on oltava pitkä ja mielen sopeutuvainen
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Pikisaaren taiteilijayhteisö kasvaa : omaa mutta myös yhteistä rakentamista
Kartanorakennuksen muutos ja tilasuunnittelu ikäihmisten asumisyhteisöksi –projekti Muuraja
"Tämä on tietynlainen ei" : kierrättävää yhteisöelämää Emmauksessa
Yhteisöllinen asuminen ei innostanut jyväskyläläisnuoria
Koskettava kuvaus kehitysvammaisten yhteisöstä
Yhteisöasuminen luo turvaa ja viihtyisyyttä
Punkkarin matkustava koti : pohdintoja nykyheimojen yhteisöllisyydestä
Jälleenvuokraus nuorten asumisratkaisuna
Kasvupaikkana yhteisö
Eläköön kommuunismi!
Mitä kuuluu tuulenkylään?
Yhteisöllisyyden merkitys mielenterveyskuntoutujan näkökulmasta : yhteisöasumisen yhteys sosiaaliseen pääomaan
Yhteisöasuminen : ratkaisu arkielämän ongelmiin?
Asuinyhteisön ja suurperheiden tavoitteet, toimintatavat ja yhteisyyden luonne
Käpytikka-talo : kehitysvammaisten nuorten urbaani asumisyhteisö
Palvelumuotoilulla yhteisöllisyyttä opiskelija-asumiseen
Joka sadas meistä on autismin kirjolla : tietoa ikääntymisestä autismin kirjolla sosiaali- ja terveysalalle
Ulla eheytyy
Onnellisesti eksyksissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kokeiluja alkukantaisuudesta - paluu tulevaisuuteen
Yhteisöasuminen ottaa mallia kylätalkoista
Uusia ulottuvuuksia asumiseen
Yhteisöasuminen tiivistää ilon ja surun
"Kaiken kaikkiaan mukavaa elämää" : odotuksia yhteisöllisyydestä
Vanhusten soluasumista Äänekoskella : vaihtoehto laitokselle
Vuosirenkaiden juhlaa : Mänttä-Vilppula
Perhe ei ole ainut elämisen muoto
Yhteiskylästä mallia asuinalueiden rakentajille
Ikäihmisten asuinyhteisö : tulevaisuuteen varautuminen Loppukirin asukasyhteisössä
Yhteisö on monen koti
Miksi yhteisö?
Järjestäytynyttä kommuuniasumista Harjukadulla
Uusinta uutta vammaisten asumisessa
Longo Mai, työvoitto
Pikisaaren yhteisötalot valmistuvat kesällä
Kolmannen iän asumistarpeet
Asu kylässä -projektiin otetaan 14 kylää : houkuttimena on yhteistyötä, tutkimuksia ja koulutusta
Asumisen uusi suunta
Asumisen uusi suunta : kohti arkielämän uutta analyysia
Kohtaamisia ja kulttuuria : Loimaa
Uusi arki : työn, asumisen ja hoitotoimen yhdistämisestä lähiyhteisössä
Kärkelän rauhassa opetellaan uutta elämää
Nuorten tuettu asumisyhteisökokeilu Jarrenpiha
ikäihmisten asumisen vaihtoehtoja suomalaisessa tietoyhteiskunnassa : lectio praecursoria
Sirkkulanpuisto tarjoaa työtä, asuntoja ja ihmissuhteita
Kööpenhamina : naiset jakavat vanhuuden yhdessä
Toiseen malliin : asumisyhteisöjen elämää Suomessa
Kortteliyhteisön henki heräsi eloon Tuulenkylässä
Asumisvalmennusyksikkö Kätsän yhteisöllisyyden malli
Kollektiivitalojen rakentamisaalto Tukholmassa
Yhteisöasuminen ja arkielämän muutokset : yhteisöasumisen tarkastelua kolmen pienyhteisön valossa
Nanna : ketun koko kuva
Tuulenkylä - asuinyhteisön synty : asukkaiden näkökulmasta tehty tapaustutkimus yhteisöasumiskohteen suunnittelu- ja rakentamisvaiheesta
Yhteisöasuminen ja lapset : yhteisöasumisen vaihtoehto
Asukasaktiivien sosiaaliset suhteet Arabianrannan yhteispihakorttelissa
Mitäs Tehtäis : vapaa-aikakysely Mikkelin ammattiopiston metsäkoulun asuntolan asukkaille
Bratislawa Youghurt : bystoriikki, eli Hämäriä muistikuvia noin 1978-2015
"Yhteisöasuminen ja tasa-arvo" : seminaari 10.12.1981 Säätytalolla
Hylkykamaa
Puu-Tammelaan kohosi nuorisoasuintalo
Blackcurrent tarjoaa ekokommuunieloa englantilaisittain
Asumme yhteisöissä
Käenpesä. 10, Jaksot 37-40
Pihalla - tulkintoja erään pihan lasten leikeistä ja vapaa-ajan toiminnasta
Vähän sulta ja vähän multa : Tapaustutkimus yhteisöllisyydestä ikääntyvien arjessa
Ryhmäavioliitto
Kotona pihalla
Suuri Moskova on opiskelijan unelma
Nuorten kokemuksia Uudenkoiviston nuorisokodissa asumisesta
Onnellisesti eksyksissä
Yhteisöllisen asumisen opas
Kohta laulu raikaa Härkälinnassa : opiskelijat Joonas Kinnunen ja Liisa Puhakka muuttivat Caritaksen Härkälinnan palvelutaloon pari viikkoa sitten
Poikki ja pinoon - objektiivinen totuus aikamme ilmiöistä
Ymmärtävä kohtaaminen : kyläyhteisöesitelmät
Matkaraportti : Yhteisöllisen asumisen työryhmän ekskursio Ruotsiin ja Tanskaan 13.-19.10.1982
Tiivistelmä.
Yhdessä jaettu : yhteisöllinen elämäntapa senioritalo Loppukirissä
Kollektiiviasumisen tuulia Tukholmasta
Kuukadun asuinyhteisö : etnografinen tutkimus pitkäaikaisen asuinyhteisön toiminnasta ja jatkuvuuden edellytyksistä
Kokemuksia yhteisöasumisesta
Miehetön vyöhyke
Nuorena maailmalle : tutkimus oppilaskotielämästä nuorten näkökulmasta
Kimpassa
Yhteisöasuminen, asumisen uusi suunta
Ryhmäasuminen, porras parempaan vanhustyöhön
Ekologista yhteisöasumista Örebrossa
Ryhmärakennuttajan opas
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Yhteisöasunnon sisustussuunnitteluprosessi
Yhteisöelämän riemut ja surut
Ikääntyminen ja ikääntyvien "naista rakastavien naisten" ajatukset mummolaaksosta
"Että osaisimme vanheta viisaasti, pitää hauskaa ja tukea toisiamme" : yhteisöllisen asumisen uhkiin ja pelkoihin varautuminen Aktiiviset Seniorit ry:n Loppukiri-hankkeessa
Toiminnalliset menetelmät ekoyhteisöjen kommunikoinnin ja yhteistyön tukena
Yhteisöhoitoa päihdeongelmaan Kokkolan Ventuskartanossa
Asuinyhteisö Espoon Suvelaan : raportti hankkeesta vv. 1983-88
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Oma ovi, oma tuki : näkökulmia kehitysvammaisten ihmisten yksilölliseen elämään
Kimppakämppä kauniissa puutalossa : arkkitehtuurin opiskelijat vuokrasivat porukalla Kiilan taloista yhden asunnon kimppakämpäksi
Tuulentuvasta Tuulenkylään : yhteisöasuminen - tulevaisuuden asumistako?
Elämää harmoniassa : inspiroivia tarinoita ekokylistä
Asumisesta elämiseen
Yhteisössä asuminen - kokeilu, koe vai ratkaisu? : yhteisöllisyyden mahdollisuus modernissa yhteiskunnassa
Yhteisöasumisen ratkaisumalli Alppilassa : selvitys asuinkollektiivin syntyvaiheista ja asumistavasta painottaen yhteisön rakenteen ja organisaation vaikutusta tilasuunnitteluun
Tyttöjen tuetun asumisyhteisön merkitys siellä asuville tytöille
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia Uudenkoiviston nuorisokodissa asumisesta.
Asumiseen liittyvien psykologisten tarpeiden tyydyttyminen yhteisöasumisessa
Ota vastaan levon lahja
”Sitä on pieni palapelin pala ihmisen siinä isossa isossa palapelissä” : Työntekijöiden kokemuksia päihde- ja rikostaustaisten asumispalvelutyöstä ja työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
Ekokylän elämää
Askeleita kohti yhteisöasumista : selvitys yhteisöasumisen muodoista ja toteuttamisesta
Yhteisöllisyyden kokeminen : keskustelu Tuulenkylän asuinyhteisössä
Peiliin piirretty nainen : romaani
Kristilliset ylioppilaskodit asumisyhteisönä
Tää on aika virikkeellinen juttu : asumisyhteisö ikääntyvien asukkaiden voimaantumisen vahvistajana
Ei mukavuuksia, mutta mukavaa seuraa : nuoret viihtyvät vanhassa puutalossa
Asuminen voisi olla iloinen asia : yhteisöasuminen luo turvallisuutta lapsille
Vaihtoehtona yhteisöasuminen
Opinnäytetyö on toimintatutkimuksellinen kehittämishanke. Tarkoituksena oli tutkia Loppukirin asukkaiden nykyisiä kokemuksia yhteisöllisyydestä ja sen säilyttämisen keinoista.  Tavoitteena oli herättää Loppukirin asukkaiden kiinnostus säilyttää ja edistää yhteisöllisyyttä ideoimalla omia ratkaisumalleja ja menetelmiä. Tutkimuskysymyksillä selvitettiin Loppukirin asukkaiden kokemuksia yhteisöllisyydestä, sen säilyttämisestä ja edistämisestä. Toimintatutkimus oli kaksivaiheinen. Nykytilan kartoituksen pohjalta kehitettiin yhteisön toimintaa tulevaisuusverstastyöskentelyllä.     Kehittämisprosessi toteutettiin maaliskuusta 2011 helmikuuhun 2012. Nykytilan kartoitus toteutettiin kesällä 2011. Kyselyn tulokset analysoitiin sisällönanalyysillä sekä tilastollisesti. Kyselytutkimuksen tuloksena nousivat teemoiksi: luottamus, vuorovaikutus ja jatkuvuus. Luottamuksen nähtiin syntyvän turvallisuudesta, ryhmään kuulumisesta, oman elämän hallinnasta ja yhteisestä toiminnasta. Vuorovaikutuksen koettiin syntyvän yhteisestä toiminnasta, sosiaalisista suhteista, tarpeellisuuden tunteesta ja verkostoitumisesta. Jatkuvuudessa tärkeänä nähtiin toimintamalli, verkostoituminen, jaettu johtajuus ja päätöksentekoprosessi. Näitä osa-alueita kyselyyn vastanneet asukkaat olivat valmiita säilyttämään ja edistämään.     Tulevaisuusverstastyöskentely järjestettiin helmikuussa 2012. Verstastyöskentelyn tuloksena kehittämistyöhön osallistuneet asukkaat päättivät tehdä asukaskokoukselle esityksen johtoryhmän perustamisesta päätöksentekoa parantamaan.    Tutkimuksen johtopäätös on, että yhteisöllisyys säilyy ja edistyy yksilön tarpeista lähtevällä joustavalla toiminnalla muuttuvissa tilanteissa. Tutkimuksen kehittämiskohteeksi nousevat avointen jatkuvien arvokeskustelujen käynnistäminen tulevaisuuden visiosta sekä yksilön että yhteisön kannalta.
Ystävyyden talo : tutkimustuloksia ja arkikokemuksia yhteisöasumisesta
Uskaltaisitko yhteisöön?
Peiliin piirretty nainen
Yhteisöllinen asuminen : tapaustutkimus
Eskola - elävä kylä : kylätoiminnasta esimerkkiä myös kaupunginosatoimintaan
Ydinperheestä yhteisöön
Äidin elämää : etnografinen kuvaus äitiyteen kasvamisesta espanjalaisessa Solidaarisuuskodissa yhteisöllisen oppimisen keinoin
Yhteisöllisen asumisen merkitys asukkaalle : tutkimus asuinyhteisö Pauluksesta asukkaiden kokemana
Tuettu yhteisöasuminen ehkäisevän mielenterveystyön muotona
Työssäkäyvien nuorten ryhmäasuminen
Yhteisöasumisen yhteiskunnallinen tausta : yhteisöasumisen syntyyn vaikuttavien yhteiskunnallisten ristiriitojen tarkastelua
Asumisen yhteisöideaalit 1800-luvulta nykypäiviin
