http://www.yso.fi/onto/yso/p822 painonhallinta
painonhallinta painonhallinta
Painonhallinta ryhmäohjauksena : Motivoiva haastattelu yksilön tukena ryhmässä
Motivaatiotekijät elämäntapamuutoksessa : - miten Xtravaganza motivoi?
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Lihavuus
Ravitsemusasiantuntija Patrik Borg: sallivan ja nauttivan laihduttamisen puolesta
Polku painonhallintaan ja terveysliikuntaan : voimakkaasti ylipainoisille suunnattu terveysliikuntaryhmä
MOPO-tutkimus: häiriintynyt syömiskäyttäytyminen nuorten miesten liikkumattomuuden taustalla tunnistetaan heikosti
HYVIpisteen Papu-ryhmän kehittämistyö  : Keinoja massiivisesti ylipainoisen painonhallintaan ja sen tukemiseen
Uusliberaalit ruumiit ja lihavuus
Painonhallinnan tukeminen ryhmässä
Tavoitteena painonpudotus : - pt-projekti
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Puhetta painosta : sisällönanalyysi painonhallinnasta mediassa
Palveluketjun kehittäminen painonhallintaryhmissä
Psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet painon hallinnassa ja kehonkuvan eheyttämisessä lihavilla naisilla
Nerokas painonhallintaohjelma
Pelkkää laihdutusta? : Fitin näkökulmia ravintoon
Teholaihtuminen : hyppynarukuuri ja 100 muuta konstia
Heinolan painonhallintaryhmän arviointi ja kehittämiskohteet
Elixiriä elämään : keho kuntoon kotikonstein
Ryhmäohjauksen toimintatapamallin kehittäminen Lohjan Laurean Terveystorille - kokemuksia painonhallintaryhmän ‎toiminnasta
Rehtori haastoi terveystalkoisiin
Painonhallintapolku ylipainoisen asiakkaan hoidon pohjana työterveyshoitajan vastaanotolla Diacorissa
Terveysliikunnan edistäminen työikäisten painonhallintakurssilla
Valmentajan käsitys huippu-urheilijan syömiskäyttäytymisestä, painonhallinnasta ja terveyden seurannasta
Vesijuoksua vaivattomasti : tutkimus vesijuoksun vaikutuksista
”Loppujen lopuksi painolla ei ole merkitystä, kun itsellä on hyvä olla.” : Painon- ja elämänhallintakurssin arviointi ja kehittäminen
Hyvältä ravitsemuskasvatusaineistolta edellytettävien ominaisuuksien ilmenemisestä "1000 kiloa lihaa" laihdutusprojektin aikana lähetetyssä kirjallisessa materiaalissa: Kevyesti maitovalmisteilla, Laihduttajan ruokavalio, Mitä juot sitä olet
Liikuntavinkkejä painonhallintaan : Opas ylipainoisille lapsille ja nuorille sekä heidän perheilleen
Ostajan opas 2007
HYVI-pisteen Papu-ryhmän kehittämistyö : keinoja massiivisesti ylipainoisen painonhallintaan ja sen tukemiseen
Tiivistelmä: Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla - kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa tekijöistä, jotka edistävät ja ehkäisevät elämäntapamuutosta. Tavoitteena on, että tästä työstä on hyötyä pai-nonhallinnassa ja 2 tyypin diabeteksen ehkäisyssä. Toivomme, että tästä työstä on hyötyä terveydenhuollon ammattilaisille heidän työssään, ja että se auttaisi monia ylipainoisia heidän elämäntapamuutoksessaan. Terveydenhuollon ammattilaiset pystyvät ottamaan huomioon elämäntapamuutokseen vaikuttavat tekijät esimerkiksi antaessaan ohjausta ja tukea muutok-seen pyrkivälle. Työ on osa Hoitoväsymys hanketta, joka toteutettiin yhdessä Metropolia Ammattikorkeakou-lun sekä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa. Tämä kirjallisuuskatsaus on toteu-tettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Tutkimusartikkelit haettiin terveydenhuollon ammattijulkaisuista sekä sähköisistä tietokannoista. Tutkimusartikkeleita löytyi yhdeksän ja ne analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Tärkeimpinä työn tuloksista nousi esiin voimavarojen, motivaation ja oman toiminnan merki-tys. Voimavaroista erityisesti sosiaalinen ja ammattihenkilöiden antama tuki koettiin tärkeänä. Terveys ja toimintakyky sekä vastuussa olo muille vahvistivat motivaatiota. Oman käyttäyty-misen tiedostaminen, vastuunotto ja luottamus omaan kykyyn toimia edistivät elämäntapa-muutosta. Elämäntapamuutosta ehkäisevät tekijät liittyivät omaan toimintaan ja voimavarojen puutteeseen. Esimerkiksi arkiselitykset, itsekurin ja motivaation puute olivat elämäntapamuu-tosta estäviä tekijöitä.  Ylipainoisten elämäntapamuutos on toisaalta paljon tutkittu ja keskusteltu aihe. Eri laihdutus-keinoihin ja niiden tehokkuuteen on kiinnitetty paljon huomiota. Elämäntapamuutosta ehkäi-seviä ja edistäviä tekijöitä on tutkittu kuitenkin vähän Suomessa ja maailmalla. Vaikka aihe on vähän tutkittu, eivät tulokset olleet yllättäviä. Aihetta tulee tutkia enemmän, jotta siitä saatu tieto on luotettavampaa ja että sitä voidaan soveltaa terveydenhuollossa.
Painonhallinnan itsehoidon tukeminen opiskeluterveydenhuollossa   painonhallintakansion avulla.
Laihdutuksesta painonhallintaan
Painonhallinnan opas painoa nostavia psyykenlääkkeitä käyttäville potilaille
Nuorten ylipaino ja tyypin 2 diabetes : Elämäntapaympyrä varhaisen puuttumisen tukena koulu-terveydenhuollossa
Laihduttamiseen vaikuttavia tekijöitä
Maanantaisoturit
Kevene kivasti : positiivisen laihduttajan ABC
Bisnesatleetti
Muutosvalmius painonhallintaan : Ohjelehtinen painonhallinnasta opiskeluterveydenhuollon painonhallintakansion liitteeksi.
Kuluttajat painonhallinnan markkinoilla : loppuraportti
Painonmuutoksen vaikutus metabolisen oireyhtymän vaaratekijöihin
Painonhallinnan vaikutus terveyteen ja työkykyyn : Tapaustutkimus Metso Mineralsin henkilöstölle
Kouluikäisten lasten ylipainoon vaikuttaminen : kirjallisuuskatsaus
Aikapreferenssin merkitys painonhallintaongelmassa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää lasten ja nuorten kokemuksia saamastaan painonhallinnan ohjauksesta terveydenhoitajien taholta ja terveydenhoitajien kokemuksia antamastaan lasten ja nuorten painonhallinnan ohjauksesta. Tavoitteena on lisätä terveydenhoitajien ohjausvalmiuksia ja saada aikaan parempaa painonhallinnan ohjausta lapsille ja nuorille kokoamalla aiheesta näyttöön perustuvaa tietoa. Tutkimus on systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Alkuperäistutkimuksien (n=5) tuloksista haettiin vastauksia tutkimusongelmiin: 1. Miten lapset ja nuoret kokevat saamansa painonhallintaohjauksen ja 2. Miten terveydenhoitajat kokevat antamansa painonhallintaohjauksen. Vastaukset taulukoitiin eri luokkiin ja niiden sisältöä tarkasteltiin sisällön analyysin kautta. Tulokset ovat käytettävissä Turun AMK:n Salon toimipisteen ja Salon terveyskeskuksen ylläpitämältä Hoitonetti-verkkosivustolta osoitteessa: http://terveysprojektit.turkuamk.fi/thnetti/thnetti.htm. Lasten ja nuorten kokemuksen mukaan onnistunut painonhallinnan ohjaus terveydenhoitajien kanssa koostuu toimivasta vuorovaikutuksesta, kunnioittavasta yhteistyökumppanuudesta, konkreettisista tavoitteista ja ohjauksen hyvästä tiedollisesta sisällöstä ja hyvin suunnitelluista ohjaustilanteista. Lasten ja nuorten kokemukset epäonnistuneesta painonhallinnan ohjauksesta johtuivat toimimattomasta vuorovaikutuksista terveydenhoitajan kanssa, yksisuuntaisesta ohjauksesta, henkilökohtaisen palautteen ja ohjaussuhteen puuttumisesta tai epäonnistumisesta ja suunnittelemattomista ja äkillisistä ohjaustilanteista, jotka eivät lähteneet heidän tarpeistaan.  Terveydenhoitajat pohtivat kokemuksiaan antamansa ohjauksen tuloksellisuudesta ja siihen liittyvistä haasteista. Lisäksi he tarkastelivat painonhallinnan arviointia ja tavoitteiden asettamista sekä käyttämiään ohjauskeinoja ja -menetelmiä. Pääosin terveydenhoitajat kokivat ohjauksensa hyväksi, mutta myös haasteelliseksi. Terveydenhoitajat kokivat painonhallinnan ohjaukselle olevan löydettävissä useita kehittämistarpeita.
Ylipaino - fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin estäjä vai edistäjä?
Transteoreettisen muutosvaihemallin kuvaus elämäntapamuutosryhmän ohjauksessa
"Verkossa pyöritään oman navan ympärillä" : oma napa - painonhallintakurssin suunnittelu
Heraproteiinivalmisteen vaikutus laihdutukseen ja laihdutustuloksen pysyvyyteen ylipainoisilla aikuisilla
Työikäisten miesten kakkostyypin diabetes ja painonhallinta eteläpohjalaisten miesten kokemana
Liikuntatottumusten kehittyminen sairaalan teholaihdutusryhmään osallistuneilla
Painonhallintaryhmään osallistuvien kokemuksia painonpudotuksen vaikutuksesta toimintakykyyn
Terveyden ja hyvinvoinnin ryhmä alakouluikäisille lapsille ja heidän vanhemmilleen : Painohallintaryhmän pilottihanke
Kevennä : -ryhmän ohjausmateriaalin kokoaminen
Lapsen ylipaino - opas ylipainoisille lapsille terveellisistä elämäntavoista
Painonpudotus
Lukioikäisten painonhallinta : tietoa ja uskomuksia ylipainosta ja painonhallinnasta
Mielenterveyskuntoutujien painonhallinta  : Pienryhmä Kuusimäen palvelukodissa
Motivaation yhteys painoon liittyvään psykologiseen joustavuuteen ja syömisen säätelyyn
Utajärven valtuusto keventää
Ylipaino ja painonhallinta
Kohti pysyvää painonhallintaa : painonhallintaryhmään osallistuvien odotuksia ja kokemuksia painonhallintaryhmän toiminnasta sekä ryhmäohjauksesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiileita. Pyrimme kartoittamaan, millaiset elintavat (tupakointi, ruokatottumuk-set, alkoholi, liikunta) ja elämäntilanne näillä ihmisillä on siinä vaiheessa, kun painonhallin-taryhmä on vasta alkamassa. Tutkimuskysymyksemme olivat seuraavat: millaiset elintavat painonhallintaryhmiin osallistuvilla on ryhmän aloitusvaiheessa? Vaihtelevatko elintavat koulutustaustan, paikkakunnan ja painoindeksin mukaan? Elintapaprofiilien avulla painonhallintaryhmien ohjaajat voivat syventää yksilöllistä ohjausta ja motivointia tuntemalla taustatekijät. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin sekä Helsingin yliopiston kanssa.  Aineistonkeruuseen käytimme kyselylomaketta koskien terveystottumuksia. Saimme viiden ryhmän täyttämät lomakkeet (n=56). Aineiston analyysin suoritimme PASW-ohjelmiston avulla.  Painonhallintaryhmissä aloittaneiden elintapaprofiileista kävi ilmi, että heidän elintapansa olivat suhteellisen terveelliset; ateriarytmi, rasvan laatu ja alkoholin käyttö olivat lähellä suosituksia. Elintavoista löytyi eniten koulutusryhmittäisiä eroja. Miehiä osallistui huomat-tavasti vähemmän ryhmiin. Liikuntaa harrastettiin melko vähän. Ryhmäläisten elintavat olivat kokonaisuudessaan lähellä koko väestön elintapoja.  Miesten kannustamista ryhmiin osallistumiseen tulisi lisätä. Tutkimustulosten vuoksi jatko-tutkimusehdotuksena olisi tutkia saman otoksen edistymistä ryhmissä. Koemme myös tarpeelliseksi samankaltaisen tutkimuksen toistamisen suuremmalla otoksella..
Ohjaajien toiminta elintapamuutosten tukemisessa tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn ryhmäohjauksessa
Kohti ihannepainoa
Varhaisnuorten painonhallinta ja fyysinen aktiivisuus
Äitien laihdutus- ja painonhallintaryhmä lastenneuvolassa
Leikki-ikäisen lapsen painonhallinta : Opaslehtinen Mänttä-Vilppulan lastenneuvolan asiakkaille
Jumpataan yhdessä. Tuolijumppavideo tuottaminen ikäihmisille.
Näkökulmia lapsen lihavuuden hoitoon
Ravintosisältöjen tulkitseminen vaatii tietoa ja vaivannäköä
Motivointimenetelmiä terveydenhoitajille lasten painonhallinnan tueksi: kirjallisuuskatsaus
Syö, juo ja ole solakka
Tarve laihduttaa : kyse ei ollutkaan pelkistä kiloista
Mielenterveyskuntoutujan painonhallintaan vaikuttavat tekijät
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Laihduttamisen merkityksiä nuorelle aikuiselle : "ei oo ikinä tarkootus olla enää sen kokoonen"
Lasten lihavuus
Ruokarytmi : hyvän mielen ruokavalio
Laihdutus : suggestiivinen painonhallinta
Askelmerkkejä aktiiviseen arkeen : Liikuntapainotteinen elintapaohjaus ylipainoisten lasten fyysisen aktiivisuuden lisäämiseksi
Muutosvalmius painonhallintaan : ohjelehtinen painonhallinnasta opiskeluterveydenhuollon painonhallintakansion liitteeksi
Vaasan ammattiopistolaisten näkemyksiä ylipainon ehkäisyyn
Elintarvikkeiden GDA -merkinnät : Suomalaisten elintarvikeyritysten kokemukset GDA -merkintöjen käytöstä ja käytettävyydestä painonhallinnassa.
Ylipainoisen lapsen perheen painonhallinnan tukeminen  : verkkosivut Terveysnetin Perhenettiin
Utajärvellä käynnistyi viiden prosentin villitys
Rentoutuminen tukena painonhallinnassa
Painonhallinnan ohjaus 9. luokkalaisille
Parantavat rasvat
Mielenterveyskuntoutujien terveyden edistäminen painonhallintaryhmän avulla Keski-Uudenmaan Klubitalolla
Aikuisten painonhallinta
Työikäisten lihavuus ja sen vaikutukset toimintakykyyn
Terveydenhoitaja ylipainon ennaltaehkäisijänä ja painonnousuun puuttujana alakoulussa
Kouluterveydenhoitajan ja perheen yhteistyö alakouluikäisen painonseurannassa : vanhemmille tarkoitetun opaslehtisen laatiminen
"...Onhan se ylipaino kuin elefantti istuisi selässä." : ylipainoisten ihmisten kuvauksia elämästään
Kouluikäisten lasten ylipainon ennaltaehkäisy
Polulla terveellisempään painoon : Toiminnallisen päivän suunnittelu ja toteutus vaikeasti ylipainoisille nuorille tytöille
Ohjausmateriaali Fysioterapia Rautakunto Oy:lle : vinkkejä painonhallintaan itsenäistyville nuorille ja nuorille aikuisille
PAINONHALLINTAA PIENRYHMÄSSÄ : Terveysliikunnan ja ravitsemuksen vaikutus kehonkoostumukseen
Hyvän Olon Huone -harjoitteluopas työikäisille
Painonhallintasovellus Android-käyttöjärjestelmälle
Utajärven haaste painonpudotyksesta otettu vastaan 34 valtuustossa : tavoitteena viiden prosentin läskialijäämä
Terveydenhoitajan keinot tukea ylipainoisen lapsen vanhempia lapsen painonhallinnassa
Työikäisten kokemuksia painonhallintaryhmään osallistumisesta : painonhallintaryhmä ylipainoisten hoitomuotona
Metsästä motivaatiota liikuntaan ja painonhallintaan? Monimetodinen tutkimus miesten luontoliikuntaohjelmasta
Perheen hyvinvointiryhmä : Ylipainoisten alakouluikäisten lasten ja heidän vanhempien ryhmämuotoinen ohjaus
Kevyesti aamusta iltaan
Sangilla Utajärven parhaat pudottajat
Lepää - liiku - syö - terveydeksi!
Painonpudotusopas Voi hyvin Eurajoella- hankkeen painonpudotusryhmäläisille
Elämäntavat hallintaan -projekti : painonhallintaryhmä yhteistyössä Korpilahden-Muuramen thky:n kanssa
Utajärvellä painonhallinta on joukkuelaji
Raskaana olevien naisten mielipiteitä äitiysneuvolan antamasta ravitsemus- ja liikuntaneuvonnasta
Päivähoidon tuki leikki-ikäisen lapsen painonhallinnassa Joensuun alueella
Hyvän olon paino
Painonhallintaryhmän vaikuttavuus : painonhallintaryhmäläisten kokemuksia painonhallinnasta ja sen mukanaan tuomista terveysvaikutuksista
Liikunnan merkitys painonpudotuksessa : PT-asiakastapaus
Syömisen taito on laihtumisen avain
Kohti voimaannuttavaa painonhallintaa
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Pätkäpaasto : 5:2, rasvapaasto ja 15 muuta tehokasta tapaa laihtua
Tutkimus GoGo Liikuntakeskuksen personal trainer -palveluiden tehokkuudesta painonhallinnan apuna
Painonhallintaa verkossa : Internetissä toimivan painonhallintaohjelman käytettävyysarvio kehitysvammaisten näkökulmasta
Ylipainoinen alakoululainen kouluterveydenhoitajan asiakkaana.
Ylipainoisten lasten perheiden painonhallintaryhmän hoitoketju
Internet lasten painonhallinnan tukena : vanhempien näkemyksiä internetin käytöstä perheen terveellisten ravitsemus- ja liikuntatottumusten edistämisessä
Ohjausopas laihdutuslääke Orlistaatin käyttöön
Laihdutusohjaus avoterveydenhuollossa terveydenhoitajien toteuttamana
Liikuntavinkkejä painonhallintaan : opas ylipainoisille lapsille ja nuorille sekä heidän perheilleen
Painonhallinnan ABC
5:2-dieetti : syö, paastoa ja elä pidempään : alkuperäinen tri Michael Mosleyn 5:2 -paastodieetti
Utajärven valtuusto onnistui pudottamaan painoaan 2,1 % painostaan : kunnissa painonpudotuskampanja
Hyvinvointiteknologia osana elämäntapaohjausta : Painonhallintaryhmään osallistuneiden kokemukset
Pienin askelin painonhallintaan - Terveydenhoitaja elämäntapamuutosta tukemassa
Oppimateriaali: verkkokurssi.
"Me tsempattiin kauheasti" : Kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Kilot kuriin vedellä ja näkkileivällä : 9-luokkalaisten tyttöjen käsityksiä ja kokemuksia laihduttamisesta ja painonhallinnasta
Painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiilit
Polar sykkii nyt painonhallintaa : kempeleläisyritys ponnistaa uutuustuotteellaan mittaville laihdutusmarkkinoille
Hallitse painoasi
Terveydenhoitajien toteuttama painonhallinnan ohjaus lapsille ja nuorille : Hoitonetti
Terveellinen ravitsemus nuoruudessa: ohjausmateriaalia koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käyttöön
Utajärvi haastaa Suomen valtuustot laihdutustalkoisiin
Kunto Plussan 150 keinoa karistaa kilot - pysyvästi
Liikuntaharrastuksen ja painon yhteydet 16-vuotiailla suomalaisilla nuorilla vuosina 1981, 1993 ja 2005
Ravitsemusohjauksen ja säännöllisen ohjatun liikunnan vaikutus elintapoihin ja painoon : Case: Ulvilan liikuntatoimi
Lihavan aikuisen ohjaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lihavien aikuisten tuen ja ohjauksen menetelmiä painonhallinnassa. Tavoitteena oli, että kerättyä tietoa voivat hyödyntää terveysalan opiskelijat sekä hoitohenkilökunta. Aihe on ajankohtainen, sillä lihavuus on selkeästi lisääntynyt viime vuosikymmeninä. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Aineistonhaku aloitettiin syksyllä 2012 ja se tehtiin Cinahl, PubMed ja Medic tietokannoista. Lopullisilla tietokantahauilla saatiin 1670 artikkeliviitettä, joista 10 (N=10) tutkimusartikkelia valittiin työhön. Kaikki tutkimukset olivat kansainvälisiä. Valitsemiemme tutkimusten tuloksista ilmeni, että yleisesti interventioryhmät saavuttivat  parempia tuloksia painonpudotuksessa, itsesäätelyssä, motivoitumisessa sekä uusiin elämäntapoihin sitoutumisessa. Kokonaisvaltaisuus korostui ohjauksessa, huomiota ei tulisi keskittää pelkästään painon pudotukseen ja sen yllä pitämiseen vaan pyrkiä muuttamaan  käyttäytymismalleja ja keskittyä yhtälailla psyykkisiin kuin fyysisiin tekijöihin.
Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla : kirjallisuuskatsaus
Neljä laitetta laihduttamiseen
Yläasteikäisen painonhallinta : Terveyden edistäminen oppitunnin avulla
Painonhallinta terveyden edistämisen keinona : Riittääkö tieto, taito ja tahto?
Kouluterveydenhoitajan ja perheen yhteistyö alakouluikäisen painonseurannassa : Vanhemmille tarkoitetun opaslehtisen laatiminen.
Tiivistelmä.
Terveellisesti tasapainoillen : Verkkomateriaali nuorille aikuisille painonhallinnan tueksi
150 keinoa karistaa kilot - pysyvästi
Tohtori Simeonsin dieetti - HCG dieetti : kattava opas
Ylipainoisten työikäisten liikuntapalveluketjun kehittäminen Salossa
Peltolan koulun kahdeksasluokkalaisten nuorten ruokatottumukset ja ruokailua ohjaavat tekijät
Pojat nostavat painoja ja tytöt pudottavat niitä: WHO-Koululaistutkimuksen tuloksia
Perheliikuntamalli lapsiperheiden elämäntapamuutoksissa tukemiseksi
Kevyen ruoanvalmistuksen kurssi Isot Pojat -painonhallintaryhmälle
Tiivistelmä: Liikuntatottumusten kehittyminen sairaalan teholaihdutusryhmään osallistuneilla.
Paikallisradioprojekti "1000 kiloa lihaa" : laihduttajilta kerätyn kyselyaineiston tilastollista tarkastelua ja vertailu aikaisempiin tutkimuksiin
”Tämmöinen kurssi on usein se liikkeelle paneva voima oman päätöksen jatkoksi”  : Painonhallintaryhmään osallistuneiden tavoitteet, tavoitteiden toteutuminen ja kehittämisehdotuksia
Painonhallinnan itsehoidon tukeminen opiskeluterveydenhuollossa painonhallintakansion avulla
Terveyttä koskevaa tietoa on tänä päivänä saatavilla yhä enemmän ja helpommin. Terveystiedon laadun ja oikeellisuuden valvominen on kuitenkin hankalaa. Tieto on myös pirstaleista sekä ristiriitaista ja asiaan perehtymättömän voi olla vaikeaa muodostaa saamistaan tiedon sirpaleista kokonaisuutta, joka auttaisi ymmärtämään esimerkiksi painonhallinnan periaatteet. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia uskomuksia lukiolaisilla on painonhallintaan ja ylipainoon liittyvistä asioista. Lisäksi tutkimuksella selvitettiin lukiolaisten ylipainoa, sekä ylipainoon ja painonhallintaan liittyvän tiedon lähteitä. Myös lukiolaisten painoindeksin vaikutusta uskomuksiin kartoitettiin. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Aineisto kerättiin kyselylomakkeilla maalis-huhtikuussa 2010. Otokseen kuului erään kaupungin kaikista lukioista yksi terveystiedon ryhmä. Otoskooksi muodostui 111 oppilasta. Vastausprosentti oli 87. Aineisto käsiteltiin Microsoft Excel 2003 –taulukkolaskentaohjelmalla. Tulokset esiteltiin frekvensseinä, tunnuslukuina ja niitä havainnollistettiin kaavioilla ja havaintomatriiseilla. Tutkimustulosten mukaan suurin osa lukiolaisista on normaalipainoisia ja he arvioivat omaa painoaan realistisesti. Noin puolet lukiolaisista kontrolloi painoaan jossakin elämänsä vaiheessa, vaikka eivät pitäisikään itseään ylipainoisina. Painonkontrollointitavat ovat lukiolaisilla terveelliset. Lukiolaiset saavat tietoa painonhallinnasta enimmäkseen televisiosta, radiosta ja internetistä sekä aikakauslehdistä. Lukiolaisten tiedot painonhallinnasta ja siihen liittyvistä asioista ovat hyvät. Tiedot ovat yhteneviä, eikä painoindeksillä ole vaikutusta uskomuksiin. Puutteita tiedoissa lukiolaisilla on kuitenkin painonhallinnan kokonaisvaltaisuuden ymmärtämisessä ja elämäntapojen vaikutuksesta painoon. Lukiolaisia tulisi myös ohjata enemmän oikeanlaisen tiedon lähteille ja tulkitsemaan saamaansa tietoa kriittisesti.
Liian vähän liikkuva lapsi fysioterapeutin asiakkaana : lasten lihavuuden hoitoon liittyvän liikuntaohjauksen mallin kehittäminen Itä-Savon sairaanhoitopiirissä
Lasten lihavuuden hoito ryhmäohjauksen avulla
"Tää tilanne ei oo lähteny läskeistä" : tulkitseva fenomenologinen analyysi elämäntapamuutosryhmän selviytymiskokemuksista
Ylipainoinen alakoululainen kouluterveydenhoitajan asiakkaana
Savonia palkitsi painonpudottajia
Liikunta teholaihdutusryhmän ohjauksessa
Lihavien lasten ja nuorten tehoseuranta : Sairaanhoitajien tuen yhteys painonlaskuun
Painonhallinnan ja ohjauksen merkitys metabolisen oireyhtymän ehkäisyssä : Kirjallisuuskatsaus
Leikki-ikäisten lasten ylipainon ennaltaehkäisy
Rasvoilla terveyttä ja kauneutta
Lapsettomuustutkimuksiin hakeutuvien naisten näkemyksiä painonhallinnan, ravitsemuksen ja liikunnan vaikutuksesta hedelmällisyyteen
Laihdutus/Pysy solakkana : suggestiivinen painonhallinta
Olet mitä syöt  : Terveydenhoitaja nuorten painonhallinnan ohjaajana
Painonhallintaryhmän toiminta ja elintavoissa tapahtuneet muutokset. Case: Etelä-Pohjanmaan Sydänpiiri ry
Lihavan aikuisen ohjaus : painonhallintaa tukevat menetelmät
"Me tsempattiin kauheasti" : kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
100 vinkkiä järkevään painonpudotukseen
Ylipaino on lisääntyvä, maailmanlaajuinen ongelma ja useiden sairauksien riskitekijä. Painonhallinta on keskeinen keino ehkäistä ylipainosta johtuvia terveysongelmia, ja se edellyttää usein pysyvien elintapamuutosten toteutumista. Ryhmäohjaus on toimiva ja taloudellinen menetelmä, jolla ihmisiä voidaan tukea tässä muutosprosessissa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata, millaisia kokemuksia painonhallintaryhmään osallistujilla oli painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena. Tarkoitus oli myös kuvata millaisia elintapamuutoksia he toteuttivat ja mitkä tekijät auttoivat tai haittasivat painonhallintaan liittyvien elintapamuutosten toteuttamista. Tutkimukseen valittiin kolme eri painonhallintaryhmää Pohjois-Pohjanmaalta. Aineisto kerättiin kolmessa ryhmähaastattelussa, joihin osallistui yhteensä 13 painonhallintaryhmien toimintaan osallistunutta 34–74-vuotiasta naista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällönanalyysilla, jonka tuloksena aineistosta muodostui kaksi yhdistävää luokkaa: Kokemukset painonhallintaryhmästä ja Elintapamuutoksen toteutuminen. Tulosten perusteella kokemukset painonhallintaryhmästä ja ryhmäohjauksesta olivat pääasiassa myönteisiä. Painonhallintaryhmä koettiin tarpeelliseksi, ja sillä oli merkitystä painonhallintaan liittyvän elintapamuutoksen kannalta. Erityisesti arvostettiin ohjaajan asiantuntemusta sekä ryhmän tarjoamaa vertaistukea ja vuorovaikutusta. Myönteiset elintapamuutokset liittyivät terveyteen, ravitsemukseen, liikuntaan ja motivaatioon. Useat tekijät joko auttoivat tai haittasivat elintapamuutoksen toteutumista. Mahdollisuus aloittaa painonhallintakurssi omaan elämäntilanteeseen sopivana aikana, terveydentilan tiivis seuranta kurssin aikana ja kurssin riittävän pitkä kesto auttaisivat elintapamuutoksen toteuttamisessa. Tämän pohjalta painonhallintakursseja kannattaa järjestää tarpeeksi usein, riittävän pitkäkestoisesti ja säännöllinen seuranta huomioiden.
Laihdutus ; Pysy solakkana : suggestiivinen painonhallinta
"Mammat kuntoon" - toiminnallisen elämäntaparyhmän suunnittelu ja toteuttaminen Kuopion kansalaisopistossa
Utajärven valtuusto keveni hieman
Painonhallintakuntoutuksen vaikutus fyysiseen ja psyykkiseen hyvinvointiin
Painonhallinta psykologisella lyhythoito-ohjelmalla sairaanhoitajaopiskelijoiden toteuttamana
