http://www.yso.fi/onto/yso/p8228 itsenäistyminen (psykologia)
itsenäistyminen (psykologia) itsenäistyminen (psykologia)
MAHDOLLISUUKSIA : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ja näkemyksiä kuntoutumisesta ja itsenäistymisestä
Yhtenäinen peruskoulu
Hetki elämässä : nuorten kokemuksia Elämänhallintapalvelut Visio Oy:stä
Onnistunut muutto : Kehitysvammaisten nuorten ja heidän vanhempiensa näkemyksiä muutosta Salinmäen palvelukotiin
Elämänhallintakurssin voimaantumista mahdollistavat tekijät : lasten sijaishuollosta itsenäistyvien nuorten kokemuksia
Tuplataistelu?
Friski : elämänhallinnan oppimateriaali
Nuorten kokemuksia itsenäistymisen tukemisesta sijaishuollossa
Saattaen vaihdettava : kehitysvammaisen perheenjäsenen muutto lapsuudenkodista
Jälkihuolto-opas
Omillaan toimeen tuleva aikuinen? : lastensuojelun jälkihuolto nuoren itsenäistymisen tukijana
Omaan kämppään
"Mää haluan mennä kokeilemaan siipiäni" : avoimilla työmarkkinoilla työskentelevien kehitysvammaisten aikuisten ihmisten itsenäistymistarinat ja työn vaikutus minuuden kokemiseen
Jälkihuolto on nuoren oikeus
Teini-iästä vanhuuteen
Onko lapsuus kohtalo?
Omille jaloille : Itsenäistymiskansio Nuorisokoti Purteen
"Siin vois olla vielä tarkempi se käsikirjoitus" : omahoitaja erityislastenkotinuorten itsenäistymisen tukijana
Avaimia itsenäiseen elämään : Itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Taakkana läheisriippuvuus : kenen elämää elät?
Yksin asuvat nuoret aikuiset pääkaupunkiseudulla 1985, 1990 ja 1995
Itsenäistymisvaiheen tukeminen nuorisokodissa ryhmätoiminnan avulla : toimintamallin kehittäminen
Ei ruusuilla tanssien, vaan vastuuta kantaen : lastenkotinuoren itsenäistyminen
Toiminnallisen opinnäytetyön muodossa toteutettiin ohjelmalliset leiripäivät lastensuojelun sijaishuollossa asuville lapsille ja nuorille. Tutkimussuunnitelmassa oli tavoitteena vahvistaa lapsen itsetuntoa sekä edistää myönteistä minäkuvaa. Itsenäistymisikää lähestyvien nuorien kanssa toiminnan tavoitteena oli pohtia jälkihuoltoon liittyviä yksityiskohtia. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään psykologi Urie Bronfenbrennerin kehityspsykologian teoriaa. Lisäksi kuvataan lastensuojelun muotoja ja esitellään yhteistyökumppanin toimintaa yleisesti. Tämän jälkeen esitellään tutkimuksen keskeisimmät asiasanat. Raportin loppuosuudessa kuvataan toimintapäivien menetelmiä yksityiskohtaisemmin. Opinnäytetyön tuotoksena ohjatuista ryhmätilanteista tehtiin dvd, joka sisältää kuvamateriaalia leiriviikon toimintatuokiosta. Dvd on leiripäiviin osallistujien yksityisomaisuutta. Saamamme palautteen mukaan leiripäivät täyttivät kohderyhmän sekä työntekijöiden odotukset ja toi piristävää vaihtelua lasten ja nuorten päiviin. Lapset saivat itsetuntoa vahvistavia kokemuksia ja nuorten kertoman mukaan tieto jälkihuollosta lisääntyi menetelmien ansioista. Tietoa jälkihuollon palveluista heillä jonkin verran jo oli.
"Ei liian tiukka meininki" : tutkimus Pohjois-Karjalan nuorten työpajoilla vuonna 2002 aloittaneista nuorista
Jälkihuolto osana lastensuojelua
Eihän sitä kukkaan maahan voi laittaa : ammatillisten opintojen alkuvaiheessa olevien nuorten kokemuksia elämänhallinnasta
Nuori mies toivoo tulevaisuudelta toimeentuloa ja mukavia ihmisiä
"Pitää ittes hengis ja osaa maksaa laskut" : lastensuojelulaitosnuorten itsenäistymisen tukeminen
"Mä oon nuori ja poikanen" : kehitysvammainen nuori, nuoruuden kehityshaasteet ja niihin vastaaminen
Itsenäistyminen ammattilaiseksi
Initiaatio ja alakulttuuri
Nuoren itsenäistymisprosessi lastensuojelun laitoshuollossa
"Meillä on kova huoli tulevaisuudesta" : perheiden näkemyksiä kehitysvammaisten nuorten itsenäistymisestä
"Oikotie onneen" -ryhmä : nuorten aikuisten itsenäistä asumista ja elämistä tukeva ryhmä osana Suomen Mielenterveysseuran asumisen tukitoimintaa
Koulu elämää varten : kansanopisto vastaa haasteeseen
Nuorten tuetun asumisen (TUAS) merkitys nuoren itsenäistymiselle
Siipesi kantavat
Epävarmuuden aika : nuorten asumisen muutokset 1990-luvulla
Koulusta elämään : vanhempien näkökulma kehitysvammaisen nuoren itsenäistymiseen peruskoulun päättyessä
Minäkin aikuistun! : kehitysvammaisten itsenäistyminen: vertailututkimus kotona ja asuntolassa asuvilla kehitysvammaisilla
Opinnäytetyömme käsittelee nuoruutta, itsenäistymistä ja osallisuutta nuoren näkökulmasta jolla on neuropsykiatrinen erityisvaikeus. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää Turun Nuortentalolla asuvien ja aiemmin asuneiden nuorten kokemuksia osallisuudesta elämänsä eri osa-alueilla heidän asuessaan Nuortentalolla. Lisäksi olimme kiinnostuneita Nuortentalon henkilökunnan näkemyksistä nuorten osallisuudesta. Turun Nuortentalo toimii itsenäistymisen harjoittelupaikkana nuorille, joilla on jokin neuropsykiatrinen erityisvaikeus. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Teoreettisen viitekehyksen muodostaa nuoruus elämänvaiheena, vamma ja identiteetti nuoren elämässä, itsenäistyminen sekä nuorten osallisuus. Tutkimusmenetelmänä käytimme puolistrukturoitua teemahaastattelua ja soveltaen asiakaslähtöisen arvioinnin BIKVA-mallia. Haastattelimme kahdeksaa nuorta touko-kesäkuussa 2010. Nuortentalon henkilökunnalle suoritimme ryhmähaastattelun syyskuussa 2010. Analyysiä tehdessämme käytimme apuna osallisuuden portaita.  Tutkimustulokset osoittavat, että nuoret ovat osallisuuden portailla eri asioissa eri tasoilla. Joillakin elämänsä osa-alueilla nuoret ovat hyvinkin vahvasti osallisia. Esimerkiksi sosiaalisista suhteistaan he saavat päättää itsenäisesti. Joissakin asioissa taas esimerkiksi vanhemmat tekevät päätöksiä heidän puolestaan, jolloin osallisuus jää toteutumatta lähes kokonaan.   Nuortentalon henkilökunta kokee nuorten osallisuuden tärkeäksi asiaksi ja sitä pyritään Nuortentalolla vahvistamaan. Ryhmähaastattelussa nousi kuitenkin esiin joitakin asioita, joihin tulisi kiinnittää aiempaa enemmän huomiota. Kehitettävät asiat nousivat esiin nuorten antamien palautteiden pohjalta. Tälläinen asia oli muun muassa, että nuorilta voisi kysyä, mitä he odottavat omaohjaajaltaan. Lisäksi pohdittiin puolivuosittaisen nuoren ja omaohjaajan välisen kehityskeskustelun käyttöönottoa. Mielenkiintoista olisi tehdä jatkotutkimus siitä, onko ryhmähaastattelussa käyty keskustelu muuttanut Nuortentalolla joitakin käytäntöjä.
Mun elämä? : Turun Nuortentalon asukkaiden kokemuksia osallisuudesta
Ymmärsinkö oikein? : kielelliset vaikeudet nuoruusiässä
El Viva ja Harakanvarpaat Leirisalossa : toiminnallisia menetelmiä sijaishuollossa olevien lasten ja nuorten kanssa
Roolikartta vanhemmuuden, parisuhteen ja itsenäistymisen tueksi
Miksi mies pelkää naista? : ja mitä siitä seuraa
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Oman kodin kynnyksellä : lukion toisen ja kolmannen vuoden opiskelijoiden käsityksiä itsenäistymisestä ja itsenäisestä asumisesta
Hieno- ja lokomotoriikan rajoitukset varhaiskehityksen suuntaajina : observaatiotutkimus arthrogryposilasten kehitysongelmista
"Koska olen tärkeä" : Arjenhallintaopas itsenäistymisen tueksi toimintakyvyltään heikentyneille nuorille
Sisällä vapaus : NLP ja läheisriippuvuuden elämänmuutokset
Kotitöitä omalla vastuulla : lapsuuden kodissa tehdyn kotityön yhteys arjen hallintaan nuorena aikuisena omassa taloudessa
Kiukkua ja uhmaa - rajoja ja turvaa : Keinoja lapsen itsenäistymisen tueksi
Avaimia itsenäiseen elämään : itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Lastenkodissa asuvien lasten itsenäistymiseen liittyvät tuen tarpeet
Kohti itsenäisempää tulevaisuutta : vanhempien kokemuksia kehitysvammaisen lapsensa valmentavan ja kuntouttavan koulutuksen aikana tapahtuneesta itsenäistymisestä sekä käsityksiä tulevaisuuden mahdollisuuksista
Raportti kehitysvammaisten asumisvalmennuksesta Kaarinassa 2001.
Itsenäistymisvaiheessa olevan nuoren tarvitsema tuki sijaisperheestä lähdettäessä
Tunne yllättää
Itsenäistymisen tukeminen Mäntymäen perhekeskuksessa
Juoksun loppu
Kuvataide välineenä oppilaan itsenäistymiseen ja itsen ymmärtämiseen lasten ja nuorten kuvataidekoulussa
Kehitysvammaisen nuoren asuminen : Jyväskyläläisten kehitysvammaisten nuorten ja heidän vanhempiensa toiveita nuoren tulevaisuuden asumiseen liittyen
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
Irti läheisriippuvuudesta : miten lopetan muiden holhoamisen ja alan huolehtia itsestäni
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Opiskelijan elämänkriisit: itsenäistyminen ja kodista irtautuminen
"Myö tehtiin yhes, mut mie sain niitä ruokii sekottaa" : kehitysvammaisen henkilön itsenäisen asumisen tukeminen
Minun, sinun vai meidän elokuva : vapauden, vastuun ja luottamuksen merkitys yläkoulun opetuksessa
Itsenäistyvä nuori tukien maailmassa : kartoitus itsenäistymisestä ja tuen tarpeista Ulvilan lukion abiturienteille
Mikä jälki jää? : opas lastensuojelun jälkihuoltotyöhön
Tiivistelmä:  "Pitää ittes hengis ja osaa maksaa laskut" : lastensuojelulaitosnuorten itsenäistymisen tukeminen.
Itsenäisyyteen kasvaminen : asumisvalmennuksen työkirja ohjaajalle ja opiskelijalle
Rakkaudesta minuun : näytelmä
Kuntoutus näkövammaisen nuoren itsenäistymisen tukena
Aikuistumisen portaat : aktivointiohjelma nuorten aikuisten elämäntilanteessa
Poste restante -poikien polut : tutkimus vailla vakinaista asuntoa olevien poikien selviytymisestä
Nuoren itsenäsitymistä tukeva työ lastenkodissa : työprosessi, sen toteutus ja kehittäminen
Kohti itsenäisyyttä : sisältöjä ja vihjeitä kehitysvammaisten itsenäistymistä tukevaan ohjaukseen
Tiivistelmä.
Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien nuorten itsenäistymiskokemukset yksilöllisinä ja kulttuurisina tarinoina
Kultainen nuoruus? : lukiolaisten ajatuksia nuorten ongelmista ja nuorten auttamisesta
Opiskelemaan, työhön vai työttömäksi? : Leena Viinamäeltä uusi tutkimus nuorten itsenäistymisen ehdoista 1990-luvulla
Mikä nuoria liikuttaa? Uupumuksesta intoon
"Mä oon jälkihuoltonuori" : tutkimus jälkihuoltonuoren itsenäistymisvaiheesta
Tiivistelmä:.
Tyhjä pesä? : Vanhemmuuden ja kodin sidokset lasten kotoalähdön jälkeen
Meikäläistä metsästämässä : näkövammaisten nuorten kuntoutuksen kehittämishanke 2011-2012 : loppuraportti
Umbrella-työkirja
Syrjäytyjästä selviytäjäksi : vammaisen nuoren koulutusuran tukeminen opetuksen, kuntoutuksen ja sosiaalityön moniammatillisena yhteistyönä
"Joku vähän tuuppii" : käsityksiä lastensuojelun jälkihuollosta kahdessa Varsinais-Suomen kunnassa
CP-vammaisten sosiaalinen ja psyykkinen itsenäistyminen Suomen CP-liitto ry:n sopeutumisvalmennuskursseilla 1981
Terveydenhoitaja neuvolaikäisen lapsen itsenäistymiskehityksen tukijana : tutkimus vanhempien odotuksista ja tarpeista kasvatusneuvonnan suhteen
Lomake itsenäistymisen tuen työn kehittämisen välineenä SPR:n nuorten turvataloilla
Erään näyttelijän 30-vuotinen kakku
Vanhempieni kaltainen
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä perheen roolista heidän omassa aikuistumiskehityksessään
Vaiherikkailta vuosilta. I-II: muistelmia
Nuoren itsenäistymisprosessi
Itsenäistymisen vaiheessa olevan nuoren hyvinvoinnin ja tulevaisuusarjen tukeminen : tapaustutkimus ammattiopistossa
Down-nuoren koulu-ura ja itsenäistyminen peruskoulun päättövaiheessa
"No rohkeutta se vaatii aika paljon ... " : fenomenografinen tutkimus nuorten itsenäistymisen kokemuksiin liittyvistä käsityksistä ja niiden vaikutuksista nuorten onnellisuuteen
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
Antoiko SOS-lapsikyläkoti uuden mahdollisuuden?
"Nyt on hyvä, koska mä menen eteenpäin" : Alaikäisenä yksintulleiden maahanmuuttajien kokemuksia itsenäistymisprosessista
Kehittyvä nuori tarvitsee aikuista
Moniongelmaisten nuorten elämänhallinta : palkkatyöttä itsenäistyminen
Nuorisokodista omaan kämppään : kokemuksia jälkihuollosta Myllyjärven nuorisokodilla
Vanhemmat ja itsenäistyvä nuori -projekti : ensimmäinen testiraportti
"Jotain ope häärää" : esiopetusikäisten lasten itsetunto ja suhtautuminen koulun aloittamiseen
Tulevaisuuden kynnyksellä : dysfaattisen nuoren peruskoulun jälkeinen elämäntilanne ja itsenäistyminen : dysfaattisten nuorten elämäntilannetta selvittäneen tutkimuksen loppuraportti
Lääkäri vastaa vanhemmille
"Viha on vain välivaihe"
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Moikoisten lastenkodista itsenäiseen elämään
Opiskelijoiden univaikeudet ja stressi ovat lisääntyneet 2000-luvulla. Opiskelevan nuorison pahoinvointi heijastelee yhteiskunnan koventuneita arvoja. Yksilöityminen, kilpailu, huippusuoritusten tavoittelu ja epävarma tulevaisuus ahdistavat. Kysyimme tutkimuksessamme nuorilta, mikä heistä tuntuu haastavalta elämässä, ja monet vastasivat, että valinnaisuuden tunne sekä ristiriita tarvitsevuuden ja itsenäistyminen välillä aiheuttavat ahdistusta. Nuoret kokivat, että samalla odotetaan loppuelämää koskevia ratkaisuja, kuten ammatinvalintaan ja yo-kirjoituksiin liittyviä, ja se aiheuttaa stressiä. Nuoret toivoivat, että koulun tulisi tässä vaiheessa tukea ja auttaa nuorta päätöksissään sekä kannustaa opinnoissa, ettei jää yksin. Opiskelijat tarvitsevat oikeudenmukaisen, luottamuksellisen, arvostavan yhteisön, josta on hyvä ponnistaa työelämään.
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
