http://www.yso.fi/onto/yso/p8220 bliss-kieli
bliss-kieli bliss-kieli
Kielenkannat irti
Ai, sä uskot noihin : bliss-kieli Suomessa 1977 - 2006
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät Suomessa vuosituhannen taitteessa
Toiminnallisuus kotitalouden opetuksessa : kotitalouden merkitys dysfasianuorelle
AAC arjessa : puhetta korvaavat menetelmät osana vaikeavammaisen lapsen elämänhallintaa
Artikkelikokoelma : bliss-kieli, puhehäiriöt
Marianne kommunikoi blissillä
Bliss-symbolit ja niiden opettaminen : Bliss-symbolikommunikaatiomenetelmän kokeilun raportti
Kuvakommunikaation välineet
Pupun kuntolenkki
Erilainen oppija : erityisopetuksessa kehitettyjä arviointi- ja opetusmenetelmiä. 2
Vaiko : vaihtoehtoiset kommunikointikeinot käyttöön : raportti ja virikkeitä
Seesam-palkinto Lohipadon koululle
Kuulonkuntoutuksen käytännöt muutoksessa
Ajankohtaista vaihtoehtoisesta ja korvaavasta kommunikaatiosta : Bliss-bulletiini
Myrkky on "kyrmy" : Landau-Kleffner syndrooma ja kommunikaatio
Bliss -taulu
Kahden CP-vammaisen blisskieltä käyttävän lapsen vuorottelu ryhmäkeskustelussa
Hauska matka : selkokirja
Kokemuksia Bliss-kommunikaation perheleireltä
Vaiko : vaihtoehtoiset kommunikointikeinot käyttöön
Blisskieltä käyttävien lasten omaa tarinointia Lohipadon koululla
Bliss-symbolit
Uusia Bliss-symboleja
Blisskieli voi olla avain omaan elämään
Graafinen kommunikointi : esineet, kuvat ja symbolit puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
Leo luo runoja bliss-kielellä
Graafisen viestinnän käyttäjien kielellisen ymmärtämisen taidot : monitapaustutkimus PCS-merkkejä, bliss-symboleita ja kirjoittamista graafisena viestintäkeinona käyttävistä lapsista
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikaatiomenetelmät Suomessa 1990-luvun taitteessa
Seesam-palkinto erityiskoululle Ouluun
Bliss-taulu
VAIKO - vaihtoehtoiset kommunikointikeinot käyttöön : VAIKO-kokeiluprojekti. Raportti ja virikkeitä
Papunet : selkeää saavutettavaa viestintää
Bliss-symbolit suomen kielessä
Vaihtoehtoisten kommunikaatiomenetelmien käyttö
Tiivistelmä.
Johdatus puhetta tukevaan ja korvaavaan kommunikointiin
Hauska matka
Bliss-kieli ja tietokone CP-vammaisen kommunikaation kuntoutuksessa : tapaustutkimus
Tulppa suusta : puhevammaisten tulkkipalvelun järjestäminen kunnissa : kuvaus kehittämistyöstä ja AAC-menetelmien käytöstä
Psyykkisesti kehitysvammaisten kyky oppia blissymboleja
Blisskieli luo uuden yhteyden
Pääkalloviiri
Puhetta tukevan ja korvaavan kommunikaation apuvälineet : vaihtoehtoinen ja korvaava kommunikaatio -seminaari 25.-26.3.1988, Helsinki
Apinoiden kesä
Blisskieltä käyttävien lasten omaa tarinointia
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät Suomessa
Kaikki onnistuu
Tiivistelmä:.
I know 200 symbols! / Osaan 200 symbolia! : Bliss-symbolien harjoituskirja / [Sophia Kalman] ; suomeksi toimittaneet Hannele Kettunen, Tarja Leff, Eira Weckström = Jag känner 200 symboler! : Övningsupgifter för Bliss-symboler / [Sophia Kalman] ; svensk text: Gitta Lönnqvist
Apinoiden talvi
Bliss-tehtäviä ja -tarinoita
Bliss-symbolikirja
Jyväskylän kuulovikaistenkoulu 4.5.1894-4.5.1984 : 90 v.
Bliss-symbolikielen opetussuunnitelma kouluikäisille
Bliss-symbolien oppiminen tietokoneavusteisena : kuntoutuskokeilu CP-vammaisilla lapsilla
Bliss-tehtäviä ja tarinoita
