http://www.yso.fi/onto/yso/p8223 biisoni
biisoni biisoni
Big Bull johtaa Kainuun biisoneita
Tiivistelmä: Puhvelit pohjolassa : biisonin kasvatus Suomessa.
Villiä tai puolivilliä : maukasta lihaa
Maailman taruaarteet : Pohjois-Amerikka : Poppamiehiä ja karhukansaa
Biisonit ovat tulleet takaisin
Ryhdy biisonin kasvattajaksi
Uukuniemellä syntyy pian biisonivasikoita
Kirja-arvostelu
Pikku biisonin tehtävä
Päästäänkö Suomessa biisonijahtiin?
Biisonistako lihantuotannon pelastus?
Valloittaako biisoni Suomen?
Elävät biisonit teurastamolla : tapauskertomus biisonien teurastuksesta
Myytistä Wounded Kneehen : aurinkotanssi ja henkitanssi lakotojen perinteessä
Biisonit - Uukuniemen eksotiikkaa
Biisonien tuberkuloosi erikoistarkkailussa : uudet eläinlajit tuovat aina myös uusia ongelmia
Biisonit tömisyttävät tannerta Jäppilässä
Liharotujen jalostusvaliokunnasta : lihakarjatilastot kertovat
Crow-intiaanien talvinen biisoninmetsästys vuonna 1823
Biisonin pelastus
Biisoni on yhä henkipatto
Biisonit ovat tulleet
25 vuotta turkulaisia makuja
Biisonin karvakuidun ja suomenlampaan villakuidun huopautuvuus
Biisonin tarhaus
Riistanisäkkäiden tarhaus
Puhvelit pohjolassa : biisonin kasvatus Suomessa
Eksoottiset tuotantoeläimet löytäneet paikkansa
Poppamiehiä ja karhukansaa
Preeriat ja pampat : biisoni, monarkkiperhonen, haisunäädät, preeriakana, preeriakoira, isomuurahaiskarhu, kojootti, vyötiäinen
Eränkävijä. 1997
Karhumiehiä, nuolia ja biisoneita : piirteitä tasankointiaanien metsästyskulttuurista
Jylisevät kaviot
