http://www.yso.fi/onto/yso/p8224 ilmailuhallinto
ilmailuhallinto ilmailuhallinto
Ilmailulaitostyöryhmän väliraportti
Rikkomustapausten käsittelystä ilmailulaitoksessa
Ilmailun hallinnon ja lainsäädännön uudistaminen : ilmailulaitostyöryhmän ehdotus
Ilmailuhallinnon toimintojen yhtiöittämistä selvittäneen työryhmän muistio
Suomen lentoliikennestrategia
Uudet määräykset - uusi arki : kansainvälisten ilmailumääräysten käyttöönoton ongelmista pienissä ilmailuorganisaatioissa Suomessa
Ilmailulaitoksen liikennetietojärjestelmän kehittäminen : lentosuunnitelmatietokannan ja Lennot-siirtoajon käyttöönotto Pohjois-Suomen lennonvarmistuskeskuksessa
Kim Salonen toivoo ilmailijoilta perusteltua kritiikkiä : lentoturvahallinnon uusi ylijohtaja
Carl-Eric Calas : liikelaitosuudistus jäi puolitiehen
Sotilas- ja siviili-ilmailun yhteiskäytössä olevien lentoasemien ilmoitus- ja lupamenettelyn selventäminen
Ilmailuhallinnon liikelaitostyöryhmän mietintö
Lentopelastuspalvelun kehittäminen : työryhmän raportti
Komentokeskus Ouluun : Pentti Savisalo: Johtajan on syytä olla siellä, missä on tekemistä
Turvallisuuskriittisiä aloja valvovien viranomaisten näkemyksiä turvallisuusjohtamisesta
Ilmailualan esittelijästä Ilmailulaitokseksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Ilmailukirja : julkaistu Helsingin ilmailuyhdistys - Helsingfors flyförening ry:n 50 v. juhlavuonna
Tiivistelmä: Uudet säädökset - uusi arki : kansainvälisten ilmailumääräysten käyttöönoton ongelmista pienissä ilmailuorganisaatioissa Suomessa.
Tiivistelmä.
Ilmailulaitos ei väärinkäytä monopoliaan : lentoliikenteen lama vain tilapäinen
Liikenneväylälaitosten perusväylänpidon tulostavoitteet
Eesti rakentaa omaa ilmailua
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ilmailuasiain esittelijästä ilmailulaitokseksi
Oikeus ilmatilan käyttöön siviili-ilmailutarkoituksessa rauhan aikana erityisesti Suomen ilmailujulkisoikeutta silmällä pitäen : kansainvälisoikeudellinen tutkimus
Liikelaitos aloittaa taantuman uhatessa : ilmailuhallinto tienhaarassa
Ehdotus Ilmailulaitoksen viranomaismaksuiksi
Radioamatööritoimintaa myös ilmailuhallinnon historiassa
Yhtenäinen eurooppalainen ilmatila : entistä laajemmat näkymät lentoliikenteelle
Selvitys valtakunnallisista erikoismuseoista
Ilmailu : 1810-1944
Ekstranetin toiminnot ilmailuhallinnossa
Ilmailulaitoksen korvausvelvollisuus lentoyhtiöille aiheutuvista kuluista
Selvitys Ilmailulaitoksen viranomaistehtävien järjestämisestä
Lapin ilmailuhistoria. 2, Jälleenrakentamisesta 1945 Lapin lentomatkailuun ja Hornet-kauteen 2001
Yhtenäinen eurooppalainen ilmatila : korkean tason asiantuntijaryhmän kertomus
Aika matka kiitotiellä = The Finavia story
