http://www.yso.fi/onto/yso/p8226 kirkonkylät
kirkonkylät kirkonkylät
"Muuruvesi-Campus" : ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen
Maria muistelee 30-40 -luvun tapahtumia
Utajärvi sai valmiiksi mittavan kaavoitusurakan Oulujokivarressa
Vilho Lauttajärvestä ja Kirkonkylän koulusta
"Pitää olla paljon erilaista tekemistä" : koululaiset ideoivat leikkipuiston Oulunsalossa
Rajattomia mahdollisuuksia : Oulun Normaalikoulu ja Muhoksen Kirkonkylän koulu mukaan kansainväliseen kosketustauluhankkeeseen
Kylänraitti kirkonmäeltä uimarantaan
Kirkonkylää 1950-luvun alusta ennen vuotta 1954 ...
Perniön Pesä : raitti ja rakennukset
Kyläkierros: lomalaisten kultaranta Saaren kirkonkylä
Jurvan kirkonkylän nuorisoseura 100 vuotta - sanoin ja kuvin
Sisarukset Pentti ja Eeva. Pentti oli ...
Taajamalle oma kyläyhdistys
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : kansanelämän kuvauksia
Pukkilan kunta parantaa keskustan yleisilmettä
Tavallisia ihmisiä : raportti suomalaisesta kylästä
Yksi raitti .... monta kulkijaa : Pyhäjärven KK:n historia, 1866-2008
Rantasalmi : osoitekartta
Turvallinen maaseututaajama : case: Heinolan kirkonkylä
Kirkonarkistot. UK 196
Lapinlahti : kirkonkylän ympäristönhoitosuunnitelma
Pyhäjärven Kirkonkylällä kuin herran kukkarossa : palkittu kylä tähtää yhä korkeammalle
Kulttuurimaantieteilijä kenttätyössä : näkökulmia Lammin kirkonkylään
Suomalainen maaseututaajama muutospaineessa : suomalainen maaseututaajama 2010-luvulla -tutkimushankkeen loppuraportti
Keskustassa mutta ei kirkonkylällä: Posion Ahola alkoi kasvaa liikenteen solmukohtaan 1930-luvulla
Rauniokylä rakentaa... : pikakäynti Kuusamon kirkolla
Kirkonkylän nuorisoseuran opintokerhon kronikka 17.6.1945
Laahus : komedia tiistaina, keskiviikkona ja perjantaina
Merikarvian kirkonkylä kunnallisena keskustaajamana : maantieteellinen osatutkimus
Kirkkojen ympäristöt syyniin
1960-luvulta keskustan vanhat rakennukset ovat entistä ...
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 647.
Konneveden kirkonkylän modernin rakennusperinnön inventointi : inventoinnin osana kulttuurihistoriallisiin ilmiöihin perustuva tietopohja
Ydinkeskustan ketunpesä
Oikeassa laidassa Tyyne Reivisen saunan pääty, ...
Taajamakuva
Kivennavan kirkonkylän ja Konnunkylän kirja syntymässä
Pörriäinen 1987 : Kirkonkylän koulun 4 B -luokan oma lehti
Kuva koulunmäeltä katsottaessa
Kaustisen maankäytön kehityskuva : “Kaustinen - aina valmiina” : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2014
Korpilahden kirkonkylää. Kuvattu Karhumäen veljesten lentokoneesta. ...
Pohjois-Pohjanmaan kirkonkylien muuttuva kulttuuriympäristö:pohjoispohjalaiset kirkonkylät muutosten kuvaajina – Rantsila, Kärsämäki, Tyrnävä ja Haapavesi. Osa II
Hankasalmen kirkolla ennen vanhaan
Kesä autokorjaamon yläkerrassa
Kaikki tiiviisti lähellä Luopioisten kirkonkylässä
Korpilahden kirkonkylää ilmasta katsottuna Karhumäen veljesten ...
Uusia oppilaita viikottain : Oulunsalo on saanut kahdessa vuodessa 130 uutta koululaista. Tilaa onkin jo aivan liian vähän
Sodankylän taajama uusiksi: parkkipaikkojen tilalle vihreyttä
Kauppias A.G. Lindgrenin puoti edessä vas. ...
Kuusamo eilen lähes valmiina
Juttuja Erkki Gummeruksesta
Siikainen - aito maalaiskylä : selvitys kulttuurimaiseman historiasta sekä maalaiskyläprojektin kannalta kehitettävistä kohteista
Pornainen ikääntyvän näkökulmasta : Yhteisöanalyysi Pornaisten kirkonkylän ikääntyvien tyytyväisyydestä
Elämä sykki kirkonkylässä
Taivaansilmä
Maaseututaajaman kehittäminen ja houkuttelevuus asuinympäristönä : kangastuksia Kangaslammin taajamasta
Kuolemajärven kirkonkylässä
Kyläilyyn riittää vaikka asiantynkä : saksalaisella Hagedornilla ja Pyhäjärven Kirkonkylällä on paljon yhteisiä piirteitä
Ruovesi : Kirkonkylän osayleiskaava
Korpilahden keskustaa 1950-luvulla
Maaninka : opaskartta
Eikö niin, vai... : Jäppilän kirkonkylän ja ympäristön kyläkirja
Kohtalokas Leningradin-matka : rikosromaani
Seurakuntalaisille tiedoksi : kirkonkuulutukset osana tiedonvälitysjärjestelmää ja tiedotusvälineinä Jyväskylän maaseurakunnassa 1807-1837
Kuusamon Kirkonkylä koostuu kahdestatoista omasta kylästä
Puusto peittää historialliset rakennukset : Tyrnävän lakeuden avaruus kadonnut
Kartalla Kurenalustan yleisilme kohenisi paljon : Elävät ydinkeskustat -yleisötilaisuuteen olisi kaivattu enemmän väkeä
Peräseinäjoen kirkonkylän meijeritoiminta
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 653.
Hailuodon ja Tyrnävän taajamakuvat läänin parhaimmistoa
Kirkon- ja asemanseudun marttojen toiminnasta
Kohtalona Berliini
Operaatio Vallan vaipat
Kierros Kirstaassa : piirteitä Nurmijärven kirkonkylän keskustasta 1900-luvun alkupuoliskolta
Nivalan keskusta nyt ja entinen kirkonkylä 50-luvulla
Haapakankaalle paikka kauppakeskukselle : tilaa ruoka- ja erikoistavarakaupoille
Tutkimuskohteena pääkaupunkiseudun vanha keskus
Rakkaudella tehty kirja Pyhäjärven kuntakeskuksesta ja sananlaskut
Kirjastotädiltä saa punnitut lukuvinkit : kirjastot tarvitsisivat vakituisen pr-henkilön viemään lukemisen ilosanomaa
Eeva lähtee Amerikkaan 19.4.1961. Saattamassa Aune ...
Korpilahden keskustaa 1940-luvulla. Vas. vanha Keskimaa, ...
1800-1900 luvun vaihteesta muita Korpilahden kuvia ...
Pitäjä liikkeessä : Hauhon asutuksen ja väestön liikkuvuus rautakaudelta 1800-luvulle
Noitapussista kurkistaa kuolema : jännitysromaani
Etualalla v. 1934 valmistunut kunnalliskoti, sen ...
Yrittäjyyskasvatus - teemavuosi Suomussalmen Kirkonkylän koululla
Kirkonkylän raitilta
Elävät ydinkeskustat Pohjois-Pohjanmaalla : ELYD-hankkeen loppuraportti
Vasemmassa laidassa Reivisen talo ja keskellä ...
Tyrnävän meijerikatu 1906-2010
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 10.
Tavallisia ihmisiä : raportti suomalaisesta kirkonkylästä
Ylikiiminki uudistuu kesäksi : kyläkuva komistuu ja tiet muuttuvat turvallisemmiksi
Mäntsälän kirkonkylän osayleiskaava-alueen luontoselvitys 2002
Kuntakeskuksille ryhtiliike : taajamille haetaan lisää vetovoimaa kolmivuotisella kampanjalla
Helmisimpukka : MP3
Maaseutukirkonkylästä moderniksi kuntakeskukseksi : Kinnulan kirkonkylän rakennetun kulttuuriympäristön muutos 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Suomussalmen kirkonkylän koulualueen rakennushistoriallisia vaiheita : rakennetun kulttuuriympäristön analyysi DIVE-menetelmällä
Pohjois-Pohjanmaan kirkonkylien muuttuva kulttuuriympäristö:osa I
Törnävän vanha kansakoulu
Kirkonmäestä keskustaajamaksi
Muisteluksia Nummenpäästä. 4
Pohjois-Suomen keskusverkko ja sen kehittäminen
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 654.
Peltomyyrä Masa tilattiin pukiksi : metsän väki juhli joulua Oulunsalon kirkonkylän ala-asteeella
Millainen oli Kuusamon kirkonkylä 1930-luvulla : kesällä jo nähtävänä
Kontiolahti : kirkon kylä
Ei saa katsoa aurinkoon
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 652.
Rovastia muistellen
Tiivistelmä.
Rakennettuun ympäristöön liittyvistä ristiriidoista
Kirkonarkistot. UK 197
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 651.
Virtain kirkonkylä vuosisadan alussa
Uukuniemen kirkonkylä on kuin luonto - talvet levossa, kesät täynnä elämää
Tummat silmät säkenöivät tähtiä
Hyvän rahvahan raossa : Kempeleen yhtenäiskoulu hitsaa itseään kokonaisuudeksi Peijaisten avulla
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 649.
Metsolat. Uusi tie
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 657.
"Wanha Vihti virkeäksi" : Vihdin kirkonkylän elvyttäminen, elävöittäminen, toimintaedellytysten ja vetovoimaisuuden parantaminen : kehittämishanke 1.2.2006-31.12.2007
Lauttakylän Puutteenkuja Huittisissa, nykyään Karpintie. Vasemmalla ...
Haukiputaalle uusia koteja jokimaisemalla : urheilukentän paikalle tulevien kerrostalojen uskotaan vetävän väkeä laajemmaltakin
Pöytyän emäseurakunnan kolme kirkkoa : puukirkkojen rakentamisen monisatavuotinen kaari keskiajalta 1700-luvulle
Tiivistelmä:.
Kotiseuturetki Sakkolan kirkonkylään 15.-17.6.1990
Suomen pienin kirkonkylä?
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 656.
Ylikiiminki viilaa kyläkuvaa : neitseellisyys ja maalaisuus ovat Elävät ydinkeskustat -hankkeen pohjana
Kälviän maankäytön kehityskuva : "Asu lähellä, näe kauas" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2013
Eläimellinen kuoro viidakkoseikkailussa
Pornaisten kirkonkylän nuoret : Yhteisöanalyysi nuorten hyvinvoinnin kehittämiseksi
Korpilahden keskustaa 1950-luvulla. Työväentalo (toinen talo ...
Nurmisen sahan pääty, takana höyläämö ja ...
Kylän näköinen suunnitelma
Siikajoki on raitin selkäranka : Kestilän taajamalle kehittämissuunnitelma
Lahevuoren mäki Korpilahdella.
Kirkko keskellä rivitaloa, ja se meitä niin ravistaa
Hiljaistako kirkolla?
Kaavassa lyödään lukkoon asumisen ja teollisuuden sijainti : Rantsilan kirkonkylän osayleiskaavaluonnos nähtävillä
Matti Reivinen 11-vuotiaana ent. Vehmaan ulkorakennusten ...
Riitojen kirkko : kirkon ja kirkonkylän siirto Taivalkoskella 1870-luvulla
Kauhajoen keskustalle etsitään hahmoa
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 655.
Valaistus taajamissa : kuuden kohteen inventointi ja analysointi johtopäätöksineen
Korpilahti : taajamamiljööselvitys
Kirkonkylän talot ja niiden asukkaat v. 1939.
Korpilahtea ilmasta katsottuna
Nykyaikaa edustava kuva 1960-luvulta, jossa kylän ...
Iitin kirkonkylän ja Kausalan asutushistoriallinen muutos historiallisten karttojen valossa
Lähikuvia entisajan Kirkonkylästä : tapahtumia ja ihmisiä
Reivisen nahkuriliikkeen myymälä sijaitsi hyvällä paikalla ...
Halikon kirkonkylän kehitys
Yhtenäistyvä kuntakuva hävittää perinnettä
Reivisen talo v. 1925.
Päihteettömyyttä tukeva tapahtuma Kempeleen kirkonkylän yhtenäiskoulun kahdeksasluokkalaisille
Pienoismallit kertovat vanhasta Kuusamosta
Lapinlahti : kirkonkylän osayleiskaava 2010 : selostus
Merikarvian kirkonkylä asuinyhteisönä : sosiologinen osatutkimus
Yhdeksän henkeä : romaani
Kirkonkylää 1930-luvulta koska kunnalliskodin uudet rakennukset ...
Korpilahden kirkonkylää. Kuva kuuluu Vanhan Korpilahden ...
Kunta ja osuuskauppa neuvottelevat edelleen kaavaluonnoksesta : yrittäjät peräänkuuluttavat keskustan kehittämisessä kokonaisuutta
Merikarvian kirkonkylä 1900-luvulla : kansatieteellinen osatutkimus
Kirkonkylien ja kaupunkien kasvu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää päihteettömyyttä tukeva tapahtuma Kempeleen kirkonkylän yhtenäiskoulun kahdeksasluokkalaisille. Toteutin opinnäytetyön projektina, jonka toiminnallisessa toteutuksessa oli mukana eri asiantuntijoista koottu ryhmä. Opinnäytetyön toiminnallisena tavoitteena oli antaa uutta tietoa päihteistä ja toteuttaa se teemapäivän muodossa käyttäen eri opetuskeinoja. Pitkän aikavälin tavoitteena puolestaan oli, että nuorilla olisi uusinta tietoa päihteistä, ja sitä kautta keinoja välttää niitä. Omana oppimistavoitteenani oli oppia järjestämään tämän kaltainen tapahtuma yhdessä asiantuntijoiden kanssa. Tapahtuma toteutettiin marraskuussa 2013. Aiheina tapahtumassa olivat tupakka, nuuska, alkoholi, kannabis, Nuoret Kempeleessä, ensiapu sekä laillisuuskasvatus. Tapahtuma toteutettiin rasteina ja opettamisen keinoina käytettiin keskustelua sekä toiminnallista tekemistä. Rasteilla kiersi 6 ryhmää, joiden ryhmäkoko vaihteli 15-22 henkilöön. Tapahtumasta jäi malli asiantuntijoiden käyttöön ja sen pohjalta voidaan järjestää vastaavanlainen tapahtuma tulevaisuudessa. Palautekyselyn perusteella tapahtuma oli tarpeellinen ja nuoret saivat uutta tietoa päihteistä. Rastien vetäjät ja koulun henkilökunta antoivat myös hyvää palautetta tapahtumasta.
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 648.
Karttulan kirkonkylän kehittäminen, keskustan parannuskohteiden kartoitus ja torin yksityskohtainen suunnitelma
Merikarvian kirkonkylä kunnallisen keskustaajamana : maantieteellinen osatutkimus
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 650.
