http://www.yso.fi/onto/yso/p8221 lihakarjatilat
lihakarjatilat lihakarjatilat
Ylämaankarja vei mennessään
Laatulihasta kiitosta asiakkailta
Erikoislihaa pyöreästä kasvattamosta
Tuuliaidat korvaavat karjasuojat
Maatilayhtymän lämpöenergian tuotannon keskittäminen ja tuotantorakennuksen korjaus ja laajennus
Lihanaudan kasvatusta poikki Suomen
Tilatason riskitekijät Escherichia coli 0157 esiintymiselle suomalaisilla lihakarjatiloilla
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
Nautakarjatalouden tuloskehitys vaihtelee
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Pikkujämsät tuottavat lähiruokaa
Suomen Highland Cattle Club : vuosikirja 2008
Nyt keskitytään lihakarjaan
Ranskalainen charolaisjalostaja tavoittelee pienempiä eläimiä, helppoja poikimisia
Tiivistelmä: Tilatukijärjestelmä - tukiuudistuksen tarkastelu nauta- ja kasvinviljelytilojen näkökulmasta.
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Nuorille parhaat rehut : kokoviljasäilörehua ja olkea emolehmille ja lihanaudoille
Pohjalaiskolmikon suoramyynti vetää
Tapion Simmental
Lintulassa on nyt 850 eläinpaikkaa
Tilatukijärjestelmä : tukiuudistuksen tarkastelu nauta- ja kasvinviljelytilojen näkökulmasta
Charolais-lihaa Bosgårdin kartanosta
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Omavalvontaopas lihanauta- ja emolehmätiloille
Emolehmätarkkailun tulokset 2009 : lihakarjan painot parantuneet
Vaalean hiehonlihan tuotanto käynnistyi Koillismaalla
Merikarhusta blondijalostajaksi : emolehmätuotanto tarjoaa haasteita ja onnistumisia
Laske, älä luule : emolehmätilallakin tärkeää seurata talouden kehitystä
Sonnitilojen kärki satsaa kotoiseen rehuun
Koko elo juottovasikasta 700-kiloiseksi lihamulliksi
Kunnon kalusto karjan käsittelyyn : irtoaidat, käsittelyparsi ja vaaka riittävät emolehmätilalla
Toimintasuunnitelma Saunasuon tilan kehittämiseksi vuosina 2007 - 2011
Pihvikarjasta kasvaa lähiruokaa Torniossa
Monipuolinen ape turvaa sonnien kasvun
Lihanautatilojen neuovontatarpeet Itä-Suomen ProAgrioiden sekä Kainuun- ja  Keski-Suomen ProAgrioiden alueella
Kuluttajien viitoittamalla tiellä
Tanhuanpään Limousin
LSO Laatusonni -tulosraportti tilan tuotannon kehittymisen työkaluna
Emolehmätilojen tuotannon seuranta ja sen kehittäminen
Sattuman kautta tilitoimistoyrittäjyydestä pihvilihan tuottajaksi
Pennusta kasvaa korvaamaton apulainen
Muista terveystarkastus! : tyhjän emon pito karjassa ei kannata
Feedlot-kasvatuksella tehokkuutta pihvilihantuotantoon
Mitä luomumaitotilojen lihavasikoille tapahtuu
Lihatilojen yrittäjätulo painuu tänä vuonna lähes nollaan : Pudasjärven viimeinen lihatilallinen joutui hakemaan lisätienestiä lumitöistä
Somerolla osataan pihvisonnien kasvatus
Emotilakin tarvitsee terveydenhuoltoa
Ajatuksia etsimässä oman tilan kehittämiseen
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjatiloille
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Etukuormain helpottaa eläinten siirtoa
Maitotilojen ja lihanautatilojen kuivikehuolto : kysely maidon- ja lihantuottajille
Täsmälihaa tuottajien omasta teurastamosta
Päivi ja Olli-Pekka Ollilan emolehmätilalla uskotaan vankasti tulevaisuuteen
Testattu rotusonni huutokaupasta
Kanavatien emot viihtyvät jaloittelutarhassa
Kertatäyttöisyys tulee nautakasvattamoihin
Parempi rehuhyötysuhde voi auttaa lihanautatilojen kustannuskamppailussa
Perinteikäs mutta moderni : kannattavuutta kannattavuuskirjanpidosta
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset = Methods and buildings for beef production. 2
Onko sonnista sonniksi? : jospa vika onkin sonnissa?
Kehitystä naudanlihantuotantoon. I
Pohjois-Suomeen halutaan lihakarjatiloja : Ojalat ryhtyivät karjankasvattajiksi
Hiljaiset vuodet jatkuvat : rakennuspaineet uhkaavat kasaantua lihakarjatiloilla
Energiaomavarainen suomalainen maatila : Esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Lihakarjan asema tuotantosuuntana Suomessa ja Ranskassa
Mullinmalli näyttää mallia
Energiaomavarainen suomalainen maatila : esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Hyvä terveys parantaa tulosta : tautivastustus on osa emolehmätilan terveydenhuoltoa
Erillisestä lastaustilasta selvää hyötyä : kunnollisella lastaustilalla tienaa
Iso-Räihän Charolais
Hyvä maksuvalmius vaatii suunnittelua ja ennakointia
Pihvikarja : Pihvikarjaliiton tiedotuslehti
Nautatilojen koko kasvaa uuteen kokoluokkaan : Siikajoelle rakennetaan jättikasvattamot
Maaseutuohjelman toteuttajaryhmät toiminnassa
Tiivistelmä.
Lihakarjan hoito sujuu kuin tanssi
Laidun Hereford toimii toisin kuin muut
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Ruokintalaitteiden toimivuus ja toiminnallisuus nykyaikaisilla nautakarjatiloilla
Tiivistelmä: Toimintasuunnitelma Saunasuon tilan kehittämiseksi vuosina 2007 - 2011.
Eläimet ovat tilan pankki
Dexter sopii rantamaisemaan
Niemelän tilan mahdollisuudet Ylämaankarjan kasvattamisessa
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Oma myymälä tuplaa lihan tuottajahinnan
Seosrehuvaunun valinta puntarissa
Suoramyyntiä ja maisemanhoitoa
Eristämättömän kasvattamovaihtoehdon valinta lihakarjatilalle
Laatu ja alkuperä etusijalla lihan markkinoinnissa
Luomulihaa Töllinperältä Etelä-Suomen ruokapiireille : kysyntä kasvaa koko ajan
Opit Saksasta ja sperma Ranskasta
Siitossonni tulee - oletko valmis?
Ylämaankarjan käyttöominaisuudet
Laske kannattavin kasvatusvaihtoehto
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Nautojen käsittelyjärjestelmät : suunnitteluperusteita ja malliratkaisuja
Hyvästä kannattaa maksaa
Tukeva kumppanuus -hankkeen satoa
Rullautuva palo-ovi mahdollisti edullisemmat ja isommat tuotantorakennukset
Liharotusiemennykset lypsykarjatiloilla
Kehitystä naudanlihan tuotantoon I
Laatulihaa läheltä
Ranska on vahva emolehmämaa
Lihasektorin toimintaympäristön haasteisiin vastattava
Karjun lihasikakasvatus : Kirjallisuuskatsaus ja käytännön koe
Hollantilaistilalla kokataan yhdessä
Kolmen osakkaan sonnikasvattamo
Kotimaista, kiitos!
Etelän sikatilat haasteen edessä
Lihasonninkin kasvatus lähtee vasikasta
Seosrehu rehunjakotapana : useimmin esitettyjä kysymyksiä
Välitysvasikoiden jatkokasvatusympäristö
Pihvikarjakasvattamon laajennus ja sen eri vaiheet
Lihantuotantoa Namibiassa : riesana kuivuus ja gepardit
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjakarjatiloille
Antibioottien käyttö pysynyt hallittuna
Eläinaineksen muutokset Mäntyniemen tilalla 1987-2014
Erilaiset naudanlihantuotantorakennukset ja niiden kustannukset
