http://www.yso.fi/onto/yso/p8235 kirkkotaide
kirkkotaide kirkkotaide
Julkeaa alastomuutta ja syvämielistä taidetta : Tampereen Johanneksen kirkon taideriita lehdistössä 1903-1907
Uskon lyhyt oppimäärä : Suomen keskiaikaisten kivikirkkojen kalkkimaalausten välittämä raamattukuva
Mitä kirkkomme taidemaalaukset kertovat?
Kirkkotaiteen tutkimus uudistuu ja tehostuu
Konstantinopolilaiset vaikutteet keskibysanttilaisessa kirkkoarkkitehtuurissa
Karjalan ja Petsamon ortodoksiset kirkot ja kirkkotaide:Antreasta Äyräpäähän Hiljaiset kirkot : taideaarteita Karjalasta : näyttelyluettelo. 18:1b
Mahti ja hyve
Toppelius Oulusta
Kirkko kuvataiteen kilpailukenttänä
Pitäjänkirkosta kansallismonumentiksi : Suomen keskiaikaisten kivikirkkojen restaurointi ja sen tausta vuosina 1870-1920
Kenen tekemää alttaritaidetta? : vuosina 2000-2010 rakennettujen luterilaisten kirkkojen taiteilijavalintojen tarkastelua
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoittajien muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle
Lapsuuden enkeleitä ja luurankotanssia
Sana muuttuu kuvaksi
Tiedeyhteisön ihanteiden ja kovan arjen kohtaaminen sota-aikana
Keskiaikaisten kirkkojen kuvalliset esitykset : lukutaidottomien raamattuja?
Taidehistoriallinen kirkkoretki ja uudet kirkot -teemapäivä
Lohjan kirkko ja sen keskiaikaiset maalaukset
Kansainvälinen kirkkotaiteen symposium tutustui puukirkkoihin : Ars Ecclesiastica Jyväskylässä 18.-21.8.-95
Ensin tulkoon elämys : Kaisa Salmen Ruusuteos herätti Oulun kaksi vuotta sitten ympäristötaiteeseen
Pohjan Kyrön kirkko : opas Isonkyrön vanhassa kirkossa kävijöille
Maiestas Domini : Dora Jungin liturgisten tekstiilien viesti
Turisti Lohjan keskiaikaisessa Pyhän Laurin temppelissä
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier
Ristin Karitsa ja Jeesuksen Pyhä Sydän : Haukiputaan kirkon votiivitaulu 300 vuotta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kanttoreita kahden puolen
Suomen museo. 1962 : LXIX / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa
AVE MARIA  :  - Kotialttariteoksen esinehistoria ja restaurointi
Kälviän tapuli taideteos vuodelta 1807
Mynämäen rovastikunta
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Espoon kirkko : viisi vuosisataa
Sis. saks. tiivistelmät
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 2, Turun arkkihiippakunta. Osa II, Mynämäen rovastikunta
Kirkot  kirkollisen elämän ilmenemismuotoina
Padasjoen kirkon vanha alttaritaulu
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Kuvia ja kuvauksia ottomaanivallan loppuvaiheen Palestiinasta : orientalismi Suomessa julkaistuissa Pyhän maan kuvauksissa
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Kirkkointeriööri uuden ajan alkupuolella
Kirkkomaalauksen traditio ja muutos 1720-1880 : Carl Fredrik Blom murrosajan maalarina
Hollolan kirkon opas
Urjalan kirkkojen vaiheita
Vihanti juhlii kuulua kirkkotaiteilijaansa
Raamatun tarinat kiehtova kävijöitä : Haukiputaan kirkon seiniä koristavat ainutlaatuiset 1700-luvulla vaikuttaneen Mikael Toppeliuksen maalaukset
Embleemit pietismin palveluksessa : esimerkkinä Johann Arndtin kirjojen kuvitus
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 4
Vaivaisukon isosetä viruu Helsingissä
Onko 3D-tulostus uskon asia?
Suomen museo. 1950 : LVII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kirkko ja taide
Eurooppalaisten Muhammad-kuvien vaiheita
Iisakin kirkko, leningrad
Pyhä yrjänä ja vaivaispoika : kansanomaista ku.
Kirkkotekstiilit - taidetta vai taivaallisia tarvikkeita? : kirkkotekstiilien asema taiteen kentässä
Historiallisesti rikas Hailuodon kirkko
Suomalainen uskontunnustus
Kirkonmenot veisataan 1600-luvun kaavalla
Liturgia, taide ja estetiikka = Liturgy, the arts, and aesthetics
Helsingin pitäjä. 2005 = Helsinge. 2005
Kristillinen symboliikka avautuu
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa : pitäjänkirkon sisustuksen muutokset reformaatiosta karoliinisen ajan loppuun (1527-1718)
Suomalainen kirkkomaalari Michael Toppelius ja hänen teoksensa
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Hymnos 2015 -vuosikirjan artikkelit perustuvat Taideyliopiston sekä Hymnologian ja liturgiikan seuran järjestämän Jumalanpalvelus ja estetiikka -seminaarin esitelmiin. Helsingin Musiikkitalossa 26.-27. maaliskuuta 2014 pidetyn seminaarin aiheina olivat liturgian esteettiset ulottuvuudet sekä kirkkoarkkitehtuurin, kirkkotaiteen ja liturgisen musiikin tutkimus. Vuosikirja sisältää suomen- ja englanninkielisiä artikkeleita. Suomenkielisiin teksteihin on liitetty englanninkielinen tiivistelmä. -- The articles in this Hymnos 2015 yearbook are based on papers presented at a seminar on liturgy and aesthetics, organized by the University of the Arts Helsinki and the Finnish Society for Hymnology and Liturgy. The seminar, held on March 26 and 27, 2014, in Helsinki Music Centre, focused on the aesthetic dimensions of liturgy and research in church architecture, visual arts, and liturgical music. The Hymnos 2015 yearbook includes articles both in Finnish and in English. Texts in Finnish are provided with an English summary.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Kirkkolaiva kiitoksena varjelusta
Kirkonäijistä Pohjanmaalla
"Kirkko ei ole temppeli ilman alttaritaulua" : alttaritaulutraditio Suomessa vuosina 1918-1945
Romaaninen tyyli = [Romansk kunst = Romansk konst
Heli siirtää tilan ja pinnat mattoihin : oululaislähtöisten design-mattojen suunnittelijan töitä löytyy myös Kajaanin kirkosta /.
Pyhän Veronikan liina : julkisen ja yksityisen hartaudenharjoituksen kuva-aihe keskiajan Suomessa
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Yrttitarhan ruusut, iankaikkisuuden kukkaset
Muutos Lammin kirkon interiöörissä 1918-20
Suomen museo. 1968 : 75. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Hetkessä hyvälle tuulelle
Suomen keskiaikaista kuvanveistoa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3, Turun arkkihiippakunta, III osa : Turun tuomiorovastikunta I
Viimeinen tuomio Suomen 1600- ja 1700-luvun kirkkotaiteessa
Maailmansovitus
Vaivaisukot kestävät aikaa
Sis. eng. tiivistelmät
Suomen evenkelis-luterilaisen kirkon kuvateologian suhde kirkkoarkkitehtuuriin ja kirkolliseen kuvataiteeseen nykypäivänä : esimerkkitapaus Vantaan Hämeenkylän kirkko ja sen kirkollinen kuvataide
Juvan vanha kalkki ja pateeni
Suomen keskiaikaiset messukasukat ja niiden kuva-aiheet
Kirkkomaalaukset, työryhmät ja visuaalinen tuotanto keskiaikaisessa Turun hiippakunnassa vuodesta 1430 vuoteen 1540 : lektio
Kaanoninvartijat : ikonimaalauksen valvonta ja opetus Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Juhlakokous Suomen muinaismuistoyhdistyksen 30-vuotisen olemassaolon muistoksi
Professori Petterson Haukiputaan kirkossa : vanhat maalaukset todennäköisimmin Wilbrandtin
Bysantin monet ulottuvuudet
Intentio : traditio : evoluutio : ikonologinen tulkinta Osmo Rauhalan maalauskokonaisuudesta Tyrvään Pyhän Olavin kirkossa
Muhoksen vaivaisukko odottaa korjausta
Suurikokoisen 1800-luvun kirkkomaalauksen konservointi
Keuruun kauniita puutaloja
Kristallit kirkkoa koristamaan : Haapaveden seurakunta tilasi Pekka Jylhältä teoksen kirkon 150-vuotisjuhlan kunniaksi
Suomen kirkot = Finlands kyrkot. 4, Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Taiteen maailmanhistoria. 5 : Bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide
Pääsiäisen pelastus
Ortodoksinen kirkkomuseo vierailee Taidehallissa = Ortodoxa kyrkomuseet gäst i Konsthallen : Taidehalli 22.2. - 16.3.1975
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
Savitaipaleen koulukunnan kahtamoiset
Suomen kirkot ja kirkkotaide 1.
Aune-Elisabet Haapalainen : graafikko ja kirkkohistorioitsija
Venäläisiä ikoneja noin 1780-1915 : Katri ja Harri Willamon kokoelma : Katri och Harri Willamos samling = Ryska ikoner cirka 1780-1915
Huovutus on uutta kirkkotekstiileissä : tekstiilitaiteilija Raija Rastas tuo liinoihin ja kasukoihin pehmeää maalauksellisuutta
Tampereen tuomiokirkko : kuvateos
Suomen keskiaikaista kirkkotaidetta : kuvia niihin liittyvine selittävine teksteineen
Taide, totuus ja elämä / Juhani Pallasmaa
"/ ettei mitäin Coilta / homelta ja catzomattomudest turmellais" : kirkollisen esineistön inventointi Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 5, Turun arkkihiippakunta, V osa : Perniön rovastikunta I
Kalmarin unionin ajan kirkollisesta elämästä : Turku ja Kalmarin unioni - pohjolan suurvalta ja heräävä leijona : näyttely Turun tuomiokirkkomuseossa 13.6.1997-30.9.1998
Messukasukat Jämsänkosken kirkkoon
Raution vaivaisukko löytyi hyvässä kunnossa
Kirkkotaide ristiaallokossa
Suomen keskiajan taideaarteita
Novella plantatio : Suomen kirkkohistoriallisen seuran juhlakirja Suomen kirkon juhlavuotena 1955
Oulun tuomiokirkossa näkee vanhaa ja uutta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXVII-XXXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXVII-XXXVIII
Uudenkaupungin vanha kirkko : (1629-1929)
Iisakin kirkko : Leningrad
Tiivistelmä.
Kirkkotekstiilit omasta pellavasta : Kärsämäen Paanukirkon tekstiileissä yhdistyvät perinne ja nykyaika
Suomen museo. 1924-1925 : XXXI-XXXII
Kuva ja veistos tilassa
Minä sen sytytin : lopunnäyte
Ammattikuntamaalarina Turussa : Gabriel Gotthard Sweidell ja hänen tuotantonsa
Toiveena pieni sielunliikahdus : ympäristötaiteilija Kaisa Salmi toi Ouluun ruusupuutarhan uneliaan kadun päälle
Kaksi 1600-luvun epitafia Tenholan kirkossa
Tarkka analyysi kirkkolahjoitusten retoriikasta
Sairaalakappelin sisustus ja seinätekstiili
Vanhan testamentin kuva-aiheet Pohjanmaan kirkkojen alttariseiniin liittyvissä maalauksissa 1740-luvun lopulta 1800-luvun ensimmäiselle vuosikymmenelle
Juhlakirja Turun tuomiokirkosta : historiaa keskiajalta vuoteen 2000
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1981-1945
Kirkon taiteelle asettamat odotukset ja taiteen tehtävät kirkkotilassa : kolme Hilkka Toivolan kirkollista lasimaalausta
Vihkiryijy
Granbergin syntymästä 250 vuotta : Vihannin seurakunta juhlii syntymäpitäjänsä kirkkomaalaria
Keski-Suomen kirkot
Maalaukset Rauman kirkon kuoriholvissa
Ortodoksinen kirkkomuseo vierailee Taidehallissa : Taidehalli 22.2.-16.3.1975 : Konsthallen 22.2.-16.3.1975 = Ortodoxa kyrkomuseet gäst i Konsthallen
Kirkollisesta taiteesta Suomessa keski-aikana 1. 01
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 42-43 : 1978-1979
Kirkollisesta taiteesta Suomessa keski-aikaina. Ensimmäinen-Toinen vihko
Ruusukatu palkittiin vuoden julkisuustekona
Ensimmäinen luku pohtii ankaruuden ja mukavuudenhalun ristiriitaa teatterin harjoitusympäristössä. Millä  ehdoilla olisimme valmiit antamaan kaikkemme harjoituksesta ja esityksestä toiseen? Tarvitaanko siihen Toisen  haastavaa ja vaativaa katsetta? Olennaista on saada aikaan vakavuuden ilmapiiri, jossa täydellinen keskinäinen  luottamus on mahdollinen.  Toinen luku etsii taiteen ja viihteen välistä rajapintaa. Onko se kaivettavissa näkyviin? Ovatko kentät erillisiä?  Pitäisikö niiden olla? Mitkä lainalaisuudet määrittävät näyttelijän toimintamahdollisuuksia näillä kentillä?  Näyttämöä, sen ominaislaatua pitäisi kysyä rohkeammin. Nuoruus ja uudenkaipuu käyvät käsi kädessä.  Riippumattoman, kokeilevan (esitys)taiteen pariin astuminen edellyttää tietoista hyppyä tyhjän päälle.  Elintasosta on tingittävä. Lopulta kaikki – myös ylevimmät sielut – on kaupan. Kysymys on vain hinnasta.  Kolmas luku esittää kysymyksen loputtomien toistojen – teatterin perusolosuhteen – mielekkyydestä. Teatteri on  toiston taidetta, mutta missä menee raja? Mikä on sopiva määrä esityksiä viikossa tai vuodessa? Tekeekö  rakenteisiin ohjelmoitu rutinoitumisen vaade näyttelijöistä ajan oloon robotteja? Olemme tuomitut toistoon,  mutta näemmekö sen luonteeltaan lineaarisena vai syklisenä toimintana? Olkapäällä kuiskuttelevat  ainutkertaisuuden ja elämyksellisyyden toiveet. Pyydämmekö liikoja?  Neljännessä luvussa reflektoin kokemuksiani taiteellisen opinnäytteeni Kuusisormisten (2010) harjoitusprosessin  parissa. Esitys oli kokeellinen, rakenteeltaan fragmentaarinen, tanssillinen, poeettinen, kuunnelmallinen, omaa  olemisen tapaansa ja näyttämöä aktiivisesti kysyvä. Pääasiallisina lähtökohtina olivat ruumiillinen teatteri ja  ajatus toisin tekemisestä. Esitys tapahtui simultaanisesti kahdessa eri studiotilassa, joista toinen oli varsinainen  näyttämö ja toinen eräänlainen takahuonetila. Esityksen alussa yleisö jaettiin tasan näihin kahteen tilaan, ja  puoliajalla he vaihtoivat tiloja päikseen. Teoksen temaattinen ydin oli toisen, vieraan, tuntemattoman,  hämillisyyden, ymmärtämättömyyden kohtaaminen.  Viidennessä luvussa pohdin vapaasti assosioiden teatterin mahdollisuuksia ja mahdottomuuksia, potenssia ja  impotenssia. Käyn myös läpi joitakin viime aikaisia erityisen pysäyttäviksi kokemiani hetkiä esitystaiteen saralla,  teoksia jotka ovat jättäneet lähtemättömän jäljen, kohtaamisia jotka ovat onnistuneet häiritsemään ja  säväyttämään. Ihmettelen elokuvantekijöiden pohjatonta halua tehdä realistista draamaa ja totean teatterin  vahvuuden olevan sen kyky halutessaan olla keskisuomalainen kivikirkko.  Kuudennessa luvussa esitän näyttelijä Petri Manniselle viisi kysymystä.
Virstanpylväs hautausmaalla : ( Jurva )
Ortodoksinen kirkkomuseo vierailee taidehallissa
Kari Juvan reliefi paljastettiin Pyhäjoen seurakuntatalolla
Kristillisen taiteen kokeminen : empiirinen tutkimus modernille kristilliselle taiteelle asetetuista odotuksista
Suomalaisten 1600-luvun saarnatuolien kuvaohjelma ja symbolit : esimerkkeinä Hollolan ja Vesilahden sekä Messukylän vanhan kirkon saarnatuolit
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Kirkkotaiteen päivät 5.-12.8.1979 : Lappeenrannassa ja Lemillä
Puuta pitkin taivaaseen : puuaihe Suomen keskiajan primitiivisissä kirkkomaalauksissa
Lakeuden risti aikansa modernistisen taidekäsityksen kuvastajana
Porvoon tuomiokirkon taideaarteet = Borgå domkyrkans konstskatter : näyttelyluettelo
Antreasta Äyräpäähän : hiljaiset kirkot : taideaarteita Karjalasta : näyttelyluettelo. 18:2
Granbergia korjataan hellin käsin : Paltamon kirkon kuvia entistetään, uusiksi niitä ei maalata
Enkelten soittokunta : Perämeren rannalla riitti ihmettelemistä, kun Raahen uutta kirkkoa koristeltiin 1600-luvulla
Mitä tapahtui Toppeliuksen maalauksille
Taide ja kristinusko
Keskiajan ja reformaatioajan messukasukat sekä niiden kuva-aiheet : Suomessa säilyneet messukasukat 1300-luvulta vuoteen 1593
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Alttaritaulumaalarista paljastunut uusia tietoja : Vihanti juhlii Emmanuel Granbergin syntymän 250 vuotta
Vanha siunauskappeli
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Raamatun sanoma sai kasvot Yli-Iin luonnosta : Yli-Iin uusissa kirkkotekstiileissä yhdistyvät Raamatun symboliikka ja pohjoinen luonto
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Vanhan testamentin kuva-aiheet pohjanmaan kirkkojen alttariseiniin liittyvissä maalauksissa 1740-luvun lopulta 1800-luvun ensimmäiselle vuosikymmenelle
[Turun arkkihiippakunnan vuosikirja] 1977. Kaunis on minun perintöosani
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 1, Turun arkkihiippakunta, 1 osa : Vehmaan rovastikunta
Kalajoen vaivaisukko lomailee Kerimäellä
Toivo Kuulalle kunniaa laulamalla
Alttaritilan kalustejärjestelyjen uudistaminen
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Siipialttarit : tutkimus keskiajan taiteen alalla
Kirkkonummen uurnahautausmaan uusmuinaisjäännöksistä
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoitettujen muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle
Sauvon kirkon lehterinkaidemaalaukset vuodelta 1695 : Johannes Gezelius nuoremman kuvaohjelma : Hanna Pirinen
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Paimenet kumartavat lasta : Tyrnävän kirkon jouluaiheinen alttaritaulu on harvinaisuus koko Suomessa
Kirkko pesi kasvonsa
Ikkunoita ikonien ja kirkkoesineiden historiaan. Suomen autonomisen ortodoksisen kirkon esineellinen kulttuuriperintö 1920-1980-luvuilla : lektio
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3, Turun tuomiorovastikunta 1. Turun arkkihiippakunta 3 osa
Uusi vaivaisukko on entistä hoikempi : Raution vanha vaivaisukko pääsi eläkkeelle
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Goottilaista monumentaalimaalausta Länsi-Suomen ja Ahvenanmaan kirkoissa
Neuvoja kirkollisten käsitöiden hankkimisessa Suomessa = Rådgivare för anskaffandet av kyrkliga textila arbeten i Finland
Uusi vaivaisukko Haukiputaalle
Suomen 1. yleinen kirkkotaidenäyttely : luettelo
Karunan kirkon seinämaalausfragmentit : tutkimus ja säilymisen turvaaminen = Wall painting fragments in Karuna church : research and considerations about preservation
Kuvitetut kirjeet : Kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 5, Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1
Taide alttarilla : alttaritaulutraditio Suomessa 1918-1945 / Pekka Vähäkangas
Suomen museo. 1979 : 86. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Kirkkomaalari Johan Tilén
Rahalaitos ryhtyi taidepankiksi : Panteleimonin Auerit näyttelyihin, Osuuspankin taulut tilalle
Kirkollisen lasimaalauksen kulta-aika Suomessa : suosion taustan tarkastelua
