http://www.yso.fi/onto/yso/p8238 jalavakasvit
jalavakasvit jalavakasvit
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Karkkilan kaupungin Tekninen ja Ympäristökeskus. Työn tavoitteena on päivittää vanha katupuurekisteri sähköiseen muotoon. Puiden sijainnin mittaukset sekä kuntokartoitus tehtiin kesällä 2007. Tämän lisäksi selvitettiin mitkä taudit vaivaavat yleisimmin katupuita. Yleisimpien tautien selvittämiseksi lähetettiin sähköpostikysely 22 kaupunkiin ympäri Suomea. Kaupunkien valintakriteerinä oli lähinnä kaupungin koko ja oletus siitä, että katupuiden kuntoa on mahdollisuus seurata niissä kohtuullisen hyvin. Kysymys rajattiin viiteen paljon katupuina käytettyyn puusukuun; vaahtera (Acer), koivu (Betula), pihlaja (Sorbus), lehmus (Tilia) sekä jalava (Ulmus). Jokaisen suvun kohdalta kysyttiin kolmea yleisintä kasvitautia. Aiheeseen liittyvää aiempaa tutkimusta ei ole juurikaan tehty. Tehdyt tutkimukset ovat keskittyneet metsä- ja puistopuihin eivätkä ole suoraan sovellettavissa tähän työhön. Vastausten perusteella pahiten katupuita vaivaavat erilaiset lahottajat, mekaaniset vauriot sekä erityisesti lehmuksella lehtipuukoro(Nectria galligena). Vastaukset perustuivat enimmäkseen arvioihin, eivät rekisteröityyn tietoon. Mainitut kasvitaudit olivat myös sellaisia, joilla kaikilla on selkeä vaikutus puun kuntoon. Kyselyn vastauksia verrattiin Karkkilan katupuurekisterin tietoihin. Vertailun pohjalta voitiin todeta, että kyselyn vastaukset erosivat huomattavasti verrattuna katupuurekisteriin. Kyselyssä mukana olleiden kaupunkien koko vaikutti kyselyssä saatujen vastausten laatuun.
Pirkkalan arvokkaat luonnonalueet
Jalopuumetsät
Metsäpuiden siemenopas
Vuoden 1997 puuna komeilee vuorijalava
Tammen ja eräiden muiden lehtipuiden tuholaiset Suomessa ja Euroopassa : lajisto, merkitys ja ilmastonmuutoksen seuraukset
Kuloveden kynäjalavat (Ulmus laevis)
Luonto on vielä meidän : Korpilahden Vaarunvuoret, Vaarunjyrkkä, Jalavalehto
Näin tunnet jalavat
Tampereen kynäjalavat
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Karkkilan katupuurekisteri ja yleisimmät katupuiden taudit
Pirkkalan kynäjalavat
Jalopuiden tuhot
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Kynäjalavan eli kynneppään (Ulmus laevis) esiintymisestä Vanajaveden seudulla
Suomen puut ja pensaat
Leviääkö jalavatauti Suomeen?
Onko jalavien aikakausi Suomessa ohi?
