http://www.yso.fi/onto/yso/p8237 jalavat
jalavat jalavat jalava
József Szinnyein ja Antti Jalavan kirjeitä vuosilta 1880-1909
Muistikuvia 1 : Suomalaisia kulttuurimuistelmia
Muoto- ja muistikuvia. II
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Karkkilan kaupungin Tekninen ja Ympäristökeskus. Työn tavoitteena on päivittää vanha katupuurekisteri sähköiseen muotoon. Puiden sijainnin mittaukset sekä kuntokartoitus tehtiin kesällä 2007. Tämän lisäksi selvitettiin mitkä taudit vaivaavat yleisimmin katupuita. Yleisimpien tautien selvittämiseksi lähetettiin sähköpostikysely 22 kaupunkiin ympäri Suomea. Kaupunkien valintakriteerinä oli lähinnä kaupungin koko ja oletus siitä, että katupuiden kuntoa on mahdollisuus seurata niissä kohtuullisen hyvin. Kysymys rajattiin viiteen paljon katupuina käytettyyn puusukuun; vaahtera (Acer), koivu (Betula), pihlaja (Sorbus), lehmus (Tilia) sekä jalava (Ulmus). Jokaisen suvun kohdalta kysyttiin kolmea yleisintä kasvitautia. Aiheeseen liittyvää aiempaa tutkimusta ei ole juurikaan tehty. Tehdyt tutkimukset ovat keskittyneet metsä- ja puistopuihin eivätkä ole suoraan sovellettavissa tähän työhön. Vastausten perusteella pahiten katupuita vaivaavat erilaiset lahottajat, mekaaniset vauriot sekä erityisesti lehmuksella lehtipuukoro(Nectria galligena). Vastaukset perustuivat enimmäkseen arvioihin, eivät rekisteröityyn tietoon. Mainitut kasvitaudit olivat myös sellaisia, joilla kaikilla on selkeä vaikutus puun kuntoon. Kyselyn vastauksia verrattiin Karkkilan katupuurekisterin tietoihin. Vertailun pohjalta voitiin todeta, että kyselyn vastaukset erosivat huomattavasti verrattuna katupuurekisteriin. Kyselyssä mukana olleiden kaupunkien koko vaikutti kyselyssä saatujen vastausten laatuun.
Uskovaisten pastilleja Jalavan navetasta
Kynäjalavan populaatiot Suomessa ovat geneettisesti erikoistuneita
Täydennystä József Szinnyein ja Antti Jalavan kirjeenvaihtoon
Elämysmatka vanhaan aikaan : Jalavan kauppaa jo 120 vuotta
Särmikäs Snellman
Tammen ja eräiden muiden lehtipuiden tuholaiset Suomessa ja Euroopassa : lajisto, merkitys ja ilmastonmuutoksen seuraukset
Nilsiän vuorijalavan tarina
Näin tunnet jalavat
Kipinät sinkoilivat ... : muistelmia
Jalavan esiintymisestä Pyhäjärven, Kokemäenjoen vesistön keskusjärven tulvarannoilla = Über das auftreten der ulme an den überschwemmungsufern des Pyhäjärvi, des zentralsees des gewässersystems Kokemäenjoki in Mittelfinland
E. N. Setälän kirjeitä Antti Jalavalle vuosilta 1888-1889 = Lettres écrites par E. N. Setälä à Antti Jalava en 1888-1889
Ennen tuntematon kynäjalavalöytö Turun Ruissalossa
Tuhansien tarinoiden puoti : Jalavan kaupassa lyövät kättä 130-vuotias kauppiasperinne ja museo
Karkkilan katupuurekisteri ja yleisimmät katupuiden taudit
Pehkosen taloa on pidetty hyvin : rakennussuojelupalkinto Liminkaan ja Taivalkoskelle
Terveiset täältä... : Helli ja Erkki Jalavan sota-ajan kirjeenvaihtoa
Kyläläiset kohtaavat keskellä Oulua : oululaiset, alpualaiset ja taivalkoskelaiset tapaavat virtuaalisessa kyläkahvilassa
Sarvijäärät dendrologiakin kiinnostavia kovakuoriaisia
Ei museo vaan oikea kauppa
Vuorijalavan (Ulmus glabra) uni : erään puun elämäntarina..
Politiikka yliopistossa, yliopisto politiikassa
Jalopuumetsät : perustaminen ja hoito
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän varttuneiden metsiköiden puuston tila
Yliopiston 1970-luvun tutkinnonuudistus
Jalopuumetsät
Kynäjalava Vanajavedellä
Otteita kihlautuneitten kirjeenvaihdosta 1870-luvulla
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot Varsinais-Suomessa : uudistamisen motiivit ja onnistuminen
Kynäjalavan eli kynneppään (Ulmus laevis) esiintymisestä Vanajaveden seudulla
Asfalttikukan ahdistus elää
Kielen mukana puuttuu kaikki
Jalojen lehtipuiden siementen käsittely : kirjallisuustarkastelu
Onko jalavien aikakausi Suomessa ohi?
József Budenzin ja Antti Jalavan kirjeitä vuosilta 1875-1892
Näin työnnämme flyygeliä
Yliopistojen tutkinnonuudistus 1970-luvulla : unelmia, radikalismia ja keskitettyä suunnittelua
Selostus saksan kielellä.
Lapsuus- ja nuoruusmuistojani kaleidoskooppisesti
Puuaineen ominaisuudet ja käyttökohteet
Antti Jalava tshekkiläisiin tutustumassa
Antti Jalavan Asfaltblomman/Asfalttikukka ja sen vastaanotto
Komppaniamme vapaussodassa : kertomus Turun ja Salon seuduilta läpi vihollisen miehittämän lounais-Suomen Satakunnan rintamalle  samonneesta joukosta joka kantoi nimeä Turun komppania ja myöhemmin Porin rykmentin 5. komppanian  turkulaiset
"Ensimmäinen yhteissuomalainen romaani"
Kynäjalavien kova kohtalo
Jalavanpakuri (Inonotus ulmicola), vanhojen puistojalavien lahottaja
Antti Jalava : tavallisen miehen tarina
Kipinät sinkoilivat... : muistelmia
Juhani Jalava, toisen polven tilastomies : täsmällinen tieto kaikki kaikessa
Istuttaisinko kylän ensimmäisen jalopuulehdon?. 11, Jalavasta ei puu parane
"Kotikylällä ei ole järkeä esiintyä" : Taivalkoskelainen Pekka Jalava muistelee kotikylänsä kauppakartanoa, muttei vielä muutaisi takaisin
Jalava, Antti
Muoto- ja muistikuvia. 2
Yhteiskunta kommunikaatiojärjestelminä
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston metsäteknologian professori Matti Jalava pitää virkaansa astuessaan huhtikuun 14 päivänä 1948.
Kipinät sinkoilivat .. : muistelmia
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Koomikko tuli kauppiassuvusta
Puulajit
Pirkkalan kynäjalavat
Työelämä-PBL - ongelmaperustainen työssä oppiminen
Antti Jalavan Unkarin-harrastuksista
Niskalan arboretumin uudet istutukset 2. : Katsuroita, jalavia ja eräitä harvinaisuuksia
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Suomalainen : suomalaisen sanomalehtimiesliiton albumi. 1.
Valkeakosken Lotilanjärven kynäjalavista ja niiden alkuperästä
Muistikuvia. I: suomalaisia kulttuurimuistelmia
Jalava : puiden katoavaa aatelia
Jalot lehtipuumme luontaisina ja viljeltyinä
Antti Tuuri löysi pussihousut Jalavan kaupasta
Memoria saecularis E. N. Setälä 27. II 1964. [1-4], E. N. Setälä kielentutkijana : Les travaux linguistiques d' E. N. Setälä
Jalavatauti
Jalavassa tehdään kauppaa jo neljännessä polvessa
Metallimies lähti toteuttamaan unelmaansa : telakalta säveltäjäksi
Kuloveden kynäjalavat (Ulmus laevis)
"Ensimmäinen yhteissuomalainen romaani" : Koidulan ja Antti Jalavan kirjeenvaihto
Elämän puu
Antti Jalava: tavallisen miehen tarina hänen omista..
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän viljely ja kasvattaminen
Jalavan esiintymisestä Pyhäjärven, Kokemäenjoen vesistön keskusjärven tulvarannoilla
Puoti ponnistaa perinteestä : tietokoneita ja kännyköitä Jalavan kaupasta on turha mennä kyselemään
Tampereen kynäjalavat
Hilvanasta hyötykäyttöä navetalle
Kirjontamallit aikansa ilmentäjinä : Ilona Jalava ja hänen Kodin käsityöt -mallisalkkujensa (1910 - 1912) kirjontamallit
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden viljely metsätaloudellisessa tarkoituksessa Suomessa on vähäistä. Tässä opinnäytetyössä pyritään selvittämään miten viljellyt tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot ovat menestyneet ja mistä syistä maanomistajat ovat uudistaneet peltojansa tai metsiänsä kyseisille puulajeille. Ideointi työhön alkoi toisessa harjoittelussa Metsänhoitoyhdistys Loimaan seudussa ja yhdistys onkin työn tilaaja. Hyvin tärkeä yhteistyökumppani työtä tehdessä on ollut myös Metsänhoitoyhdistys Marttila. Työssä inventoitiin tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikoita Loimaan, Ypäjän, Pöytyän, Marttilan ja Salon kuntien alueilla. Taimikoista mitattiin taimien runkoluku ja keskipituus sekä havainnoitiin taimien elinvoimaisuus, vikaisuudet ja tuhot. Puhtaasti tervalepälle istutetuissa taimikoissa oli 1 090 tainta hehtaarilla ja taimien keskimääräinen pituus oli 380 senttimetriä. Jalojen lehtipuiden taimikot olivat pääasiassa usean puulajin sekataimikoita ja niissä oli keskimäärin jalojen lehtipuiden taimia 800 hehtaarilla. Taimikoiden keskipituus oli 290 senttimetriä. Tervalepän taimia ja etenkin jalojen lehtipuiden taimia vaivasivat pahat nisäkästuhot. Valkohäntäpeura oli pahin tuhonaiheuttaja. Maanomistajille tehtiin teemahaastattelu, jolla selvitettiin heidän lähtökohtiaan ja motiivejaan viljellä tervaleppää ja jaloja lehtipuita sekä heidän tyytyväisyyttään tehtyyn ratkaisuun. Haastatteluissa kävi ilmi, että tervaleppää ja jaloja lehtipuita viljelleet maanomistajat olivat hyvin tietoisia metsäasioista. Heillä tärkeimpinä syinä puulajivalinnalle olivat puutavaran oma hyötykäyttö, maisema, kokeilunhalu sekä vaihtoehto männyn, kuusen ja koivun viljelylle. Moni oli valmis viljelemään tervaleppää ja jaloja lehtipuita jatkossakin, mutta pahat nisäkästuhot olivat laskeneet heidän mielenkiintoaan näihin puulajeihin.
KTV:n lakimies Veijo Jalava: "Jäsenistön usko eläkesäännöstöön horjumassa"
Leviääkö jalavatauti Suomeen?
Koomikko lohen lumoissa
Kynäjalava - vuoden puu
Koulutytön päiväkirja Tanskan matkalta talvisodan aikana 5.2.-1.5.1940
Jaloja lehtipuita napapiirin pohjoispuolella
