http://www.yso.fi/onto/yso/p8230 montaasi
montaasi montaasi
Elokuvan muoto
Siinä näkijä missä tekijä : Teekkarien elokuvakerho Montaasi 50 vuotta
Insecta : tarinasta sarjakuvaksi
Montaasin mestari parodioi ja pelkisti
Peili jolla oli muisti : Elokuvallinen kollaasi kadonneen ajan merkityksien hahmottajana (1895-1970)
Taide ja visuaalisuus
Tunne toimittajan työssä : itseanalyysi tv-dokumentista Tanhua - kuoleva kesäsiirtola
Kinema : julistenäyttely Mannerheimintiellä 29.5.-30.7.1998
Elokuvakerronnan alkeet
Kuvien havainnointi ja montaasin estetiikka : taide- ja mediakasvatuksellinen näkökulma audiovisuaalisen kerronnan teoriaan ja analyysiin / Jarmo Valkola
Tiivistelmä: Musiikkivideotuotanto kerronnan ja montaasin näkökulmasta: Scorngrain: Cyberwarmachine.
Musiikkivideotuotanto kerronnan ja montaasin näkökulmasta : Scorngrain: Cyberwarmachine
Kohti elokuvallista ajattelua : virtuaalisen todellisen ontologia Gilles Deleuzen ja Jean-Luc Godardin elokuvakäsityksissä
Kuva katki, illuusio rikki? : -Pitkän otoksen tekniikan sekä kerronnallisen ja ilmaisullisen leikkauksen aikakäsityksen vertailua samasta raakamateriaalista leikatun lyhytelokuvan avulla
Analyysin vinkkeleitä suuntaan ja toiseen
Sarjakuvan ja elokuvan kieli
Kanoninen kumous : Pentti Saarikosken 1960-luvun lyriikan poliittinen runousoppi
Daisy's amazing discoveries : visuaalinen tila kerronnan ja vuorovaikutuksen muotona
Muistiinpanoja digitaalisesti käsiteltyjen valokuvien näyttelystä retouch
Taide ja tulevaisuus
Merkityksen ongelma elokuvassa
Kristalli
Saumattomuus : valokuvamontaasin erityispiirtenä
Maailma ja sen montaasi
Elokuvan estetiikka
Ilakoiva nauru modernismille
Uusi kirjoitus : Robert Bresson elokuvateoreetikkona
Kaksoset
Ihminen polttopisteessä
Peili jolla oli muisti : elokuvallinen kollaasi kadonneen ajan merkityksien hahmottajana (1895-1970) / Peter von Bagh
Illusorisen todellisuuden puitteet
Peili jolla oli muisti : elokuvallinen kollaasi kadonneen ajan merkityksien hahmottajana (1895-1970)
Tunteen ja ajatuksen muoto : venäläinen elokuvamontaasi ja sen vaikutukset postmodernissa elokuvassa Natural born killers - syntyneet tappajiksi
Televisiokeskustelu yhteiskehittelynä : tapaustutkimus tv-tuotannosta ja merkityksellistämisen taidosta
Viimeiseen klikkaukseen : uuden median kritiikkiä elokuvan uuden aallon harjalta
Elokuvan Leikkaus
Vallankumouksia norsunluutornissa
Kuvamontaasi
Tiivistelmä.
Dokumenttielokuvan luomisprosessi : tarinan luominen havainnoivaan dokumenttielokuvaan
3D-grafiikan käyttö fantasiakuvauksessa
Elämä palasissa
Iltapäivälehtien myyntiotsikoiden dramaturgia
Prole-klovni ja Punaisen trapetsin sankarit: futurismi, amerikanismi, eksentrismi ja sosialismi
Eläviä kuvia näyttämöllä : videprojisoinnin merkitys teatteriesityksessä
Tiivistelmä:.
Juha Suonpää ja karhunpennun jännittävä kesä
Ihmisluonto : kuvallisen prosessin tulkintaa kaunokirjallisten tekstien avulla
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa, Case Baraka
Montaasitekniikat : Kerrontamenetelmät Eisensteinin elokuvissa
Onko videotaide huonoa televisiota?
Valokuva
Montaasi ja teksti
Tiivistelmä: Sarjakuvan ja elokuvan kieli.
Valokuvalla mediakuvan kimppuun
Valot, kamera, käy : Maiseman ja elokuvan yhteisistä keinoista
Verkkoreportaasi ilmaisumuotona : verkkoreportaasin työ- ja esitystavan tarkastelua
Montaasikasvatuksen alkeita
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa : Case Baraka
Album von Berlin 1900/1987/1995 ja P. Tank
Kuvien havainnointi ja montaasin estetiikka : taide- ja mediakasvatuksellinen näkökulma audiovisuaalisen kerronnan teoriaan ja analyysiin
Liikkuva kuva : muuttuva opetus ja oppiminen
Miten kuvalla viestitään / Jaakko Lintinen
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: videoprojisointi, Kjell Westö. - Keywords suggested by the author: video projecting.
Montaasin taiteet : runouden ja elokuvan suhteesta
Parempi huomen : numeron [Tiede& edistys 2/2002] taiteilijat
Montaasin, avantgarden ja taide-elokuvan vaikutus nykypäiväisen musiikkivideon leikkauksessa
