http://www.yso.fi/onto/yso/p8232 ilmastokaudet
ilmastokaudet ilmastokaudet
Kausien 1931-1960 ja 1961-1990 lämpötilaoloista pitkän ajan perusilmastoon nähden
Ilmaston muuttajat
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneista jääkausiin
Ilmatieteellisen keskuslaitoksen toimituksia = Mitteilungen der Meteorologischen Zentralanstalt
Jäämeri ympäristöineen jääkauden jälkeen
Elämä hallitsee oikkuja
Suomen maantieteen käsikirja
Saimaan jääjärvet : sininen hetki - yli 10 000 vuotta sitten
Nuori Eurooppa on nähnyt eläinten kavalkadin
Arveluita ja ajatusleikkejä Suomen esihistorian arvoituksista : [keskustelua]
Jääkauden jälkeen metsärajat reagoivat hitaasti lämpenevään ilmastoon - entä tulevaisuudessa?
Ilmastotietoja kasvukaudelta
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo : geologinen aika, supermantereet, ilmasto, pinnanmuodot, eläimet, kasvit
Maapallo ja sen luonnonolot
Kulojen toistuvuus ja merkitys jääkauden jälkeisenä aikana Suomessa
Ilmastotilastoja Suomesta
Helvetillisiä ulvahduksia : nou hätäkö?
Asikkala : jääkausitie = Asikkala : Ice Age route
Suomen luonnon kehitys jääkaudesta nykyaikaan
Tekniikka & ympäristö
Hippophae rhamnoides L. Suomessa myöhäiskvartääriaikana
Ilmasto ja maatalous
Kutsumuksena metsätiede : Risto Sarvaksen 100-vuotisjuhlakirja
Ilmastokatsaus
Levoton maapallo
Ilmastotilastot historian lähteinä : esimerkkinä Irlannin ja Suomen nälkävuodet
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sade- ja lumihavaintoja Suomesta vuonna ..
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sadehavaintoja Suomesta v. ..
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo
Geofysikaalisia julkaisuja
Mammutin aika : elämää jääkaudella
Milankovitchin jaksot
Maapallon ilmaston vaiheet geologin näkökulmasta
Pienten eliöiden suuret tarinat
Sadan vuoden harha-askel
Sääpäiväkirja
Ice Age 4 : Mannerten mullistus
Kotipihlajan (Sorbus aucuparia L.) sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Ilmansuojelu-uutiset
Mammutit. Toinen kirja, Pitkähammas
Kasvihuoneilmiö, ilmastonmuutos ja Suomi
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 1, Havaintotuloksia toisen ja kolmannen luokan asemilta vuonna ..
Poraytimet mullistavat ilmastomalleja : jään arkistosta aivan uusia sääennustuksia
Suomen meteorologinen vuosikirja
Opinnäytetyön aiheen valinnan taustalla on tekijän pitkä työkokemus kesäterassiravintolatoiminnasta. Aihe osoittautui mielekkääksi siitä syystä, että tutkimuksessa käsiteltäviä asioita on tutkittu vähän, mutta niiden vaikutus kesäterassiravintolatoimintaan on todella suuri.  Työ on rajattu koskemaan pelkästään Lappeenrannassa toimivaa laivaravintola Prinsessa Armaadaa. Aiheesta saa irti myös yleistä näkökulmaa kausiravintolatoimintaan. Opinnäytetyö on toteutettu  tapaustutkimuksena, jossa on yksi Case yritys, Laivaravintola Prinsessa Armaada. Työssä tarkastellaan vuosien 1997-2003 ravintolan myyntitilastoja rinnan kyseisen ajanjakson säätilastojen ja tapahtumakalenterien kanssa.   Tutkimus selvittää sään suhdetta muihin terassimyyntiin vaikuttaviin tekijöihin. Työssä tutkitaan, kuinka suuri on terassiravintolan sään ja myynnin välinen riippuvuussuhde eri sesongin aikoina. Tutkimuksessa selvitetään myös viikonpäivien, kesätapahtumien sekä palkkapäivien vaikutusta myyntiin. Tutkimuksen lopputuloksena on syntynyt niin sanottu sääjohtamisen toimintamalli, joka helpottaa sääalttiin kausiravintolan operatiivisen johdon toimintaa.  Tutkimuksen mukaan kulloinkin vallitseva lämpötila on terassiravintolan merkittävin myynnin tekijä. Vaikka auringonpaiste ja lämmin ilma kulkevatkin usein käsi kädessä, on nimenomaan lämpötila ratkaisevampi suure. Sään jälkeen suurimmat terassiravintolan myyntiin vaikuttavat tekijät ovat ihmisen sosiaaliseen kalenteriin kuuluvat viikonpäivien vaihtelut sekä alueen kesätapahtumat.
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 3, Ilmalan leija-aseman havaintotulokset vuonna ..
Jäätikkö uhkaa : seikkailukertomus jääkaudelta
Ukonilmat Suomessa
Jääkausiajan muuttuva ilmasto ja ympäristö
Pediastrum-analyysi Tanskan klassisen Bølling Sø-järven myöhäisglasiaalisista sedimenteistä
Kuukausikatsaus Suomen sääoloihin
Ilmasto ja kasvinviljely : opastusta kasvinviljelyn soveltamisesta ilmasto- ja sääoloihin
Uppotukkien lustot kertovat: ilmasto on vaihdellut säännöllisesti
Jääkaudet
Maapallon muuttuva ilmasto
Muutosviesti : ilmastonmuutoksen viestintäohjelman vuosijulkaisu
Suomen valtion meteorologisen keskuslaitoksen toimituksia = Mitteilungen der Meteorologischen Zentralanstalt des finnischen Staates
Kasvukauden ilmastotiedotteen sisältö ja käyttö
Ilmatieteen laitoksen toimituksia = Finnish Meteorological Institute contributions
Suomen myöhäisglasiaalisesta ilmastosta : vastine tohtori Leo Aariolle
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 1, Ilmatieteelliset havainnot Suomessa vuonna ..
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 3, Radioluotaushavaintojen tilastot ..
Järvisedimentit ympäristönmuutosten arkistona : Symposio, Jyväskylän yliopiston tutkimusasema, Konnevesi 22.-24.4.1999 : Ohjelma ja tiivistelmät
Globaalimuutos : Suomen Akatemian Figare-ohjelma
Salamahavainnot
Ilmaston vaihtelut jääkauden jälkeen
Kasvihuoneista jääkausiin
Ilmansuojelu : Ilmansuojeluyhdistys r.y.:n jäsenlehti
Jääkausien jäljillä
Suomen luonto. 1, Luonto toimii ; Tunturit
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sade- ja lumihavainnot
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 4:2, Auringonpaistehavainnot
Kokemäenjoki : historiaa ja nykypäivää : seminaariesitelmät ja vuosikokousesitelmä
Sääkirja
Planeetta 8 : edustajien oppiaika
Kasvukauden ilmastotiedote
Case: Prinsessa Armaada : sää suhteessa muihin kesäterassiravintolan myyntiin vaikuttaviin tekijöihin
Suomen meteorologinen vuosikirja. Aerologisia tilastoja, Aerologiset havainnot Suomessa
Muutamme ilmastoa : Ilmatieteen laitoksen tutkijoiden katsaus ilmastonmuutokseen
Ilmaston muutokset kautta aikojen - onko menneisyys Lapin metsien tulevaisuuden peili?
Suomen meteorologinen vuosikirja / Osa 4:1, Auringonsäteilyhavainnot
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneesta jääkausiin
Lämpötilan vuorokaudensisäisestä kulusta kesällä ja kasvukautena ilmastoalueittain kautena 1961-1990
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 1b, Ilmalan ja Sodankylän observatorioiden ilmastohavainnot
Jospa Suomesta ei tulekaan banaanimaata : Vuoden tiedekirja -palkinnon saanut Juha Pekka Lunkka kirjoitti yleiskatsauksen ilmaston historiasta
Ilmastonmuutoskeskustelun yhteydessä on esitetty malliskenaarioita puuston ja metsäkasvillisuuden nopeasta, seuraavien kymmenien vuosien aikaskaalassa tapahtuvasta, etenemisestä nykyisille tunturi- ja tundrakasvillisuuden peittämille puuttomille alueille. Tällainen mahdollinen suuren mittakaavan muutos on monessa mielessä mielenkiintoinen prosessi, sillä mm. hiilen- ja ravinteidenkiertomekanismit eroavat huomattavasti metsien ja tundran ekosysteemien välillä. Lisäksi näiden ekosysteemien säteilytaseet ovat huomattavan erilaiset, eli pinta-ala muutokset tulevat myös vaikuttamaan erilaisiin ilmastoon vaikuttaviin takaisinkytkentämekanismeihin tulevaisuudessa.
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 1, Ilmastohavainnot
Tulevaisuuden uhkakuvat
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 3, Aerologiset havainnot v. ..
Mammuttiaron kasvot
Joulukuu
Jääkausi
