http://www.yso.fi/onto/yso/p8231 jääkaudet
jääkaudet jääkaudet
Pintalohkarekuljetus ja jäätikködynamiikka Laatokan-Perämeren vyöhykkeellä
Jääkausi
Jäämeri ympäristöineen jääkauden jälkeen
120 000 vuotta vanhat majavan hampaanjäljet
Aro ravitsi eläimensä talvellakin
Kallioperämme
Rovaniemen ympäristön geologiasta
Sallan jääjärvi ja mannerjään häviäminen Kemijoen yläjuoksulla
Ala-Saimaan sedimentaatioympäristön muuttuminen jääkauden jälkeen
Mammutin aikalaiset joukossamme
Suomen luonnon vaiheet [Videotallenne]
Elämä hallitsee oikkuja
Tähtitiedettä harrastajille. II
Kannaksen varhaisin jääkauden jälkeinen asutus
Onko jo löydetty tyydyttävä selitys jääkausien synnylle?
Ice age 2 : jäätikkö sulaa
Missä vietit jääkautesi?
Eteläisen Saimaan saariston synty ja jääkauden jälkeinen luonnon kehitys
Jääkauden jälkeen metsärajat reagoivat hitaasti lämpenevään ilmastoon - entä tulevaisuudessa?
Mammutti saa mannerjäänkin siirtymään
Suomen geologinen yleiskartta : maalajikartan selitys. Lehti B2, Tampere maalajikartan selitys
Jääkausi ja sen jälkeiset ajat
Jääkausi tuli eläinmuseoon
Helsingin pitäjä. 1976
Kulojen toistuvuus ja merkitys jääkauden jälkeisenä aikana Suomessa
Helsingin pitäjä. 1974-1976, 1978 = Helsinge. 1974-1976, 1978
Lapin geologiaa : hiekkarannoista tuntureiksi, tulivuorista tasangoiksi, mannerjäätiköstä maaperäksi
Kilpisjärven alueen maanpinnan muodoista
Ohcejoga guovllu eanaiduvvan jiekŋabaji maŋŋá : vuonas johkaleahkin = Utsjoen luonnonmaiseman jääkauden jälkeinen kehitys
Kivi-Konstan Kainuu : maa- ja kallioperän myllerryksiä ja rikkauksia
Jääkaudet. Menneisyydestä ja tulevaisuuden mahdollisuuksista
Viimeisin jääkausi Kemijoen alueella
Jääkauden merkkejä Pellossa
Jääkausi ja sen jälkeiset ajat : erityisesti Suomen oloja silmällä pitäen
Tasangon vaeltajat
Vuosikirja. 2006
Kokemäenjoki jääkauden jälkeisenä aikana
Mikä muuttui Lapissa? : eli miten esihistorialliset ihmisyhteisöt reagoivat äkilliseen ilmaston huonontumiseen : [lektio]
Muhokselta etsitään jääkautta : kairauksilla haetaan 60-70 metrin syvyydestä tietoa kymmenien tuhansien vuosien takaa
Metsän lajit maanpaossa
Mykkä luonto kertoo itsestään
Helsingin ympäristö : maaperäkartan selitys
Animaation aarrearkku
Suomen luonnon kehitys jääkaudesta nykyaikaan
Ice age 4 : mannerten mullistus
Tasangon vaeltajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen äidinkasvot ennen ja nyt
Jääkaudesta nykyaikaan
Hippophae rhamnoides L. Suomessa myöhäiskvartääriaikana
Koillismaan ja Pohjois-Kainuun deglasiaatiostratigrafia
Jääkauden jättiläiset toivat ruuhkat Vapriikkiin
Karhun näköinen kivi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Antrean luonnonmaisema
Jääkausi ja sen jälkeiset ajat erityisesti Suomen oloja silmällä pitäen
Maapallo ennen ihmistä
Deglasiaatio Koarvikoddsin alueella Inarin länsiosassa
Tunturisopuli selvisi jääkaudesta
Tiivistelmä: Kivet.
Deglasiaatio Kinnulan-Pihtiputaan alueella Keski-Suomessa
Ice age 3 : dinosaurusten aika
Kalkkikuoret Antarktiksen alta kertovat: merivirta sulatti jäät
Jääkausimerkkejä Etelä-Tamirin laaksossa Mongoliassa
Tieteen Kuvalehti 2010 : 16.
Lahden jääkausiperintö : luonnonhistoriallinen, ympäristöhistoriallinen ja ympäristöesteettinen yleiskuva
Jään ja veden alta paljastunut maa
Kun hyeena nauroi Euroopassa
Muddusjärven dyynikentän jääkaudenjälkeinen kehityshistoria
Kylmä totuus : jäätiköt kertovat ympäristöstään
Punahirven tytär
Mammutin aika : elämää jääkaudella
Mammuttiaron olemus
Maalattujen luolien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ilmaston kehitys Pohjois-Euroopassa viime jääkauden loppuvaiheista nykyaikaan
Maapallon ilmaston vaiheet geologin näkökulmasta
Hevosten laakso : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lajien tuho
Veiksel-jääkauden alajaotus Suomessa
Tundralla Etelä-Englannissa
Sadan vuoden harha-askel
Suurten metsästäjien luolat
Uutta tietoa maan rytmistä: ei enää jääkausia
Kemijoki jääkaudesta nykyaikaan
Takkuna sarvikuonon turkissa
Luolien suojatit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen luonnonnähtävyydet ja matkailu
Suomen geologinen yleiskartta : maalajikartan selitys. Lehti B 4, Kokkola maalajikartan selitys
Luolakarhun klaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Glasifluaaliset muodostumat Itä- ja Länsi-Uudellamaalla Skandinavian mannerjäätikön sulamisvesien liikkeiden kuvastajana
Jäätikkö uhkaa : seikkailukertomus jääkaudelta
Silmäys Suomen syntyyn
Jääkauden jälkiä Ilomantsissa
Suomenmaan geoloogiset vaiheet jääkausista viime aikoihin asti
Onko jääkausi tulossa vai menossa ?.
Mammutit kuolevat sukupuuttoon. Osa 2
Rovaniemen luonnonmaiseman synty
Suomenmaan geoloogiset vaiheet : jääkausista viime aikoihin asti
Jättihirvi ja metsästäjät
Geologien kertomaa jääkausista : kirja-arvostelu
Neandertal-ihminen ja hänen maantieteellinen levinneisyytensä
Lisä kansainväliseen pikku jääkausi -keskusteluun : ilmaston- ja sadonvaihtelut Lounais-Suomessa 1550-luvulta 1860-luvulle
Talvikutuisen muikun levinneisyysalue hahmottumassa
Keski-Suomen reunamuodostuma Kuoreveden ja Jämsän alueilla
Uhkaako jääkausi ydinjätettä?
Suomen myöhäisglasiaalisesta ilmastosta : vastine tohtori Leo Aariolle
Salpausselkä ja jääkaudet
Sotkamon jääjärvi
Järvisedimentit ympäristönmuutosten arkistona : Symposio, Jyväskylän yliopiston tutkimusasema, Konnevesi 22.-24.4.1999 : Ohjelma ja tiivistelmät
Jäätikön kulutustoiminta, erityisesti silokalliomuodostus Korppoon ulkosaaristossa
Antarktis ja Grönlanti kätkevät pakastettua historiaa
Tähtitiedettä harrastajille. 2.
Pielisen jääjärven kehityshistoria
Geologian tutkijapäivät 13.-14.3.2002 Helsinki
Kasvihuoneista jääkausiin
Tieteen kuvalehti 2012
Luolista puhaltava ilma pitää elossa jääkauden eliöitä : kalliomaiden iso jääkaappi
Aro kukkii
Ihmisen evoluutio osana petoyhteisöä
Tornionlaakson vuosikirja. 1983
Planeetta 8 : edustajien oppiaika
Kukkatervehdys jääkaudelta
Järvet eivät ole ikuisia
Jääkausitutkimukseni Venäjän Altaissa : muutamia edeltäviä tiedonantoja
Eräitä ajankohtaisia jääkausikysymyksiä
Tornionlaakson geologiset vaiheet
Pulmankijokilaakson geomorfologia
Ice age. 2, Jäätikkö sulaa
Ilmaston muutokset kautta aikojen - onko menneisyys Lapin metsien tulevaisuuden peili?
Jääkauden ulkomuseo
Mammutin metsästäjät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kivikunnan kulkurit asettuivat aloilleen
Lisäkommentteja Sallan-Kuusamon deglasiaatiosta Tyräjärven-Kiannan alueella
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneesta jääkausiin
Jäätävä loppu
Muinaisten petojen matkassa
Luonto lähikuvassa 7. 7, Nisäkkäiden nousu
Kulttuurin tiet
Jospa Suomesta ei tulekaan banaanimaata : Vuoden tiedekirja -palkinnon saanut Juha Pekka Lunkka kirjoitti yleiskatsauksen ilmaston historiasta
Ilmastonmuutoskeskustelun yhteydessä on esitetty malliskenaarioita puuston ja metsäkasvillisuuden nopeasta, seuraavien kymmenien vuosien aikaskaalassa tapahtuvasta, etenemisestä nykyisille tunturi- ja tundrakasvillisuuden peittämille puuttomille alueille. Tällainen mahdollinen suuren mittakaavan muutos on monessa mielessä mielenkiintoinen prosessi, sillä mm. hiilen- ja ravinteidenkiertomekanismit eroavat huomattavasti metsien ja tundran ekosysteemien välillä. Lisäksi näiden ekosysteemien säteilytaseet ovat huomattavan erilaiset, eli pinta-ala muutokset tulevat myös vaikuttamaan erilaisiin ilmastoon vaikuttaviin takaisinkytkentämekanismeihin tulevaisuudessa.
Mammutin metsästäjät
Jääkauden perintö Euroopan metsissä
Mariinisen Eem-kerrostuman siitepölyanalyysi: Põja-Uhtju, Viro
Suomen kaunis luonto
Mammuttiaron kasvot
Mammutteja tömisteli aikoinaan Haapajärvellä : uutta tietoa jääkauden ilmastonkehityksestä. Osa 1
Boreaalisten kääpälajien geneettinen ja lajistollinen monimuotoisuus jääkauden aikaisessa refugiossa Koillis-Kiinassa
Tieteen Kuvalehti 2009 : 5.
Veden maantiede eli mitä tapahtui vedenpaisumuksen jälkeen?
