http://www.yso.fi/onto/yso/p823 lihavuus
lihavuus lihavuus liikalihavuus
Motivaatiotekijät elämäntapamuutoksessa : - miten Xtravaganza motivoi?
Laiskuus pahempaa kuin lihavuus, lapsillakin
Lihavuus : - riskit, ehkäisy ja hoito
Painoarvoiset
Leikki-ikäisen lapsen lihavuuden ehkäisy ja hoito
Lihavuus
Naiset ja lihavuus : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen lihavuustutkimukseen
Yhdysvaltalaisten lihavuuskirurgiaa käsittelevien internet-sivustojen sisällön arvointi ja sovellettavuus suomalaisessa hoitokäytännössä
Ylipaino yhä useamman terveysriski
Nuorten ylipainon vaikutukset seksuaali- ja lisääntymisterveyteen : Pidä sukusolusi terveenä
HYVIpisteen Papu-ryhmän kehittämistyö  : Keinoja massiivisesti ylipainoisen painonhallintaan ja sen tukemiseen
Painonhallinnan tukeminen ryhmässä
Salatieteellinen painonhallinta : elintarviketeollisuuden levittämät harhat julkisessa lihavuuden torjuntakeskustelussa
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mistä nuorten mielestä lihavuus johtuu ja miten he sitä ehkäisevät. Tarkoituksena oli myös selvittää nuorilta, millaisia keinoja ja rooleja kouluterveydenhoitajalla on lihavuuden ehkäisyyn. Tavoitteena oli lisätä kouluterveydenhoitajien tietämystä nuorten suhtautumisesta lihavuuden ehkäisyyn. Lopullisena tavoitteena oli kehittää lihavuuden ehkäisyn työmenetelmiä nuorten näkemysten pohjalta. Kyseessä oli laadullinen tutkimus, jossa tutkimusmenetelmänä käytin eläytymismenetelmää. Tutkimusjoukkona oli 18 yhdeksäsluokkalaista, jotka kirjoittivat kehyskertomusten perusteella lihavuuden ehkäisyn onnistumisesta ja epäonnistumisesta. Tutkimusaineiston analysoin induktiivisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan nuoret ajattelevat lihavuuden johtuvan elämäntavoista ja omasta motivaatiosta. Nuorten mielestä sosiaalisella verkostolla on merkitystä lihavuuden ehkäisyyn. He kirjoittavat lihavuuden ehkäisykeinojen liittyvän terveelliseen ruokavalioon ja liikuntaan. Nuoret pitävät kouluterveydenhoitajan roolia motivoijana ja ohjaajana. Vastauksista käy ilmi, että he kaipaavat enemmän henkilökohtaisempaa opastusta, mutta ryhmässä toimiminen antaisi lisää motivaatiota lihavuuden ehkäisyyn. Kouluterveydenhoitajan vastaanottoa pitäisi kehittää henkilökohtaisemmaksi. Nuoret haluavat, että kouluterveydenhoitaja kohtaisi jokaisen omana yksilönä ja kuuntelisi heidän huolenaiheitaan. Tutkimustuloksista käy ilmi, että nuorilla on paljon tietoa lihavuuden ehkäisystä. Kouluterveydenhoitajan tulisikin miettiä, miten saada nuorten tieto toiminnaksi, jotta lihavuuden ehkäisy onnistuisi.
Lasten elämäntavat puntarissa : Kyselytutkimus Seinäjoen ja Naestvedin neljäsluokkalaisille
Sopiiko tuote painonhallintaan? : kuluttajat pakkausinformaation tulkitsijoina
Tavoitteena painonpudotus : - pt-projekti
Ylipainoisen koululaisen ravitsemus – ja liikuntaohjaus : Kouluterveydenhoitajan ohjausmateriaali Wellou- palvelussa
Miten estää lasten lihominen?
Laihdutus : hoitoäänite
Nuoret, liikunta ja ylipaino Loimaalla
Vähemmän on enemmän
Lihavuuskirurgisen potilaan psykososiaalisen tuen ja ohjauksen tarve : parannusehdotuksia ohjauksen ja tuen antamiseen lihavuusleikattujen ohjauskokemusten pohjalta
Lihavan asiakkaan elintapaohjaus työterveyshoitajan kokemana : "Mutta motivaatio pitää löytää sisältään!"
Psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet painon hallinnassa ja kehonkuvan eheyttämisessä lihavilla naisilla
Neuvola- ja kouluikäisen lapsen riskit ylipainoon ja siihen puuttuminen Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisy ja työmenetelmät kouluterveydenhoitajan työssä
Hera- ja proteiinijuomadieettien ja liikunnan vaikutukset aineenvaihduntaan ja kehonkoostumukseen rotilla
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan kokemuksia ylipainoisen potilaan ohjauksesta.
Alakouluikäisen lapsen ylipaino : Opas kouluterveydenhuoltoon
Lihavuuskirurgisen potilaan heräämöhoito : Tarkistuslista heräämön hoitohenkilökunnan käyttöön
Lihavuuden hoito yksilöohjauksessa : opas potilasohjaukseen Haukiputaan terveysaseman hoitajille
Tupakoinnin lopettamisen yhteydessä painon nousun voi ehkäistä
Sairaanhoitajan kokemuksia ylipainoisen potilaan ohjauksesta
3. -luokkalaisten lasten ravitsemustiedon kehittämisprojekti
Lihavuuskirurgisten potilaiden kokemuksia vertaistuesta
Painonhallintapolku ylipainoisen asiakkaan hoidon pohjana työterveyshoitajan vastaanotolla Diacorissa
Univajeen yhteys lihavuuteen : kirjallisuuskatsaus
Liikuntakäyttäytyminen normaali- ja ylipainoisilla nuorilla : eroavaisuudet liikuntamäärissä, ruutuajassa sekä liikuntasyissä ja -esteissä
Ruskean rasvan hapenkulutuksen mittaaminen
”Loppujen lopuksi painolla ei ole merkitystä, kun itsellä on hyvä olla.” : Painon- ja elämänhallintakurssin arviointi ja kehittäminen
Lihavuuden hoito ja ehkäisy perusterveydenhuollossa
Mahanympärysmitta näyttelijäopiskelijan silmin
Tappajaläskit
Lihavuuden ja diabeteksen ennaltaehkäisy, riskitekijät ja hoito mielenterveyskuntoutustyössä
Muodokas vai maitovalas? : Ei-hoikka ruumiinrakenne suomalaisissa internetin deittipalveluilmoituksissa
Lihavuus, ulkonäkö ja hoikkuusnormit
Aikapommi nimeltä lihavuus
Terveysliikunnan ja -neuvonnan vaikutus työikäisten naisten ylipainoon ja terveyteen : interventiotutkimus
Ylipainoisten nuorten terveellisiin elintapoihin sitoutumisen ja sosiaalisen tuen yhteys fyysiseen aktiivisuuteen ja ruutuaikaan
Lihavuuskirurgian laaturekisterin vaatimusten, pääominaisuuksien ja käyttötapauksien määrittely
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Miksi olemme lihavia
Painonhallinnan itsehoidon tukeminen opiskeluterveydenhuollossa   painonhallintakansion avulla.
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen ja tuen kehittäminen : potilaan yhteydenottosyyt osastolle leikkauksen jälkeen
Laihduttamiseen vaikuttavia tekijöitä
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessi : terveydenhuoltohenkilökunnan kuvaamana Peijaksen sairaalassa
Muutosvalmius painonhallintaan : Ohjelehtinen painonhallinnasta opiskeluterveydenhuollon painonhallintakansion liitteeksi.
Melanokortiinigeeniterapian kehitys lihavuuteen: lentivirusplasmidien valmistus MSH(melanocyte stimulating hormone)-geeniterapiaan
Pidä vatsasi kurissa : kuinka liikalihavuus ja umpitauti voitetaan
Ravitsemustieteen perusteita
Liikakilot liikuntalajien puristuksessa : tutkimus 20 suosituimman liikuntalajin soveltuvuudesta merkittävästi ylipainoisille
Nuorten näkökulmia lihavuuden ehkäisyyn ja kouluterveydenhoitajan työn kehittämiseen
Lihavuuden hoito
Postoperatiivinen ohjaus lihavuuskirurgisen potilaan kokemana
Meidän Tessuko lihava?
Leikki-ikäisten lasten lihavuuden ennaltaehkäiseminen : Kirjallisuuskatsaus
Terve keveys -perusselvitys : selvitys lihavuuden ehkäisyn ja hoidon nykytilasta Kuopion seudulla
Somasti pyylevä vai liian lihava : asiantuntija vastaa
Kouluikäisten lasten ylipainoon vaikuttaminen : kirjallisuuskatsaus
Terveydenhoitajan rooli lasten ja nuorten painonhallinassa
Alakouluikäisen lapsen ylipaino ja kouluterveydenhoitajan valmiudet sen hoidossa
Painavaa asiaa : Terveydenhoitajien kokemuksia lihavuuden hoidosta Tampereen peruskouluissa
Työn aiheena on lasten lihavuus. Viitekehyksessä käsitellään neljää aihealuetta, joiden pohjalta on suunniteltu ja toteutettu terveyskasvatusopas. Se on kohdistettu leikki-ikäisille viisi- ja kuusivuotiaille lapsille. Ensimmäisessä osassa käsitellään tämän ikäisten lasten kehitystasoa. He ovat otollinen kohderyhmä tämän kaltaisen kirjasen lukijoiksi, koska leikki-ikäinen on toimelias ja aktiivinen ja jaksaa jo keskittyä hetkeksi ja on kiinnostunut erilaisista kirjoista. Terveydenhoitaja voi asiakastilanteissa arvioida oppaan mahdollisen tarpeen ja jakaa sitä harkinnan mukaan tietoa ja neuvontaa tarvitseville perheille. Toinen aihealue käsittelee yleisesti lasten lihavuutta. Se on yleinen ongelma Suomessa. Se saattaa kehittyä jo varhain ja jatkua usein aikuisuuteen asti. Lihavuuden taustalla on monia syitä. Tärkeimpiä ovat ympäristö ja perimä, usein myös lihavien lasten perheissä esiintyy lihavuutta. Siksi opas suunniteltiin vanhempien ja lapsen yhdessä luettavaksi, jotta koko perhe saa tiedon. Opas on hyvä valinta, koska se on suhteellisen edullinen terveysneuvonnan vaihtoehto, joka tavoittaa suurimman osan perheistä. Kolmannessa aihealueessa perehdytän lasten lihavuuden ehkäisyyn, varhaiseen toteamiseen ja hoitoon. Ne ovat tärkeitä, koska lihavuus tuo jatkuessaan yhä enemmän ongelmia. Siksi opaskirjasesta tehtiin sellainen, että se soveltuu lihavien lasten lisäksi myös normaalipainoisille lapsille ja niille, joilla on normaalia suurempi riski lihoa. Opaskirjanen antaa kuvien avulla tietoa terveellisestä ravitsemuksesta ja leikki-ikäiselle sopivasta liikunnasta. Nämä kaksi tekijää ovat tärkeimpiä asioita lihavuuden ehkäisyssä ja hoidossa. Viitekehyksen viimeisessä osassa selvitellään, millaisia kokemuksia ja odotuksia lasten vanhemmilla on jaettavasta terveyskasvatusmateriaalista. Lisäksi tuodaan esille hyvän terveyskasvatusmateriaalin ja terveysviestinnän piirteitä. Myös nämä seikat on otettu huomioon opaskirjaa tehtäessä.
Ylipaino - fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin estäjä vai edistäjä?
uudistuksen vaikutuksista uusien terveydenhuollon laaturekisterien kehittämiselle. Lopussa pohditaan myös tämän opinnäytetyön merkitystä BCB Medical Oy:lle ja sitä, miten työn tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa uusien laaturekistereiden kehityksessä.
Lihavuus, paino ja laihduttaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena on lihavuuskirurgian laaturekisterin vaatimusten, pääominaisuuksien ja käyttötapausten määrittely. Lihavuuskirurgian laaturekisterin tavoitteena on kerätä vertailukelpoista tietoa lihavuuskirurgiasta, ylipainoisen potilaan elämänlaadusta, toimenpiteen onnistumisesta, sekä toimenpiteen vaikutuksista potilaaseen. Lihavuuskirurgian laaturekisteri toteutetaan selainpohjaisena järjestelmänä. Lihavuuskirurgian laaturekisterin sisältö on määritelty erään sairaanhoitopiirin yliopistollisessa keskussairaalassa. Tämä opinnäytetyö toteutettiin BCB Medical Oy:n toimeksiantona. Työssä tutkittiin lihavuuskirurgian yksikön toimintaa, käyttäjälähtöisen ohjelmistosuunnittelun menetelmiä, sekä rekisteriin liittyviä tiedontarpeita ja vaatimuksia. Työssä tutkittiin myös laaturekisterin tarvetta ja lihavuuden merkitystä kansanterveysongelmana. Lihavuuskirurgian ja lihavuuden kansanterveydellisten vaikutusten ymmärtäminen on edellytys uuden laaturekisterin vaatimusmäärittelylle. Tässä työssä määriteltiin lihavuuskirurgian laaturekisterin asiakasvaatimukset, käyttötapaukset, käyttöliittymävaatimukset, rekisterin tietoturvavaatimukset, nopeusvaatimukset ja rekisteriin liittyvät järjestelmäintegraatiot, sekä rekisterin pääominaisuudet. Rekisterin pääominaisuuksien avulla voidaan kerätä luotettavaa laatutietoa potilaan toimenpiteen onnistumisesta, lihavuuden liitännäissairauksien paranemisesta, lihavuuskirurgian yksikön toiminnasta ja toimenpidekomplikaatioiden ilmenemisestä. Rekisterin avulla voidaan vertailla sairaalan lihavuuskirurgian laatua kansallisesti, sekä kansainvälisesti. Työn tuloksena syntyneen määrittelyn tarkoitus on toimia pohjana varsinaiselle toiminnalliselle määrittelydokumentille, joka syntyy tämän työn rinnalla. Työn tuloksissa kerrotaan sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenneuudistuksesta, sekä
Painonhallintaryhmään osallistuvien kokemuksia painonpudotuksen vaikutuksesta toimintakykyyn
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa apuväline potilaiden yksilöohjaukseen lihavuuden hoidossa. Työn tilaajana toimi Haukiputaan terveysasema, jossa työtä käytetään potilaiden ohjauksessa sairaanhoitajan vastaanotolla. Hoitajat kokivat tarvitsevansa yhtenäisen ohjeen potilaiden ohjaamiseen. Tietoa aiheesta löytyy paljon, mutta hoitajat kokivat sen olevan sijoitettuna hajanaisesti eri lähteisiin ja he kaipasivat selkeää tietopakettia, jossa tieto olisi kerätty yhteen. Työn teoriaosuudessa olemme käsitelleet aihetta motivoivan haastattelun sekä transteoreettisen muutosvaihemallin pohjalta, koska niitä voidaan käyttää yleisesti potilaiden yksilöohjauksessa. Konkreettisten painonpudotusohjeiden sijasta käsittelimme ohjausmenetelmiä, koska ravinto- ja liikuntasuositukset voivat ajan myötä muuttua ja tällöin opinnäytetyömme käytettävyys ja käyttöikä on rajallisempi. Työssämme olemme käyttäneet yleisesti tunnettuja sekä luotettavia julkaisuja, jotka tarjoavat paljon tietoa. Haasteena onkin saada kohdennettua tieto yksilöllisesti jokaiselle potilaalle. Elintapojen muuttaminen on pitkä monivaiheinen prosessi, jonka eri vaiheissa tarvitaan erilaista ohjausta. Suurimpana esteenä koetaan olevan muutoshaluttomuus sekä motivaation puute ja olemmekin keskittyneet työssämme juuri näihin tekijöihin.
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Laihdutusryhmässä saadun terveyskasvatuksen heijastus terveyskäyttäytymiseen
Ristiriitaista keskustelunherättelyä lihavuudesta
Laihduttaminen
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Artikkeli terveydenhoitaja - lehteen : Ylipainoisen koululaisen ravitsemus – ja liikuntaohjaus
Vanhempien näkemyksiä lasten ylipainon ennaltaehkäisystä
Valtakunnalliset Neuvolapäivät 9.-10.10.2013 Helsinki : valtakunnalliset suositukset perheiden tukena
Nuorten ylipainoisuuteen ja lihavuuteen vaikuttavat tekijät : Kyselytutkimus ravitsemuksesta, liikunnasta ja unesta
Lapsen ylipaino - opas ylipainoisille lapsille terveellisistä elämäntavoista
Neljäsluokkalaisten lasten kömpelyys ja ylipaino sekä lasten kokemukset kehostaan ja liikkumisestaan : kartoitus
Lastenneuvolan terveydenhoitajan toteuttama terveyskasvatus perheelle, jossa on ylipainoinen lapsi
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Puntarin ylimääräiset kilot ala-asteikäisen ongelmana
Kirjallisuuskatsaus ylipainon vaikutuksista lapsettomuuteen ja lapsettomuushoitoihin
Laihduttajien attribuutioita
7-12 -vuotiaiden lasten ylipainon ennaltaehkäisy - Kirjallisuuskatsaus
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Nettiportaali avuksi lapsen ylipainon ennaltaehkäisyyn
Sophie : Päiväunelmia
Ylipaino ja liikalihavuus ovat nousemassa merkittäviksi terveysongelmiksi suomalaisessa yhteiskunnassa ja näihin liittyviä riskejä onkin aktiivisesti tutkittu. Eräs mielenkiinnon kohde tutkimuksissa suuntautuu adipokiineihin. Adipokiinit ovat adiposyyttien rasvakudoksessa tuottamia hormoneja, jotka toimivat muun muassa aineenvaihduntaa ja ruokahalua säätelevinä hormoneina. Tämän opinnäytetyön aineistona käytettiin NowaStep-tutkimusprojektia varten kerättyjä verinäytteitä (n=234). Analyysit suoritettiin kevään 2009 aikana xMAP ja ELISA-menetelmillä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, oliko NowaStep ? tutkimukseen osallistuneiden miesten kehon koostumuksen muutoksella veren kehon adiponektiini-, chemeriini-, HMW-, leptiini ja RBP-4-pitoisuuksiin sekä erityisesti selvittää, miten ohjattu 12 viikon liikunta vaikuttaa näihin pitoisuuksiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisäselvyyttä eri adipokiinien ja lihavuuden yhteyksiin sekä selvittää, miten liikunta vaikuttaa yllämainittujen adipokiinien pitoisuuksiin. Työn avulla voitiin myös vertailla eri liikuntamuotojen (aerobinen ja anaerobinen) vaikutuksia elimistöön. Tämän opinnäytetyön tuloksien perusteella voitiin huomata molempien liikuntamuotojen alentaneen seerumin chemeriinipitoisuuksia verrattuna verrokeihin ja sauvakävelyn alentaneen myös seerumin leptiinipitoisuutta. Adiponektiini-, HMW- ja RPB-4-pitoisuuksiin liikunnalla ei ollut tilastollisesti merkitsevää vaikutusta. Aerobisen liikunnan (sauvakävely) vaikutukset olivat anaerobiseen liikuntaan (kuntosali) paremmin havaittavissa kehonkoostumuksessa ja suorituskyvyssä. Tuloksista havaittiin sauvakävelijöiden aerobisen kestävyyden parantuneen sekä kehon rasvaprosentin laskeneen merkitsevästi verrattaessa kuntosaliryhmään ja verrokkeihin. Myös sauvakävelijöiden BMI oli pienentynyt verrokkeihin verrattuna. Tämän opinnäytetyön tulosten perusteella liikunta näyttäisi säätelevän seerumin chemeriinipitoisuuksia. Lisäksi sauvakävelyn todettiin parantavan hapenottokykyä, pienentävän kehon rasvaprosenttia sekä BMI:ä ja vähentävän ylipainosta johtuvaa leptiiniresistenssiä.
Kainuulaisten 20-40 -vuotiaiden naisten ylipainon yhteys ravitsemukseen ja liikuntatottumuksiin
Kokonaisvaltainen laihduttaminen
Motivointimenetelmiä terveydenhoitajille lasten painonhallinnan tueksi: kirjallisuuskatsaus
Tarve laihduttaa : kyse ei ollutkaan pelkistä kiloista
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaustarpeet : kuvaus haastatteluista ennen ja jälkeen leikkauksen
Lihavuusdiskurssit ja lihavuuden representaatiot laihdutusblogeissa
"Keventäjät" : projektiraportti laihdutusryhmän ohjaamisesta Jyväskylän Energia Oy:llä
Laihduttamisen merkityksiä nuorelle aikuiselle : "ei oo ikinä tarkootus olla enää sen kokoonen"
Lasten lihavuus
Laihduttaja : hoitoäänite
Ravitsemushoito laihdutusleikkauksen jälkeen
Kuntoliikunta liikapainoisten kohonneen verenpaineen hoidossa : tutkimussuunnitelma 17.9.1982
Lihavuuden hoito yksilöohjauksessa : Opas potilasohjaukseen Haukiputaan terveysaseman hoitajille
Keinotekoiset makeutusaineet lihottavat
0-16-vuotiaiden lihavuuden hoidon interventiot : kirjallisuuskatsaus
Askelmerkkejä aktiiviseen arkeen : Liikuntapainotteinen elintapaohjaus ylipainoisten lasten fyysisen aktiivisuuden lisäämiseksi
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessi. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessi Peijaksen sairaalassa terveydenhuoltohenkilökunnan kuvaamana. Opinnäytetyömme on osa Peijaksen sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä tutkimus- ja  kehittämishanketta. Hankkeen tavoitteena on luoda toimintamalli, joka sisältää  ohjausprosessin eri vaiheet. Opinnäytetyön tekoa varten perehdyimme lihavuuskirurgiaan ja lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessiin. Luimme useita hoito- ja lääketieteellisiä tutkimuksia englanniksi ja  suomeksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin elokuussa 2012 haastattelemalla Peijaksen sairaalan terveydenhuoltohenkilökuntaa. Menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Teemahaastattelurunko koostui teoreettisesta viitekehyksestä, johon kuuluivat  leikkauspäätöksen saanti, preoperatiivinen ohjaus, postoperatiivinen hoito, kotiutuksen jälkeinen ohjaus sekä ohjauksen ja tiedonannon kehittäminen. Haastatteluista viisi tehtiin paikan päällä ja neljä sähköpostitse. Aineisto pelkistettiin ja analysoitiin sisällönanalyysillä. Tuloksista luotiin posteri, jonka avulla saatiin kokonaiskuva lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessista. Lisäksi opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä  lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä ohjausmallia.  Aineistosta nousi esiin potilaiden löyhä suhtautuminen vaativaan leikkausprosessiin sekä  terveydenhuoltohenkilökunnan huoli potilaiden motivaation riittävyydestä. Terveydenhuoltohenkilökunta korosti riittävän nesteiden saannin, varhaisen liikkumisen ja  hengitysharjoitteiden teon tärkeyttä sekä kipujen hallintaa koko ohjausprosessin aikana.  Terveydenhuoltohenkilökunnan työn päällekkäisyyttä oli jokaisessa ohjausprosessin  vaiheessa. Hoitotieteellisistä tutkimuksista ei käynyt ilmi Suomessa tehtävää yhdenmukaista  lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessia. Tämän vuoksi teimme havainnollisen kuvion  ohjausprosessista tuloksien loppuun. Tulevaisuudessa lihavuuskirurgisen potilaan ohjausprosessista voitaisiin tutkia terveydenhuoltohenkilökunnan tekemän työn  päällekkäisyyttä.
Ongelmana pyylevyys
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Vaasan ammattiopistolaisten näkemyksiä ylipainon ehkäisyyn
Ylipainoisen lapsen perheen painonhallinnan tukeminen  : verkkosivut Terveysnetin Perhenettiin
Läski on rumaa, epäterveellistä ja itseaiheutettua : lihavuuden, laihduttamisen ja hoikkuusihanteen kulttuurisia kuvia
Muutosvalmius painonhallintaan : ohjelehtinen painonhallinnasta opiskeluterveydenhuollon painonhallintakansion liitteeksi
Ruutuun sopimattomat ruumiit : lihavien representaatio tv-sarjoissa
Projektipäälikkönä Lasten ylipainon ehkäisy - hankkeessa
Aikuisten painonhallinta
Parantavat rasvat
Fyysinen aktiivisuus, maksimaalinen hapenkulutus ja BMI
Työikäisten lihavuus ja sen vaikutukset toimintakykyyn
Kouluikäisten lasten ylipainon ennaltaehkäisy
Haasteena ylipaino
Polulla terveellisempään painoon : Toiminnallisen päivän suunnittelu ja toteutus vaikeasti ylipainoisille nuorille tytöille
PAINONHALLINTAA PIENRYHMÄSSÄ : Terveysliikunnan ja ravitsemuksen vaikutus kehonkoostumukseen
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Terveydenhoitajan keinot tukea ylipainoisen lapsen vanhempia lapsen painonhallinnassa
Kulttuuri ja lihavuus
Läskisota
Lihavuus on enenevä ongelma myös leikki-ikäisillä ja siihen kannattaa ajoissa kiinnittää huomiota. Näin voidaan ehkäistä lihavuuden lapselle aiheuttamat psykososiaaliset sekä joskus jopa aikuisikään asti ulottuvat seuraukset. Lastenneuvolassa annettavan terveyskasvatuksen eräänä tehtävänä on välittää riskiperheen lapsen vanhemmille tietoa lapsen lihavuuteen liittyvistä seurauksista sekä ohjata perhettä oikeanlaisen ruokavalion ja aktiivisen liikunnan pariin. On tärkeää, että työtä tehdään perhekeskeisesti, sillä lapsen painon hallintaan tarvitaan koko perheen tuki ja esimerkki. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on antaa terveydenhoitajille kooste siitä, kuinka he työskentelevät perheiden kanssa, ja mitä terveyskasvatuksenosa-alueita he käyttävät ohjatessaan perheitä lapsen lihavuuden hoitamiseen. Lisäksi on koottu terveydenhoitajien käyttämät yhteistyötahot. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla kuutta terveydenhoitajaa, haastattelumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastatteluaineisto käsiteltiin laadullisin menetelmin. Kaikilla haastatelluilla terveydenhoitajilla on kokemusta ohjauksen antamisesta perheille, jossa ongelmana on leikki-ikäisen lihavuus. Tutkimusongelmia on kaksi: 1) Miten terveydenhoitajat ohjaavat perhettä, jossa on ongelmana leikki-ikäisen lapsen lihavuus? Ja 2) keiden kanssa tehdään yhteistyötä hoidettaessa leikki-ikäisen lapsen lihavuutta? Tutkimustulosten perusteella terveydenhoitajat toteuttavat terveyskasvatusta monipuolisesti hyödyntäen kaikkia viittä terveyskasvatuksen osa-aluetta. He eivät kuitenkaan ole täysin tyytyväisiä antamaansa ohjaukseen, sillä he eivät koe saavansa aikaan muutoksia kaikkien perheiden terveyskäyttäytymisessä. Suurimmaksi ongelmaksi terveydenhoitajat kokevat vanhempien motivoimisen lapsensa lihavuuden hoitoon. Tärkeimmät ja eniten käytetyt yhteistyökumppanit ovat neuvolalääkäri sekä toiset terveydenhoitajat. Lisäksi yhteistyökumppaneina mainittiin vielä ravitsemusterapeutti, lääkintävoimistelija, psykologi sekä TYKS. Terveydenhoitajat ovat pääasiassa tyytyväisiä mainitsemiinsa yhteistyökumppaneihin.
Synnyttäjät ja synnytystoimenpiteet sairaaloittain Suomessa 2008−2009 = Föderskor och förlossningsingrepp per sjukhus 2008–2009
Tyhmät ja lihavat
Lihavuus - riskitekijä suomalaisten terveydelle : tutkimus KELA:n tuki- ja liikuntaelinsairaiden laihdutuskurssien tehokkuudesta
Arvon luominen lasten lihavuuden hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Sairaalloisen lihavuuden vaikutus kognitiivisiin toimintoihin
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Painonhallintaryhmän vaikuttavuus : painonhallintaryhmäläisten kokemuksia painonhallinnasta ja sen mukanaan tuomista terveysvaikutuksista
Lasten ylipaino on vakavasti otettava ongelma
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Lihavuutta ja sokerin käyttöä selvittäviä tutkimuksia
Tutkimus GoGo Liikuntakeskuksen personal trainer -palveluiden tehokkuudesta painonhallinnan apuna
Erittäin niukkaenergiainen ruokavalio vaikean ja sairaalloisen lihavuuden hoidossa
Terveyttä edistävä ruokavalio, lihavuus ja seerumin kolesteroli karttoina
Lihavuudesta aiheutuvia haittoja ja ongelmia naisten kokemana
Iltapäiväkerhoikäisten lasten ylipainon ehkäisy toiminnallista projektia apuna käyttäen
Ylipainoisten lasten perheiden painonhallintaryhmän hoitoketju
BMI -kortin ja liikuntaneuvonnan vaikutus sairaalloisen ylipainoisilla henkilöillä Lappeenrannassa
Mahapantaleikkaus lihavuuden kirurgisena hoitona
Kevyempi keho - kivuttomampi selkä : opas ylipainoisille ja lihaville 18 - 65-vuotiaille selkäkipuasiakkaille
Leikki-ikäisen lapsen ylipaino ja terveellinen ravitsemus
Hyvinvointiteknologia osana elämäntapaohjausta : Painonhallintaryhmään osallistuneiden kokemukset
Laihdu pysyvästi : Lääkärin ja ravitsemusterapeutin ohjeet laihduttajalle
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Mistä on terveet lapset tehty? : viitekehys ylipainoisen lapsen ja hänen vanhempansa terveyskasvatusoppaalle
Obesiteetti : somaattinen ja psykiatrinen katsaus
Työikäiset tukevoituneet - etenkin vyötäröltä
Toimintafoorumi lihavuuden pysäyttämiseksi
Tutkimustietokatsaus lihavuuskirurgisen potilaan perheneuvonnan ohjausmalleista : neuvontamallin kehittäminen Peijaksen sairaalassa
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaustarpeet
Lihavan aikuisen ohjaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lihavien aikuisten tuen ja ohjauksen menetelmiä painonhallinnassa. Tavoitteena oli, että kerättyä tietoa voivat hyödyntää terveysalan opiskelijat sekä hoitohenkilökunta. Aihe on ajankohtainen, sillä lihavuus on selkeästi lisääntynyt viime vuosikymmeninä. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Aineistonhaku aloitettiin syksyllä 2012 ja se tehtiin Cinahl, PubMed ja Medic tietokannoista. Lopullisilla tietokantahauilla saatiin 1670 artikkeliviitettä, joista 10 (N=10) tutkimusartikkelia valittiin työhön. Kaikki tutkimukset olivat kansainvälisiä. Valitsemiemme tutkimusten tuloksista ilmeni, että yleisesti interventioryhmät saavuttivat  parempia tuloksia painonpudotuksessa, itsesäätelyssä, motivoitumisessa sekä uusiin elämäntapoihin sitoutumisessa. Kokonaisvaltaisuus korostui ohjauksessa, huomiota ei tulisi keskittää pelkästään painon pudotukseen ja sen yllä pitämiseen vaan pyrkiä muuttamaan  käyttäytymismalleja ja keskittyä yhtälailla psyykkisiin kuin fyysisiin tekijöihin.
Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään lihavuuskirurgisten potilaiden ohjauksen ja tuen tarpeita ja leikkauksen vaikutusta leikattujen potilaiden elämänlaatuun ennen ja jälkeen leikkauksen. Työ on osa ammattikorkeakoulu Metropolian ja Peijaksen sairaalan yhteistyöhanketta. Hankkeen tarkoituksena on kehittää neuvontamalli potilaille ja heidän läheisilleen sekä hoitohenkilökunnalle.    Opinnäytetyössä käytetty aineisto kerättiin Peijaksen sairaalan lihavuuskirurgiseen leikkaukseen meneviltä potilailta sekä leikkauksen jälkeen kotiutuneilta potilailta. Haastattelut (n=37) tehtiin valituille puhelimitse aikavälillä helmi–toukokuu 2011 valmiille haastattelulomakkeille. Haastattelijat olivat hoitotyön ja terveystieteen opettajia. Opinnäytetyön tehtävänä oli analysoida leikkausta edeltävät (n=17) ja leikkauksen jälkeiset (n=20) määrälliset kysymykset PASW Advanced Statistics 18 -ohjelmaa hyväksi käyttäen. Lisäksi tehtävänä oli analysoida sisällönanalyysin avulla haastatteluista viisi ennen leikkausta ja 10 leikkauksen jälkeen tehtyä haastattelua.    Tulokset osoittavat, että ohjauksen ja tuen tarve on huomattava lihavuuskirurgisessa hoitotyössä. Selkeästi eniten tarve näkyy syömiseen ja juomiseen liittyvissä asioissa, joka luonnollisesti on suuri elämäntapaan liittyvä muutos leikatuille. Tukiverkosto oli hyvin tärkeä lihavuuskirurgisen prosessin läpikäyvillä potilailla. Monet vastanneet olivat tyytyväisiä saamaansa tukeen. Varsinkin vastanneet, joilla oli vahvat perhesiteet, ystäväsuhteet tai vertaistuki sanoivat, että läheisten tuki oli korvaamaton voimavara jaksamisessa ja uuteen elämäntapaan oppimisessa.    Lihavuuskirurgista hoitotyötä on Suomessa tutkittu niukasti, joten näyttöä vahvistavaa tutkimusta on lisättävä. Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaus ja tukeminen on haastavaa  monisyisten ja hyvin yksilöllisten tarpeitten takia. Tulevaisuudessa lihavuuskirurgisten toimenpiteiden määrän lisääntyessä ja resurssien oltaessa rajalliset hoitotyöhön  muodostuvat paineet kasvavat, minkä takia jatkotutkimus on tarpeellista.
Lihavuusleikattujen potilaiden kokemuksia saamastaan tuesta ja sen tarpeesta
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa ylipainon vaikutuksista potilaan PET-TT-tutkimuksessa. Pyrkimyksenä oli selvittää mitä aiheesta on tutkittu ja kirjoitettu ylipainoon liittyen. Tavoitteena oli auttaa tunnistamaan ylipainoon ja lihavuuteen liittyviä haasteita PET-TT-kuvantamisessa. Ylipaino on terveydenhuoltoalaa koskettava ongelma, joka vaikuttaa myös röntgenhoitajan työhön.    Opinnäytetyön menetelmänä oli kirjallisuushaku, jota ohjasi tutkimuskysymys. Tutkimuskysymys aseteltiin PICo-mallin avulla, jota käytettiin apuna myös hakusanojen valinnassa. Haku noudatteli tutkimussuunnitelmaa, jossa oli määritelty kriteerit aineistoksi hyväksytyille artikkeleille. Aineisto kerättiin tammikuussa 2013 PubMed- ja Academic Search Elite (ESBCOHost)-tietokannoista ja käsin hakuna. Opinnäytetyön aineistoksi valikoitui viisi artikkelia.    Tulosten mukaan ylipaino PET-TT:ssä voi vaikeuttaa kanylointia ja potilaan asettelua tutkimukseen sekä tutkimusasennossa pysymistä. Potilas voi myös tarvita lisäapua liikkumisessa. Lisääntynyt aika potilaan luona lisää röntgenhoitajan sädeannosta. Ylipaino vaikuttaa annettavaan 18F-FDG-radiolääkkeen määrään, jonka suuri määrä huonontaa kuvan laatua ja lisää potilaan sädeannosta. Myös PET-TT-laitteen kuvaustyyppi ja detektorimateriaali vaikuttavat kuvantamiseen. Laitteen koko ja painoraja saattavat estää potilaan kuvantamisen. Lisäksi ylipaino heikentää kuvan laatua, koska säteilyn sirontaa ja vaimenemista esiintyy enemmän. Kuvausajan pidentäminen auttaa riittävän kuvan laadun saamiseksi.    Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että ylipainoisen potilaan PET-TT-kuvantamiseen liittyy vaikeuksia ja haasteita. Ylipainoinen potilas tulisi kohdata yksilönä ja valmisteluihin sekä 18F-FDG-tutkimukseen tulisi varata aikaa. Potilaan tutkimukseen vaikuttava ylipaino tulisi ottaa huomioon tutkimuksen suunnittelussa ja tutkimusta toteutettaessa. Lisäksi röntgenhoitajan tulisi osata varautua mahdollisiin haasteisiin ja ongelmiin potilasta kohdattaessa ja ottaa huomioon potilaan luona vietetty aika radiolääkkeen antamisen jälkeen.
Iloiset kilot : totta ja tarua tuhdeista tytöistä
Neljä laitetta laihduttamiseen
Painonhallintakuntoutuksen vaikutus fyysiseen ja psyykkiseen hyvinvointiin
Kirjallisuuskatsaus lasten ylipainon ennaltaehkäisyn menetelmistä
Yläasteikäisen painonhallinta : Terveyden edistäminen oppitunnin avulla
Tiivistelmä.
Terveellisesti tasapainoillen : Verkkomateriaali nuorille aikuisille painonhallinnan tueksi
HUOLTOLIITON DIPPII-PROJEKTI - MILLAISIA TULOKSIA SAATIIN AIKAAN? : Tarkastelun kohteina lihasvoima, verenpaine ja lihavuus
Oma itsensä kaikkine kiloineen : vammaisia ei saa pilkata, mutta pullukat ovat vapaata riistaa
Elämä lihavuusleikkauksen jälkeen : kuvaileva tutkimus potilaiden kokemuksista
Miksi kilot karkaavat?
Lasten ylipaino ja lihavuus ― puheeksi ottaminen ja ohjaus lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemana
Kevyen ruoanvalmistuksen kurssi Isot Pojat -painonhallintaryhmälle
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen. Sairaalloinen lihavuus on maailmanlaajuisesti kasvava ongelma kaikissa ikäluokissa.  Lihavuuskirurgia elintapamuutoksineen on hoitomuotona todettu tehokkaaksi hoitomenetelmäksi sairaalloiseen lihavuuteen. Opinnäytetyömme on osa Peijaksen sairaalan pehmytkudoskirurgisen klinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kehittämishanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena on  tuoda esille lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen. Opinnäytetyön aineistona käytettiin hanketta varten aikaisemmin tehtyjä opinnäytetöitä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja tieteellisiä artikkeleita. Lisäksi kävimme Eiran  sairaalassa tapaamassa Bariatric Centerin toiminnanjohtajaa, jolta saimme arvokasta  tietoa yksityisen puolen lihavuuskirurgian hoidosta. Tulokset osoittavat että suurin ohjauksen puute oli tuen tarve arjen toimintoihin, kuten juomiseen ja syömiseen. Ohjausta tarvitaan myös tunteisiin ja kehonkuvaan liittyvissä asioissa. Internetin kautta tapahtuvan ohjauksen on todettu olevan yhtä tehokasta kuin  kasvotusten annettu ohjaus.  Kehittämisaiheita ovat lasten ja puolison näkökulma, miten lihavuusleikkaus vaikuttaa  perheen sisällä. Vertaistukea pitäisi kehittää. Lihavuuskirurgiaa tulisi Suomessa tutkia  lisää. Hyvänä teemana voisi olla, miten lihavuuskirurginen hoito eroaa eri puolilla Suomea.
Lihavuuskirurgisen potilaan kokemuksia saadusta ohjauksesta ja tuesta
Paikallisradioprojekti "1000 kiloa lihaa" : laihduttajilta kerätyn kyselyaineiston tilastollista tarkastelua ja vertailu aikaisempiin tutkimuksiin
Painonhallinnan itsehoidon tukeminen opiskeluterveydenhuollossa painonhallintakansion avulla
Liian vähän liikkuva lapsi fysioterapeutin asiakkaana : lasten lihavuuden hoitoon liittyvän liikuntaohjauksen mallin kehittäminen Itä-Savon sairaanhoitopiirissä
Lasten lihavuuden hoito ryhmäohjauksen avulla
Pieni ottaa isosta mallia. Kaikessa. : Oppitunti ja vanhempainilta lasten ylipainosta
Vapaa-ajan istumisen määrän yhteys kehon painoindeksiin ja vyötärönympärykseen nuorilla aikuisilla
Pienet ja pyöreät : lasten lihavuus : lihavuuden vaikutuksia lapsen jokapäiväiseen elämään
Liikunta teholaihdutusryhmän ohjauksessa
Ylipaino PET-TT-tutkimuksessa : kirjallisuushaku
Lihavien lasten ja nuorten tehoseuranta : Sairaanhoitajien tuen yhteys painonlaskuun
ALLE KOULUIKÄISTEN LASTEN YLIPAINO JA LIHAVUUS : Opas JYTA -alueen lastenneuvoloihin
Lihavuus ja moraalinen paniikki
Miksi suomalaiset lihovat?
Lihavuudelle altistavat geenit
Tiivistelmä
"Nyt nää läskit lähtee" : lihavuusleikkaukseen hakeutuminen kuluttajan ostopolkuna
Stressin ja vyötärölihavuuden aiheuttamat terveysriskit
Lihavien naisten ahmintahäiriö
Suomalaisten painon kehitys : mitä 20 vuodessa on tapahtunut?
Nuorten lihavuus ja sen hoito painonhallintakurssilla
Lihavuusleikkauspotilaiden kokemuksia heräämön hoitotyöstä
Vatsahyökkäys
Leikki-ikäisen lihavuutta ennaltaehkäisevä ravitsemusneuvonta
Lihavan aikuisen ohjaus : painonhallintaa tukevat menetelmät
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen
Ahmimishäiriö sairaaloisessa lihavuudessa
Vastuulliset biokansalaiset ja kenttäasiantuntijat läskikapinassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lihavuuskirurgisten potilaiden kokemuksia vertaistuesta ennen ja jälkeen leikkauksen. Lisäksi kuvasimme vertaistukiryhmän toimintaa. Opinnäytetyö kuuluu osana Metropolia ammattikorkeakoulun ja Peijaksen sairaalan tutkimus- ja kehittämishankkeeseen, jonka tarkoituksena on kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä ohjaus- ja neuvontamallia.    Tutkimus toteutettiin syksyn 2012 aikana havainnoimalla Suomen lihavuusleikatut ry:n vertaistukiryhmän toimintaa ja haastattelemalla sen jäseniä neljässä ryhmässä teemahaastatteluna. Kuvasimme vertaistukiryhmän dynamiikkaa, puheenaiheita ja tapaamispaikkaa. Haastattelumateriaalia kertyi noin kuusi ja puoli tuntia. Haastattelut analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin menetelmin ja vertasimme tuloksia aiemmista tutkimuksista poimimiimme lihavuuskirurgisten potilaiden tuen tarpeisiin.    Opinnäytetyön tärkein tulos on, että lihavuuskirurginen potilas tarvitsee vertaistukea. Haastatteluista käy ilmi, että lihavuuskirurginen potilas saa psykologista tukea ainoastaan vertaistuen kautta. Kannustus ja tuki nousevat tärkeimmiksi preoperatiivisen vertaistuen muodoiksi. Haastateltavat pitävät postoperatiivisesti tärkeimpinä kokemusten jakamista, uskon vahvistumista ja tiedon saantia lääkehoidosta. Vertaistuki koetaan positiivisena asiana, vaikka siinä esiintyy normaaleja ihmisten väliseen kanssakäymiseen liittyviä haasteita. Vertaistukiryhmän vuorovaikutus on avointa ja jäsenet käyttävät paljon huumoria.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että terveydenhuolto ei huomioi tarpeeksi lihavuuskirurgisen potilaan psyykkisen tuen tarvetta. Jatkossa voisi tutkia lihavuuskirurgisen potilaan kokemaa psyykkistä rasitusta ja sen huomioimista hoidossa sekä kehittää terveydenhuollon tiedonkulkua lihavuuden hoidossa.
Tulikenkä ja Tuulitossu
Sauvakävelyn ja kuntosaliliikunnan vaikutus veren adipokiineihin / Jouni Kettunen  Juha Pyyhtiä
Mitä uutta lihavuudesta?
Lihavuuden biopoliittinen haltuunotto : Suomen Lääkärilehden tekstit lihavuudesta vuosilta 1995-2008 medikalisoituneessa kulttuurissa
Keskisuomalaisten työikäisten ravitsemustottumusten varhaistunnistaminen ja tyypin 2 diabetesriskin kartoittaminen EVI-hankkeessa : mini-intervention ja transteoreettisen muutosvaihemallin soveltaminen
