http://www.yso.fi/onto/yso/p8249 sinisorsa
sinisorsa sinisorsa
Suomen linnut. 12, Sorsalintuja
Suomen riista. 23
Laulajan muotokuva 2lp
Suomen riista. 17
Suomen riista. 18
Vesilintuseurannan kymmenes vuosi takana
"Anas formosa" Oulussa syksyllä 1950.
Sinisorsan ja jouhisorsan risteymä Tampereella
Villi Suomi
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
Yksinlauluja
Tunnetko puolisukeltajasorsanaaraat
Suomen linnut 14
Suomen riista. 10
Milloin Tammerkoski on saanut talvisorsansa?
Mitä paikkatietoaineistot kertovat sorsalintujen pesimäluodon valinnasta
Vesilinnut pesivät aikaisin : sinisorsan poikastuotto tänä vuonna erityisen hyvä
Työn ja aatteen toverit
Oletetuista sinisiipitavin Anas discors ja lapasorsan A. clypeata risteymistä Suomessa
Suomen riista. 20
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Uusi kirja : Tutkien ja kysellen
Suomen riista. 22
Suomen linnut. Osa 14, Lapinlintuja
Arkistojen aarteita 3 lp 147.
Päihdetyöhön halutaan lisää yhteistyötä : Sinisorsat hakee Sininauhaliiton jäseneksi
Kymmenen lintua laudalla
Sorsien habitaatin käyttö ja kannan koko suhteessa ympäristön pitkän ajan dynamiikkaan boreaalisilla järvillä
Vesilintujen kannanvaihtelu ja poikastuotto
Lintutarhaus on riistanhoitoa : Raahen seudun riistanhoitoyhdistys tarhaa fasaaneja, sinisorsia ja hanhia
Ravinnon ja ympäristön rakenteen merkitys puolisukeltajasorsien poikueille
Kevään aikataulun vaikutus telkän (Bucephala clangula) ja sinisorsan (Anas platyrhynchos) pesimäaikatauluun ja poikasten lentokykyyn metsästyskauden alkaessa
Ovatko pullasorsat valinneet oikein?
Toimitalo ja alueellinen yhteistyö : Kempeleen Sinisorsa ry haluaa kävijöiltä enemmän sitoutumista
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi : (1150-1850)
Suomen kansallisbiografia. 9, Siltanen-Tott
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Sinisorsanpoikaset välttelevät synnynnäisesti erityyppisiä petoja
Mitä kokeellinen tutkimus kertoo sinisorsakantojen säätelymekanismeista : pullonkaulana poikuevaihe
