http://www.yso.fi/onto/yso/p8240 notaatio
notaatio notaatio
Nuotinnus ja sekvensseriohjelmat : Virtasesta Vivaldi
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen 1/3. 1
Kansannuotintajat
Neumikirjoituksen ja -laulun perusteista, ensimmäinen oppitunti
Forte vai f? : Sibeliuksen Pohjolan tyttären puhtaaksikirjoitetun ja painetun partituurin vertailu
Musiikin perusteet. 1, Nuottikirjoitus
Musiikin perusteet. 1
Neumit tutuiksi : kuudes oppitunti : sävelten laatua kuvaavat termit
Aunuksen itkut musiikkina
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille
Tanssin uusi renesanssi : Oona Haaranen hyödyntää työssään motiivitanssikirjoitusta
Tuulen muotoinen
Musiikintutkimuksen rajoilla : musiikintutkimuksen lähestymistapoja ja menetelmiä
Iconclass - ikonografista luokittelua : pro gradu -tutkielma : Helsingin yliopisto, taiteiden tutkimuksen laitos, taidehistorian oppiaine, huhtikuu 2004 / Heidi Lüscher
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. Metodinen opas
"Taitava muusikko näkee minkä kuulee" : melodiadiktaatin didaktiset ongelmat muusikoiden ammattiopetuksessa
Puntti : äänenpaineen vaihtelut pelimanniviulismin tyylipiirteen kuvaajana
Musiikin perusteet. 2
Pianolle nuotintamisesta
Fantasia El Choclo ja nuotinnoksen haasteet
MuseScore : yhteisöllistä nuottikirjoitusta
Jazzin määrittelystä ja jazzteoksen ja länsimaisen taidemusiikkiteoksen notaatiokäytäntöjen vertailua
Neumit tutuiksi : kahdestoista oppitunti : kolmas ekhos
Neumit tutuiksi : kahdeksas oppitunti : ekhosten lajit ja käytetyt järjestelmät
Selkonuotit : oikotie soittotaitoon
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Tiivistelmä.
Kristuksen syntymäjuhlan kanoni
Neumit tutuiksi : neljäs oppitunti : sekuntia laajemmat intervallit
Rytmiviikarin ti-ti : harjoituskirja
Musiikin perusteet. 3
"Tietäs mitä yrittää soittaa" : Kantelemestaripelimanni Erkki Lassilan opissa
Neumit tutuiksi : kolmastoista oppitunti : neljäs ekhos
Jean Sibeliuksen Julvisa-laulun op. 1 nro 4 nuottikuvasta
Kuvionuotit : nuottikirjoitusmenetelmä kaikille, joille perinteisen abstraktin nuottikuvan omaksuminen on vaikeaa tai mahdotonta
Testissä Finale 2010.
Neumit tutuiksi : aitoa ortodoksista neumikirjoitusta oppimaan
Labanotaatio tallentaa liikkeen paperille
Kuvionuotit. 4
"No ainaki trumpetissa se on koko nuotti"
Teoksen käsitteestä nykymusiikissa : avantgarde-musiikin sävellystyyppien analysointia Nelson Goodmanin notaation teorian pohjalta
Neumit tutuiksi : seitsemäs oppitunti : bysanttilaisen musiikin ekhokset
Nuottikirjoitus erikoisalan kielenä
Bysanttilaisen liturgian sävelmistö suomeksi
Kuvionuotit. 2
Bysantin neumikirjoituksen kehitys
Lyömäsoittimet Igor Stravinskyn Sotilaan tarinassa
Sibelius 2 : nuotinkirjoituksen perusteet
Nuottikuvan semantiikasta
Nuotista säveliin : näköaloja nuottikielen semantiikkaan
Kuorolaisen musiikkitietoa
XML musiikkinotaation tallennusmuotona
Uudistuva Finale
Rytmiviikarin Ta : harjoituskirja
Neumit tutuiksi : neljästoista oppitunti : ensimmäinen plagaalinen ekhos
Käsikirjoituksista nuottikirjaksi : kuorojulkaisun nuotintaminen ja toimittaminen
Ohjelmistonotaatiot
Lauluviikarin DO: harjoituskirja
Mystiikan musiikki : gregoriaanisen monofonian genetiikka : musiikinteoreettinen näkökulma
Musiikin kieli  1 : perustiedot. 1
Liitutaulusta läppäreihin : tietokoneavusteinen musiikinteorian opetus notaatio-ohjelman avulla
Rocknuottien suosio kasvaa
Populaarimusiikin transkriptio ja analyyttisen kuuntelun kehittäminen
Neumit tutuiksi: toinen oppitunti: asteikko
Neumit tutuiksi : viidestoista oppitunti : toinen plagaalinen ekhos
Musiikin perusteet. 3, perustaso
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen 2/3. 2.
Documenta gregoriana : latinalaisen kirkkolaulun lähteitä Suomessa
Löytöretki musiikkimaassa
Musiikin perusteet. 1. osa, Nuottikirjoitus
Kahden hengen siteswap-notaatio : duo jongleerauksen teoriaa
CAPELLA : nuotteja suomeksi
Neumit tutuiksi, kuudestoista oppitunti : ekhos barys
Aikamme suomalaisen pianomusiikin haasteita 1 : nuottikirjoituksen outoudesta
Sibelius 4 : nuotinkirjoituksen perusteet
Wives' tale : notaatiokäsikirjoitus sekä työprosessin kuvaus
Musiikin perusteet. 1, perustaso
Sopraano nykymusiikissa : Äänenkäytön mahdollisuuksien sekä vokaalimusiikin notaation ratkaisuja Sohrab Udumanin teoksessa “Cassandra” ja Jürg Wyttenbachin teoksessa “Encore!”
Musiikin aakkoset
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 2, Säveltapailun peruskurssi 2/3
Pianon ääressä : katsaus pianonsoiton harjoitteluun
Neumit tutuiksi, seitsemästoista oppitunti : neljäs plagaalinen ekhos
Finale 97 -nuotinpiirto-ohjelma praksiaalisen musiikkikasvatusfilosofian valossa
Musiikinteorian kuntokoulu 2.p
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1, Säveltapailun peruskurssi 1/3. Osa B
Sibeliuksen musiikillisista lähteistä
Vetelin viulumestarit : nuottikirjan tekoprosessi ja pedagogiset perusteet
Avain slaavilaisten neumien maailmaan
Jean Sibeliuksen säestykselliset mieskuorolaulut : kokonaisjulkaisun pianopartituurin editointityö
Soita mitä näet : kuvionuotit opetuksessa ja terapiassa
Bach ja musiikin retoriikka
Finale 2003- ja Sibelius 2 -notaatio-oppaat : piirteitä ohjelmien käyttöoppaiden valmistusprosessista
Kuvionuotit osana pianonsoitonopetusta
Neumit tutuiksi: kolmas oppitunti : sävelen kertaus, nouseva ja laskeva sekunti
Sointuharjoituksia luonnonvireisesti
Lauluviikarin la : harjoituskirja : exercise book = The singing rascals la
Lyhyt musiikkioppi
Inside Java ja XML
Perustellun temponäkemyksen muodostamisesta Frescobaldin capricciossa nro XII
Musiikin luku- ja kirjoitustaito : unkarilaisen musiikinopetusmenetelmän suomalainen sovellutus. 3, Säveltapailun peruskurssi 3/3
Kuvionuottimenetelmä : mahdollisuus koulun musiikinopetuksessa
Visitatio sepulchri Suomessa : kaksi keskiaikaista käsikirjoitusfragmenttia
Neumit tutuiksi, osa 11 : toinen ekhos
Viestejä ajasta
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1, Säveltapailun peruskurssi 1/3. Osa A
Tanssiantropologian näkökulmia ja menetelmiä
Musiikinteoria. 1
Musiikinteorian kuntokoulu
Neumit tutuiksi : yhdeksäs oppitunti : sävelmien rakenteesta
Neumit tutuiksi : kymmenes oppitunti : ensimmäinen ekhos
Sulkakynä vai tietokone? : notaatio-ohjelmat mullistavat perinteisen nuottikirjoituksen
Neumit tutuiksi : viides oppitunti : aikaa kuvaavat neumit
