http://www.yso.fi/onto/yso/p8244 torikauppa
torikauppa torikauppa
Poika puunattu esittelykuntoon : toimitusjohtaja Juha Junno odottaa Kärppien torijuhlaan noin 25000 ihmistä
Nostalgisten muistojen toripäivät Oijärvellä
Pannaanilaatikosta Paulan kojjuun
Viimeiset tavara-arvat myynnissä : Armi Kohonen on myynyt arpoja Kauppatorilla yli 30 vuotta ja havainnut sekä arpojen että torin vetävyyden hiipumisen
Verkkokirpputorin perustaminen : case: Sonja Oy
Tarkastamosta päätös tiistaina : Tekniselle lautakunnalle esitetään Lesosen hankkeen hyväksymistä
Keräilyerä : Hakaniemen torikaupan hylkytavaran keruu ja keräilijät
Tori osana kauppaa ja kaupunkia : suomalaisia kauppatoreja 2006
Rahan voima : sukupuolihierarkiat Kilimanjarolla
Kauppa kävi Taivalkosken elomarkkinoilla
Miina ja Manu esikoulussa
Kirpputorien elintarvikemyynti
Paikkakuntalaisetkin toripaikat maksullisiksi Taivalkoskella
Kauppaseura Pasasen paikalla
Käkisalmen markkinoilla puhaltelee kylmä tuuli : perinteinen kauppakaupunki odottaa parempia aikoja Laatokan kainalossa
Neljä toria?
Satamatorista on tullut Etelä-Karjalan Monaco : Lappeenrannan satamatori on vedyn synnyinkoti, Taimi Laakko sävelsi kaloriherkun siellä 40 vuotta sitten
Markkinoita ja torikauppaa Lappeenrannassa
Huippupaikoilta halutaan saada irti huipputuotto : Oulun ydinkeskustassa taas uusi liikekiinteistö remonttiin
Suomustettu arki : kulttuurinäytelmiä ja käsikirjoituksia kalahallin arjesta
Huutaja tekee markkinat : Vaikeinta syysmarkkinoilla on päätös siitä, minkälaisen rinkelin haluaa mukaansa
Oikea kuva ja teksti Rinvallin rakennuksiin
Elintarvikkeiden myynti torilla
Saukkolalainen (Korpilahti) äiti matkalla torille tyttäriensä ...
Perunapitäjän maine elää
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04539
Naantalin keskiaikaiset markkinat : synnystä ja vuosittaisesta ajankohdasta
Iltatorikomitean mietintö
Markkinat, karannut haave
Ranta-aitoille tulossa vuokrasopimukset : suullisista sopimuksista halutaan eroon
Jääkuutiot pian torille : 7. joulukuuta avattavan Tiernatorin avajaiset ovat edenneet aikataulussa
Utajärven toritapahtumassa tekemistä niin lukutoukille kuin liikunnan ystäville
Tulta ja vauhtia torille : Lunta ja jäätä vaativa tapahtuma siirtyi helmikuulle
Toiminta käynyt kannattamattomaksi : kirkonkylän jakokunta etsii torialueelle uutta käyttöä : uutta Kauppatorin paikkaa haetaan. Torikauppiaat vastustavat muutosta
Tarkastamosta kasvaa viihdekeskus : Veikko Lesonen ottaisi torin vanhat tilat uuteen käyttöön
Elämysten talolle näkemiin : kaupunginhalitus purki yllättäen Oulun toria koskeneen SRV Rakennus Oy:n aluevarauksen
Kirpputorisovellus
Torimyyjillä jo toinen jalka Mansikkalassa
Kaikki samaa mieltä : Imatrankosken tori nyt oikeassa paikassa
Osakeyhtiö Rauta Vasa Aktiebolaget Rauta, Urheilu-Osasto - Sport-Afdelning, Hinnasto N:o 4. Priskurant
Foorumi kansaa kihinäisillään : Turun Aleksanterintori tapahtumien näyttämönä 1800-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Elämää torilla : jämsäläisellä torilla vuosina 1930-1963
Jyväskylän kaupungin markkinoista ja torikaupasta 1800-luvulla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04550
Kauppatorista kova intos : kaupunginvaltuusto hyväksyi Gasthausin kaavan kolmen äänestyksen jälkeen
Entisajan kaupankäyntiä tilitorilla
Tiivistelmä.
Kuopion torikauppaa 1900-luvun alussa
Torin gasthaus kaava selvä : KHO hylkäsi valitukset torinrannan asemakaavasta
Oiva lisä Oulun pikaruokatarjontaan : Kaenkky.comin guru arvoi Oulun Torin ruokakojut
Ranta-aitta säilyy liiketilana
Kolhoositorilla on lupa tinkiä
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01858
Kolme yrittäjää vastustaa muutoksia torilla : ahdas Kauppatori ei ole enää toimiva : uutta paikkaa haetaan kävelykadulta
Järjestäytymätön kauppa Kaunasissa
Hartela-Forum Lasaretinväylän alueen kehittäjäksi : Kauppatorin alue Jyrki Hallikaisen kiinteistösijoitusyhtiön muokattavaksi
Torinrantaan vireillä ravintolarypäs : Tuoreimmat kaavailut samankaltaisia kuin Veikko Lesosen Tarkastamolla
Osakeyhtiö A. Wisén Aktiebolag
Kesätori - oman seudun aarreaitta
Länkipohjan kesätori
Ringvall oven, Tornberg portin päällä
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647. [2. vihko], 1616-1647
Ei helppoa, mutta mielenkiintoista : torimyyjänä 50 vuotta
Kalan myynti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04548
Poppelille kaatotuomio : Kauppahallin laho puuvanhus tiensä päässä, Oulun puut tehosyynissä
Myyntikojujen käyttäjäselvitys ja mallinnus : Torikojujen käyttäjäselvitys ja kojun mallintaminen
Haastatin isä-Mattia
Torilla tarjonnassa on iso ero : Oulun torilla tuskin kukkia, "maalaisiakin" vain muutama
Ylämaan tori siirtyi Marttalaan
Abbie tuli torille kaukaa
Tori täynnä historian havinaa
Kauppatorille mahtuisi äksöniä enemmänkin : Kivisydän näyttää, millaiseksi tuleva torielämä muodostuu ; Torin tekniikka kaipaisi päivitystä
Nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille : case Vähänkäytetty.fi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01873 A
Markkinoiden etnologisen tutkimuksen ongelmia Rovaniemen markkinoiden näkökulmasta
Kirpuista kasvoi kaupan ala
Suomen kansan almanakka vuodeksi 1997 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Torista tuli oululaisten olohuone : uinuva kauppapaikka on herätetty eloon onnistuneella muodonmuutoksella
Säätyjen, erityisesti talonpoikien erioikeuksista
Kunnanhallitusta kirjelmöitiin Kuusamon toriasiassa
Elintarvikkeiden tori- ja markkinamyynnistä tarvitaan yhtenäiset ohjeet koko maahan
Viimeinen hali ennen kuin jättipuu kaadettiin
Torista suursijoittajien kisa : Oulun kaupunki hakee julkisella haulla alueelle kehittäjää
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04546
Mikkelin torin palvelun laatu
Torikauppiaat uudistuksia vastaan : suunnitelmaa myyntipaikkojen tarjouskilpailusta ei hyväksytä
Torilla on jo rypäs ravintoloita : aittamyymälöitä yritetään tuoda entistä paremmin esiin kesän tempauksissa
Kaupunki otti aikalisän - tori jatkaa nykyisellään : torille tehdään vain pieniä korjauksia
Opinnäytetyön aiheena on nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille. Työn toimeksiantaja on Suomen Nettikirpputorit Oy:n hallinnoima Vähänkäytetty.fi-nettikirpputori. Toimeksiantajayritys on laajentamassa toimintaansa Ruotsiin, joten työ on tarpeellinen ja ajankohtainen yritykselle. Työn tavoitteena oli tuoda olennaista tietoa ruotsalaisista potentiaalisista asiakkaista toimeksiantajayritykselle. Työn tutkimusongelmina olivat: millaisia nettikirpputoreja Suomessa ja Ruotsissa on, millainen on tyypillinen nettikirpputorin asiakas sekä millainen nettikirpputori vastaa ruotsalaisen kuluttajan tarpeita. Alatutkimusongelmina olivat: millainen on tyypillinen Vähänkäytetyn asiakas sekä millainen on tyypillinen potentiaalinen ruotsalainen asiakas. Tietoperustassa on käytetty tutkimusmenetelminä haastatteluja, benchmarkingia ja havainnointia. Tietoperusta on koottu toimeksiantajayrityksen liiketoimintajohtaja Salon haastatteluista, kokemusperäisestä tiedostani sekä havainnoidusta tiedosta, alan kirjallisuudesta sekä lehtiartikkeleista. Nettikirpputori on niin uusi käsite, että aiheesta ei löytynyt tieteellistä tutkimustietoa, joten teoriatieto nettikirpputoreista perustuu pääasiassa omaan havainnointiini ja kokemustietooni sekä aiheeseen liittyviin lehtiartikkeleihin. Tutkimusmenetelmänä työssä on käytetty myös kyselytutkimusta ruotsalaisille kuluttajille, jonka avulla selvitettiin ruotsalaisten kuluttajien tarpeita ja kulutuskäyttäytymistä. Tärkeimmät kyselytutkimuksen tulokset olivat, että potentiaalinen ruotsalainen asiakas on samankaltainen tyypillisen Vähänkäytetyn nykyisen asiakkaan kanssa, ja että Vähänkäytetyn konsepti voisi olla toimiva myös Ruotsin markkinoilla. Kyselytutkimusten tuloksista toimeksiantaja sai paljon tietoa, jota voidaan hyödyntää, kun tehdään päätöksiä Ruotsin markkinoille laajentamiseen liittyen.^
Torin kaava nytkyi eteenpäin : Elämysten talosta jatketaan neuvotteluja, gasthausin ja talvitorin kaava jo Oulun valtuustolle
Tiivistelmä:.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04545
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04551
Torielämää Johanneksen Vaahtolassa
Perikunta kauppaa makasiinia : useita aittoja ilman yrittäjää
Hyvin pyyhkii, kiitos kysymästä : Ilmat ovat tänä kesänä olleet kohdallaan, kehuu Oulun kauppahallin nokkamies Jussi Haanpää
Elämysten talo torilelle : kaupungin paraatipaikalle toivotaan viiteen kerrokseen villiä menoa ja meininkiä
Oulu inspiroi torille tuhansia : Kaupunginjohtaja Pennanen kokeili rusettiluistelua ensimmäistä kertaa vuosikymmeniin
Uudenkaupungin muinaisia 1 : vuoteen 1647 : 1. vihko
Gasthaus kääntyy Oulun Torihotelliksi : vuosikymmenen suunittelu lähti Tarkastamosta
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01857
Päätaloviikon lauantai ruuhkautti Taivalkosken
Rauman kauppatorin kehittäminen : torikauppiaiden toiveet ja odotukset
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04549
Narikka
Suomen kansan almanakka vuodeksi 1999 Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Tunturi haastoi kiipeämään : Porokarnevaalien kovatasoisessa Rantakadun sprinttikisassa Jonkka päihitti Ärmätin. [kuvat:] Risto Rasila
Kauppahallin ja torin paikasta kiistellään yhä Lappeenrannassa
Pakkaspäivä ei pelota ammattilaisia
Mikä kiire "Neeterlaakilla"?
Kauppa yhteisössä, yhteisö(t) kaupassa : hyödykkeistymisen vaikutuksia markkinoihin ja naisiin Malin prefektuurissa Guineassa
Muistikuvia. 2, Suomalaisia kulttuurimuistelmia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Hiljainen kauppatori potuttaa perunanmyyjiä : torin elävöittämiseksi kaivataan lisää alkutuotantoa ja myyjiä, sanoo kauppatorin ohjausryhmän puheenjohtaja
Ei tullut liikemiestä
Oulun torista saamelainen porokylä
Syödä, juoda ja ruokkia : sukulaisuus- ja muut suhteet Kilimanjarolla
Torin Gasthaus jälleen työn alle : hankkeen vetäjä MGP-Services aloitti rakennusluvan valmistelun, tähtäin ensi vuoden lopussa
Atomi ja vety jäivät
Suomen historian dokumentteja 1
Kuusamon nykyinen torialue muuttumassa pysäköintipaikoiksi : Myyjät huolissaan torin tulevaisuudesta
Poro-Feria lämmittää tuulista torinrantaa : saamen ja flamencon yhdistävästä tapahtumasta puuhataan kansainvälistä
Uusi tori paikallaan noin kymmenen vuotta : kauppa käy Imatrankosken torilla lauantaista lähtien kahdesti viikossa
Turun kauppatori Suomen eurooppalaisin kauppapaikka : [luonnehtii] apulaiskaupunginjohtaja Juhani Määttä
Suopunki lensi ja porolla sai kyytiä flamencon tahdissa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Gasthausia kaavaillaan kauppatorille : miljonääri Jyrki Hallikaisen Oulun Talosijoitus Oy kehittämään torialuetta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
Kuopion tori
Torikaupan nykytilanne ja tulevaisuuden kilpailukyky
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Mitä Oulun torille halutaan? : Oulun kaupunki ryhtyy miettimään yhdessä Oulun yliopiston arkkitehtiosaston opiskelijoiden kanssa torin kehittämistä /.
Tervahauta lotnikan mukana : kainuulainen tervahauta kytee Oulun torilla
Jos silakat osaisivat puhua... Kala-Paula olisi Imatran kuningatar
Mikkelin Hallitustorin markkinoinnin kehittäminen toriyrittäjien näkökulmasta
Suomen kansan almanakka vuodeksi 2000 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Kauppatoria herätetään henkiin
Torikaupalla on tulevaisuutta : asiantuntijat kehuvat vilkastunutta Oulun kauppatoria
Savitaipale laukkaa Lappeenrannan torille : Savitaipale esittäytyy ensimmäisenä maalaispitäjänä maaseudun ja kaupungin yhteistyöhankkeessa Lappeenrannan kauppatorilla lauantaina
Keskuskauppatori : Riian loisto ja kurjuus
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Tanskan prinssi juonii torilla
Tulinen tanssi siivitti porosprinttiä : Oulun kauppatorilla kohtasivat Euroopan pohjoisin ja eteläisin kulttuuri
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Kauppatori eloon kolmessa vuodessa : kaupunki antamassa Oulun torin alueen markkinoinnin Liikekeskus ry:lle
Mustaa ja keltaista juhlaa torin täydeltä
Muistelmia markkinoilta
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01841
Kirpputorilla
Torilta tuttu yrittäjä
Väki parveili kalamarkkinoille
Kalan tori-ja muu ulkona tapahtuva myynti sekä liikkuva kauppa
Oulun torille suunnitellaan tekojäärataa : tavoitteena on saada kaupunkilaiset luistimille jo tänä talvena
Kehittämisen arvoinen Turun kauppatori
Ohjesääntö torikaupalle Jyväskylän kaupungissa
Kauppamies kenkiä myöten
"Atomeja ja vetyjä" - eli 50 vuotta kauppatorin historiaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01867
Asiakkaiden toiveet ja odotukset Rauman kauppatorin kehittämisen suhteen
Ahtisaari sai aukion koulukaupunkiinsa
Lupa ei salli kotia toriaittaan : rakennusvalvonta kiinnitti huomiota rakennusluvan vastaiseen käyttöön
Turun markkinain kauppa-alue muistitiedon mukaan vuoden 1900 tienoilla
Kesän vilkkain toripäivä Lappeenrannassa. Kauppa kävi, katumusiikki soi, tanhua ja teatteriakin tarjottiin
Raku-uuni kuumenee keraamikon pihalla : Oulun ensimmäinen käsityökortteli tarjoaa käsityöläisille tilaisuuden saada uusia ideoita ja palautetta ; Torilla näkee tuotteiden lisäksi tekijät
Muovikuutiot vaihtuivat puumökkeihin : torilla testataan uusia myyntikojuja kevättalveen saakka
Vanha vilja-aitta sai uuden elämän : Kauppatorin laidan vanhoista aitoista yki on kunnostettu kodiksi
Varhaisperunasato myöhässä
Porin kauppatori vuosina 1900-1940
Oulun kauppahallin kupeeseen hotelli : Torinrannan asemakaavan muutoksen nähtävillä olo päättyy tiistaina
Laukontorilla on nyt oikeaa torimeininkiä : kolmen miljoonan remontti jatkuu vielä kesällä
Savotar 1 : Savolaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja I.
Kankaanpään toripäivillä pitkät perinteet
Hämeen markkinoista Orimattilan toripäiviin
Vain yksi sadekuuro 20 vuoden aikana
Kauppatorille avautuu oululaisten olohuone : yrittäjien LABRA-konsepti tuo aittarakennukseen yhdessä luomiseen tarkoitetun tilan
Waasan Verkakauppa
Minun kauppatorini : myyntikoju on työ, harrastus, elämä
Torin myyntikojuiksi jääkuutioita : Tiernatori aloittaa 16 kojun voimin 7. joulukuuta
"Mie oon tehny pienest pojast saakka kauppaa, en mie muuta osaakaan" : kaupanteko perinteenä Lappeenrannan kauppatorilla
Kalasoppaa ja ruukkukukkoa
Vaasan Osakeyhtiö Rauta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04544
Torikauppiaat päättivät pysyä Imatrankoskella
Vanhanajan tunnelmaa kalamarkkinoilla
Kenkäkauppaa vanhan ajan malliin : torin rantamakasiinissa sijaitseva Kemppaisne kenkäkauppa täyttää 90 vuotta
Mäntän torikaupan vaiheita
Oulun kauppahalli 100 v. 1.5.2001
Markkinat
Kauppatorin remontti alkaa syksyllä : vesi- ja viemärihuolto sekä torin muu varustus pannaan kuntoon
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2788-2789
Toripaikoista keskustellaan vähintään kerran vuodessa
Helppoheikki ei jätä kauppaa tekemättä
Torille mietitään elämyskeskusta : Oulun paraatipaikan suunnittelu saa hotelli Hiltonin ohessa lisävauhtia
Aika ennen
Ensimmäiset elomarkkinat
Kauppatori ja torikauppa Lappeenrannassa
Suomen almanakka vuodeksi 1995 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Toritutkimus : Laukontori 2011
"Rahan pitää kiertää paikallisesti"
Kuin olisi kesälomalla Oulun torilla : Marja-Leena Meriläinen jatkaa Elli-mummun 1940-luvulla aloittamaa toriperinnettä
Ensimmäisenä torille
Kuluttajamyyjät hinnoittelijoina verkkokirpputoreilla : laadullinen tutkimus lastentuotteiden hinnoitteluperusteista
Paikallinen osaaminen esillä Taivalkosken Elomarkkinoilla
Torille tarjolla elämyskeskus ja hotelleja : kaupunki aikeissa ryhtyä hakemaan Oulun kauppatorille rakentajaa
Kuopion markkinat
Taivalkosken elomarkkinoilla paljon kävijöitä sateesta huolimatta
Jatkoa Narikalle
Torikauppa ammattina. Anni Peltonen
Museovirasto valvoo torin rakentamista
Talvitorille tammikuussa : iso remmi kunnolla päälle tammikuussa
Torikauppa : Tulonlähde, sosiaalinen organisaatio, vai ideologinen symboli?
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04560
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 13, Miina ja Manu esikoulussa ; Miina ja Manu markkinoilla
Ideakilpailun voittaja löysi Toripolliisille uuden paikan : torin kehittämisestä järjestetty ideakilpailu ei kuvia kumarrellut : arkkitehtiopiskelijoilta seitsemän lennokasta visiota
Suomen kansan almanakka vuodeksi 1998 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Oulun tiernatoria yritetään somistaa : jääkuutiomökit sekoittuvat työmaakoppeihin
Elintarvikkeiden myynti ja valmistus ulkona
Torikauppa ja torikaupalle asetetut vaatimukset ja rajoitukset
Torikauppaa Lappeenrannassa 1930-1970
Vesilahden Narvan markkinat
Torikaupassa on mahdollisuuksia
Torikauppaa Ensossa
Kuusamon "torivahti" toivoo joka kodin osaamisen esiinmarssia : torin kehittäminen alkaa torikauppiasyhdistyksen perustamisella
Suomen almanakka vuodeksi 1996 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Talvipuuhaa tuodaan torille tosissaan : rahoitus yksityispuolelta, veronmaksajien kukkarot jätetään hankkeessa rauhaan
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 13, Kuopion tori
Tampereen kaupungin kunnalliset ohjesäännöt : ruokatavarakauppaa koskevat säännöt
