http://www.yso.fi/onto/yso/p8248 ankka
ankka ankka
Aku Ankka 44/2006
Roopen joulutervehdys
Aku Ankka, surullisen hahmon ritari Don Quijote
Aku Ankka vieraalla planeetalla
Kotieläimiä värikuvina
Akun viemää
Kääk! Kingillä on räpylät
CD: satu ääneen luettuna ; CD-levyllä myös interaktiivinen CD-ROM-osio, jossa pelejä ja väritystehtäviä. - DVD: satukirjasta kuvat, ääniraita ja valittavissa tekstitys.
Aku saa aikaan
Luomuomenanviljelyn kokemuksia Ruotsista ja Tanskasta 1.
Ruma ankanpoika
Aku Ankka päivästä päivään 1941
Hankkisinko kesälinnun?
Aku Ankka. 1998, 2 : 14-26
Aku Ankka 38 B/2005
Meidän eläimet
Kuningas Salomon kaivokset ja muita Aku Ankan parhaita
Kotieläimet : CD-ROM
Aku Ankan sulkahattu
A, a, ankka, tavoitteena asema vankka
Ankanlihalla tuloja ympäri vuoden : tuotteet markkinoidaan itse
Argentiinalaiset muurahaiset ja muita Aku Ankan parhaita
Aku ankka ; Taikaviitta tempaisee : Maailman ympäri 80 päivässä
Aaton sankari
Riistalintujen tuottaminen vaatii erikoisosaamista
Hollannin siipikarjatalous on enemmän kuin vain munia ja lihaa
Ovela Roope-setä
Maailman vanhin auto
Tiivistelmä.
Homma hanskassa
Aku Ankka 41/2006
Ankkalinnan naiset ennen ja nyt : Aku Ankka-lehdessä 50-luvulla ja vuonna 1999 esiintyvien naiseen viittavien ja naista tarkoittavien ilmausten tarkastelua
Sarjakuva ja sota-ajan Amerikka : kotirintaman maailma Aku Ankan päivittäissarjoissa 1941-1945
Manhattanin köyhä vanhus
Tuhon uhka
Kevyellä linjalla
Taikaviitalle tapahtuu
Aku Ankka 39/2006
Kotieläimiä
Menestyksen maku
Tavallisia rehuja erikoisille linnuille
Ankkalinna rehdin ja kieron pelin näyttämönä : Aku Ankka -lehden urheilutarinoiden juonirakenteiden tarkastelua
Aku Ankka
Hanhet ja ankat ; Kalkkunat ja helmikanat
Roope-setä monistuu
Aku Ankka 39/2005
Aku Ankka 40/2005
AKU. : [aikakauslehti Ankkalinnasta]
Ankanliha - Tulevaisuuden tuote
Aku Ankka ja kolme muskettisoturia
Roopen rahahuolet
Roope-setä voittaa pelin
Ankanliha - tulevaisuuden tuote : Kuluttajien käsityksiä ankanlihasta ja toiveita tuotetarjonnan kehittämiseksi
Aku ja Saraseenien yö
Järki käteen, Aku Ankka
"Jopas taas melkoisen sopan keitin" : verbi-idiomit Aku Ankassa ja kuinka nuoret niitä ymmärtävät
Aku villin lännen kuningas
Ankat seikkailevat tällä kertaa Oulussa
Helppo hoitaa ja nopea kasvattaa
Karamellikammo ja muita Aku Ankan parhaita
Aku taikurina ja muita Aku Ankan parhaita
Mikistä on moneksi!
Ihan hilkulla
Mitä rehua ankoille, hanhille ja fasaaneille
Ankkalammikko
Jumbo. 31, Akusta toiseen
Onnenpoika Aku Ankka
Iines : poppia ja päiväunia
Täältä tulee Aku
Rahamassi : Roope-setä [taskulehti] : n:o 12B/1988
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Ankkojen kasvatus : Artikkeleja Siipikarja-lehdestä ym.
Ankkalinna - portti kahden ulottuvuuden välillä : fantastisten maailmojen ilmeneminen Don Rosan Disney-sarjakuvissa
Juhlakattaus
Alppien sankarit ja muita aku ankan parhaita
Aku Ankka 35/2006
Taikaviittaa ei petetä!
Munaajan parhaat
Sateenjumala
Roopen päätä ei palele
Aku Ankka 37/2005
Voi mammona! : Roope-setä [taskulehti] : n:o 12 B/1989
Aku Ankka : jouluparaati
Perustaisinko ankkafarmin?
Ankan- ja hanhenhoidon opas
Joron jäljillä
Kauhukaksikko
Iines tykkää Akusta
Takaisin Klondikeen : Roope-setä [taskulehti] : n:o 12A/1987
Aku Ankka meren pohjalla
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Aku Ankka 38/2005
Varsinainen välkky, neljäs painos
Aku Ankka ja Apulian kuningas
Akun onnenpäivät
Aku Ankka. 1999, 3 : 27-39
Aina jaloissa
Hiisku ja niisku
Törmäyskurssilla
Auroran kyläretki
Kaikki vastaan Roope
Aku Ankka 36/2005
EU:n siipikarjasektorilla vakaa tilanne tällä hetkellä
25 vuotta turkulaisia makuja
Kuka olet, Aku Ankka?
Aku Ankka 3/2005
Sydän paikallaan
Aku Ankka. 1998, 4 : 40-53
Hurja joukko
Malnoth : fantasiaroolipeliseikkailu
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva ankka ja hanhi
Ajokortti
Aku iskelmänikkarina ja muita Aku Ankan parhaita
Stolle on Saksan suurin ankantuottaja : ankkojen teuraskasvatus sopimustiloilla
Kilpailu ideologiana
Roope-setä ja myrskyn taltuttaja
Kotieläimet
Aku yleisurheilijana ja muita Aku Ankan parhaita
Tipu eksyy lammella
Ruma ankanpoikanen
Aku Ankka 8/2005
Lasten eläinkuvasto. 1
Aku Ankan kyttäyskeikka
