http://www.yso.fi/onto/yso/p8250 pääministerit
pääministerit pääministerit
Tämä järkyttää meidät kaikki
Gordon Brown : Työväenpuolueen pelastaja vai hajottaja?
Yllätysyllätys
Matti Vanhaselle pelipaita ja mestaruusmitali : pääministeristä takautuva vahvistus Kärpille
Vihdin kunnan pääkirjaston vihkiäiset su 2.5.1999 klo 13.00
Peukaloruuvissa Harri Holkeri: "Ei Suomi ole kasinotalous"
Imperiumin vastaisku
Tasalahjaiset
Suomen pääministeri - presidentin varjosta valtiosääntövaloihin
Kuudes mies kehään
Ei vanhene koskaan
Sankaripoikia
Irak-luu maakuntalehtien hampaissa
Historiallinen pääministerivierailu Latviaan
750 miljoonan intialaisen johtaja Rajiv Gandhi: "Vain koulutus nostaa kansamme kurjuudesta"
Matti Uutinen
Ahti Karjalainen 1963
[Kirja-arvostelu]
Oululla on kulttuurisia vahvuuksia : ministeri Tanja Karpela odottaa jännityksellä kulttuuripääkaupungiksi hakevien esityksiä
Erkki Liikanen : euron herttua
"Miksi viitsitte rasittaa itseänne...?"
Naispääministerin mediarepresentaatiot Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa 2003
"Päivääkään en vaihtaisi pois"
Kuin kallioon hakattu : Väinö Tanner 75 vuotta 12.3.1956
Kirje J. K. Paasikivelle 3.2.1952 (ei lähetetty)
Pääministerin asema, tehtävät ja toimivaltuudet EU-jäsenyyden aikana
Väärä kansa
Sorsa nousee jo pääministereiden ikäpresidentiksi
Anti-pehmo
Pääministerin puhuva pää
Salaliitto
Paasikivi peräsimessä : pääministerin sihteerin muistelmat 1944-1948
Kansa kirjoittaa pääministerille : neuvoo, kysyy, käskee ja ojentaa
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Nehru : kuvitettu elämäkerta
Tiivistelmä.
Norjan pääministeri ja rouva Per Bortenin vierailu Suomeen 12.-15.3.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Norjan pääministeri ja rouva Per Bortenin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 12.3.1969
Saksalaismielisestä oikeistolaisesta rauhanhallituksen johtajaksi
Yksinuottista pohjalaista
Oulun malli vauhdilla Pietariin
Neuvostoliitto ja Pohjola : puheita ja lausuntoja vuosilta 1956-63
Kaikki riippuu kaikesta
Jatkoaikaa hakemassa
Pääministerin asema ja tehtävä hallituksessa
Muistosanat Tanskan pääministerin hautajaisissa 6.2.1955
Pääministeri Harri Holkeri kiittää kuntia: Verouudistusmyönteisyys merkittävää
Ratkaisujen Suomi : pääministeri Juha Sipilän hallituksen strateginen ohjelma 29.5.2015
Pääministeriys Suomessa : tutkimus pääministerin asemasta, johtajuudesta ja näiden determinantaista itsenäisyyden aikana
Viidesti pääministeri : Urho kekkonen 1950-1956
Maa tarvitsee hallituksen 2.
Raahen suuri päivä
Pääministeri Esko Ahon haastattelu
Hellen kuuma kesä
Rötöskansa kiikkiin
Kirjelmä maalaisliiton eduskuntaryhmälle 21.3.1952
Myytti Churchillista rapisee
Pitkäaikainen pääministeri?
Kuherruskuukausi
Churchill aikalaistensa kuvaamana
Puheenvuoro
Kelttitiikeri häkissä
Matti Vanhanen : mies joka halusi olla asia
Pääministerinä Suomessa: poliittisia ratkaisuja...
William Ew. Gladstone, valtiomies ja kansanystävä
Vallsin oma syysvalssi
Väärän takin mies
Pääministerin haistattelutunti
J.E. Sunilan muistolaatta paljastettiin Limingassa
Piilovaikutusta julkisuudella : pääministeri  Paasikiven "vaalifilmi" 1945.
Sosialisti - kuningaskunnan pääministeri
Epistolan aika
Kauhujen yö
Kurkin urkin uutta vuotta
Kuninkaantekijä
Kirje Eero A. Wuorelle 19.3.1950
Polttopisteessä Palmu
Sukulaiskansan karismaattinen kansallinen vaikuttaja
Pääministerin asema on Suomessa jatkuvasti vahvistunut
Puhe Kokemäellä 28.8.1955
Budjettiriihessä
Eurooppa-neuvoston edustuskiista : presidentti vs. pääministeri
Kieliongelmat ja peruspalvelut päällimmäisenä listalla : pääministerit Vanhanen ja Bondevik odottavat paljon maiden väliseltä rajayhteistyöltä
Toukokuun yhdestoista
K.-A. Fagerholm : mies ja työkenttä = mannen och verket
[Viidesti pääministeri] : henkilöhakemisto
Pääministeri Virolaisen vierailu 1965
Valta ja maine eduskunnassa : pääministeri on ylitse muiden
Pääministerit tapasivat Oulussa : Oulun Technopolis laajenemassa Pietariin
Kotilieden tentissä pääministeri Esko Aho: "Perhe on politiikan yläpuolella"
Gordon Brown - Euroopan johtotyhjiön haistanut pelastaja
Mielipiteenvaihtoa
Luontoilta
Rooman hovin romuttaja
Pääministerissä arkaileva varovaisuus yhdistyy tuittupäiseen uhkarohkeuteen : Margaret Thatcherin 10 vallan vuotta
Pääministeri Virolaisen vierailu 1964
Pääministerinä Suomessa : Poliittisia ratkaisuja vaalikaudella 1962-66
Pääministeriys Suomessa : tutkimus pääministerin valinnasta, roolista ministerivalinnoissa sekä pääministerien taustoista, ajankäytöstä ja toimista eri politiikkalohkoilla vuosina 1917-1939
Kirje Aira Porkalle 24.1.1956
Tasavallan presidentin ja pääministerin toimivaltasuhteet ulkopolitiikan johtamisessa
Rauhaanpakottaja
Isä söpö
Suomen syöjät
Eljas Erkon sota ja rauha
Vesisade ei häirinnyt pääministerien kaupunkikävelyä : Bondevik: "Oulu on voimakeskus"
Kahden maailmansodan välissä : muistelmia 20- ja 30-luvulta
Maaseudun puolustaja : Limingan unohdettu pääministeri saa muistolaatan
Oppirahat on maksettu
Miten ihmeellinen tapahtuu
Jatkosodan ulkoministeri
Haipakkahallitus
Törkyä niskaan
Portugalin etsikkoaika
Edith ensimmäinen : Ranskan uusi taisteleva pääministeri
Lööppi : kertomus pääministerin salarakkaan metsästyksestä etiäisten ja Lapin kullan mailla
Tästä eteenpäin
Hruštšev muistelee / Johdanto ja kommentit: Edward Crankshaw; Toim. Strobe Talbott ; Engl. laitoksesta... suom. Antti Nuuttila..muistelee
Pääministerin vallan kasvu Suomessa
Paavo Lipponen
Paluu normaaliin
Berlusconi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tarina miehestä, joka tuli, näki ja voitti Italian
Tietoa huipulta
Armotonta meininkiä
Pääministeri Matti Vanhanen Pielavedellä 6.9.2008
Sorsan näkökulma
Valtioneuvoston kanslian tehtävät ja organisaatio : työryhmän selvitys
Tutkimus pääministerin tehtävistä ja oikeudellisesta ja tosiasiallisesta asemasta
Eronpyyntö
Kaksinkertaisen pääministerin J.E. Sunilan syntymästä ensi kesänä 140 vuotta : Liminka juhlii valtiomiestään
Tikusta asiaa
Kadonnut pääministeri
Pääministeri Virolainen Karjala-seuran asioilla 1965
Peruslukemille
Herra pääministeri, onnistuuko elvytys?
Jäävitönnä
Eduskunnan hajottaminen ja ennenaikaiset eduskuntavaalit
Taudinkantaja
Kirja-arvostelu
Kalevi Sorsa : SDP:n vallan vakauttaja
Joulurauhaa
Suomen ja Iso-Britannian pääministerien asema ja toimivalta vuonna 2000
Berlusconi : tarina miehestä, joka tuli, näki ja voitti Italian
Tuleva pääministerimme
Uusi pääministeri
"Kekkosen konstit" : Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933-1981
Sotakronikka. 1, valikoima Englannin pääministerin puheita sotavuosilta 1939-43
Merja Vanhanen "rouva aikana" : pääministerien puolisoilla tiivis ohjelma
Paavo lätkässä
[Viidesti pääministeri] : alkusanat
Vaarojen Sorsalinna
Tuijottava katse
Nuoruuteni
Jaan Tönisson ja Viron itsenäisyys
Junajuttuja ensimmäisessä luokassa
Ahti Karjalaisen vierailu 1963
Väinö Tanner 1 : menestyvä sosialisti. 1, Nuori Tanner - menestyvä sosialisti
Hirttämättömät
Poikkeuksellinen pääministeri
Kirje J. K. Paasikivelle 21.3.1952
