http://www.yso.fi/onto/yso/p8256 koulujuhlat
koulujuhlat koulujuhlat
Ohjelmaa omasta takaa
Kuusijuhlassa
Roolipelit innostavat oppimaan : Seikkailu Oulun Linnassa -peli sai maailman ensi-iltansa suurjuhlilla
Oulusta opettajia jo 60 vuoden ajan : yliopiston rehtorin Lauri Lajusen taikashow innosti harjoittelukoulun oppilaita
Koululasten juhlahetkiä : ohjelmistoa koulun juhlaan ja arkeen
Jämsän Yhteiskoulun 90-vuotisjuhla 4.-5.2.1995 : pääjuhla
"Kouluajan kivoin päivä" : penkinpainajaisperinne Helsingissä 1980-luvun alussa
Iloa ja juhlaa. 2, Pienoisnäytelmiä ja muita esitystehtäviä kouluille ja kerhoille
Satumaan kuninkaan murhe : lastennäytelmiä
Kerhojuhlien avuksi. 2
Kerhojuhlien avuksi. 1
Ennen oli ulkohuussit ja viuhuva karttakeppi : satavuotisjuhliaan viettävä Kuivasojan koulu on nähnyt monta koululaissukupolvea
Kuukausitiedote 59 : marraskuu 1988
Oulun nuorin koulu kymmenenvuotias : Maikkulan yläasteella ei eletä enää ahtaasti
Suomalaisuus koulun juhlissa : koulun itsenäisyyspäivä-, joulu ja kevätjuhlaperinteiden kansalliset, kulttuuriset ja uskonnolliset representaatiot suomalaisen identiteetin kuvaajina erään opettajaryhmän kertomana
Ei juttu miltään maistu jollei sitä kruusaa : näytelmiä ala-asteen juhliin
Kansakoulun juhlavuosi 1964
Laulava kivi ja muita koululaisnäytelmiä
Reilusti suomalainen
Koulunäyttämö : Koulujen näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 1.
Ohjelmistoa Snellmanin päivän tilaisuuksiin
Iloa ja juhlaa : 1 : esitystehtäviä koulun pienimmille
Runon lähde : ohjemaa lastenjuhliin
Koulu- ja joulunäytelmiä : kokoelma
Lasten näyttämö. 1
Taikasauvan päivä ja 12 muuta lastennäytelmää
Lasten näyttämö. 2
Haukanmaan koulun entisten oppilaiden tapaaminen
Koulunäyttämö : Koulujen Näyttämötoiminnan Keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2.
Lizzie McGuire ratkaisee : Tanssiva salapoliisi
Hajakuvia JYK:in historiasta : välähdyksiä Jyväskylän yliopiston kirjaston henkilökuntalehdistä valinneet Oili Kokkonen, Aira Lehtinen ja Leena Väisänen yhdessä kirjaston eläkeläisryhmän 1990-2000 kanssa
Joulunäytelmiä ja -kuvaelmia
Kevättä ja valkolakkeja
Raittiusjuhla 1903
Suomen heimopäivä
Passio rockin kaavussa : Jesus Christ Superstar on jättituotanto, joka tuo Teatrian lavalle 200 esiintyjää
Joensuun tyttölyseon vanhojentanssit 1958. Luokan tytöt ...
Kuusijuhla : joulunäytelmiä kouluille
Työpajoja, konsertteja. lihapullia ja lasagnea
"Paikka!" käskee rouva vanhojen tanssi : Aino Teerikankaan aloitteesta lukioiden vanhat ovat tanssineet yhdessä 15 vuotta
Ammatillisten oppilaitosten itsenäisyyspäiväjuhla 4.12.1992
Tiivistelmä.
Ruustinnan opit pätevät edelleen : 120 vuotias Nora-opisto tunnetaan yhä emäntäkouluna
Iloa ja juhlaa. 1, Esitystehtäviä koulun pienimmille
Huikon koulun 70-vuotisjuhlat 15.7.1990
Toukokuun toinen sunnuntai. 1966.
Videotiedote 11/1992 : syyskuu
Toukokuun toinen sunnuntai. 1957.
Musiikkia koulun juhliin : "että mahdollisimman moni pystyisi osallistumaan itselle sopivalla tavalla"
Nyt alkoi kummallinen kouluviikko : suurjuhla antaa tekemisen vapautta oululaisille koululaisille
Koulun itsenäisyysjuhla
Ei juttu miltään maistu jollei sitä kruusaa
Muumilaakso valmistautuu talveen : Oulun kansainvälisen koulun juhla sujuu Tove Janssonin tahdissa
Porvarikoulu jatkaa itsenäisenä : Suomen ensimmäinen kauppaopilaitos juhlii 125 vuotta kestänyttä taivaltaan
Suuri käsityölehti 2009
Seikkailijan messu kevätjumalanpalveluksena Seinäjoen ala-asteilla
"Juhlat, jos mitkä jäävät oppilaiden mieleen." : opettajien käsityksiä koulujuhlien kasvatuksellisesta merkityksestä
Toukokuun toinen sunnuntai. 1963.
Matkalla : Ranuan kirkonkylän alakoulun joulujuhla oppimisprosessina
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Uniikilla opetuksella uhkakuvia : 30-vuotiasta taivaltaan juhliva Oulun taidekoulu pelkää toimintansa alasajoa
Ketterästi keikkuen
Rippilapset menevät Törnävän kirkkoon
Itsenäisyysjuhlan ohjelmia yläasteelle ja lukioon
Kuukausitiedote 76 : toukokuu 1990.
Pikku näyttämön avuksi : Ohjelmistoa kouluille ja nuorisojärjestöille
Leikimme ja näyttelemme : ohjelmaa kouluille, kerhoille ja nuorisojärjestöille
Ellen tähtiroolissa
Koulunäyttämö : Koulujen Näyttämötoiminnan Keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2
Juhlatilaisuus
Nummisuutarin Esko
Esirippu aukeaa : kerhonäytelmiä
Vanhojentanssien helmet
Me juhlimme : ohjelmistoa lasten juhliin
Juhlat koulutyössä
Lausun ja näyttelenkin : ohjelmistoa koulujuhliin
Mäntsälän oppikoulun 30-vuotisjuhlan ja laajennusosan vihkiäisten ohjelma
Keskusammattikoulun vihkiäiset
Tapio Varmola - suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Tiedonkallio
Sininen saniaismetsä : Lastenlauluja
Suuri ohjelmakirja
Lehtileikkeet : Urjalan koulujen tapahtumat
Kuorolausuntaa : kevätnäytelmä
Sateenkaari : runoa ja satua lausuntakuoroille
Turun alueen koulujen juhlaperinteet
Pääsiäsiviikon toiselainen passio
Maaherran vastaanotto : Kuoreveden yläaste esittää 4.12.1992 : Suomi 75.
Kuukausitiedote 24 : syyskuu 1985
Kantaesitys lastentarhassa
Äänekosken yhteiskoulun ylin luokka (IV) puurojuhlassa.
Illanvietto Korpilahden kansa- ja kansalaiskoululla.
Ökökasteesta mittumaariin
Koulunäyttämö 1.
Oman juhlan ohjelmaa 2.p. valistus
Alakylän koulun 50-vuotisjuhla
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
Mikä mursi juhlamielen - kuka söi työn ilon?
Näytelmäkirja : näytelmiä luokille 1-6
Satunäytelmiä ja laululeikkejä
Lastennäytelmiä. 2
Yhdessä esiintymään : koulun näytelmäkirja
Linnanneidit ja sikopaimen
Juhla yhdistää
Vahva menneisyys kantaa loistavaan tulevaisuuteen : gaalailta Nöykkiön koulussa
Lahjojen aika
Syksystä kevääseen : ohjelmistoa koulujuhliin
Yhdessä kevätjuhlaan : esityksiä koulun näyttämölle
Koulun juhlat ja näyttelijöiden uranvalinta : koulun juhlissa hankittujen esiintymiskokemusten yhteys ammattinäyttelijöiden uranvalintaan
Onko Dosis lunastanut paikkansa tieteellisenä farmaseuttisena aikakauskirjana?
Pikku runomaraton : runokoosteita ala-asteen tunneille, kerhoille ja juhliin
Virtuaaliruno venyi läpi Suomen
Jarrusukka
Alakoulu juhlii
Lohipadon vampyyri puri
Juhla joutuu
Joulujuhlan ohjelmistoa
Rakkaudesta pedagogiikkaan : lehtori Sinikka Viskarille omistettu juhlakirja hänen jäädessään eläkkeelle
Oskilloskooppi
Haaveena kaksikielinen linja : Oulun kansainvälinen koulu viettää tänään 10-vuotisjuhlaansa
Tarinoita koulujen ja nuorisojärjestöjen..
Joulujuhlan kasvatustavoitteet sekä niiden toteutus peruskoulun ala-asteella
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Taloustiedettä duurissa yhteispelillä : Rauli Svento 60 vuotta
Toukokuun toinen sunnuntai. 1961.
Iloa ja juhlaa : pienoisnäytelmiä ja muita esitystehtäviä kouluille ja kerhoille. 2
Jo joutui armas aika
Lumottu prinsessa ja muita lastennäytelmiä
Näytelmäkirja : Näytelmiä luokille 1-6
Ylikylällä ahtautta ja menestystä : kempeleläiskoulu juhlii 100 vuotta kestänyttä tasvaltaan tällä viikolla
Hippa Hiippalakin teatteri : pikkunäytelmiä ja kuvaelmia lapsille
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
Juhlissa leikkivät laulavat lapset
Paavolan koulun 125-vuotisjuhla
Luokka näyttelee : vuorokeskusteluja ja pikku näytelmiä kouluja varten
Urheilujuhla Törnävän koululla
Kymmenen joulunäytelmää
Kohokohdassa - juhla taiteena
Toukokuun toinen sunnuntai. [1956]
Monen oppilaspolven koulu juhli
Koulunäyttämö : Koulujen näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2.
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Tanssiva salapoliisi
Toukokuun toinen sunnuntai. 1960.
Lastennäytelmiä. 1
Tästä juhla joutunevi : uutta ohjelmistoa kouluille ja nuorisojärjestöille
Illanvietto Korpilahden kansakoululla.
Lausuntarunoja nuorelle väelle : lausuntaohjeita ja 250 lausuttavaa runoa
Vilisee, kilisee tonttuja..
Toukokuun toinen sunnuntai. 1959.
Ohjelmaa koulujuhliin : Eestin itsenäisyyden julistamisen 20-vuotispäiväksi 24. II. 1938
Koulutapaaminen kokosi entiset oppilaat yhteen Sangin koululle
Näytelmiä kouluille ja nuorisokerhoille
Wanhan polvi sortuu
Ketterästi keikkuen : koulujuhlien liikunta-ohjelmistoa
Koulunäyttämö : Koulujen Näyttämötoiminnan Keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 1
Yhdessä joulujuhlaan : esityksiä koulun näyttämölle
Taikkarin emo kasvatti reippaan jälkeläisen : Oulun taidekoulu viettää tänään 30-vuotisjuhlaa mehun, leivosten ja etsivätoimiston merkeissä
Näytelmiä : kouluille ja nuorisokerhoille
Koulussa näytellään : Näytelmiä kouluille ja järjestöille
Mäntsälän kansalaisopiston 10-vuotisjuhla
Toukokuun toinen sunnuntai. 1962.
Pienten iloksi : ohjelmaa alaikäisten juhliin
"Ei juttu miltään maistu jollei sitä kruusaa" : näytelmiä ala-asteen koulujuhliin
Muutamia koulupuheita, jotka Oulun suomal. yksityislyseossa piti vuosina 1876-1890 lyseon entinen rehtori
Näin me juhlimme : juhlaohjelmistoa kouluille ja nuorisojärjestöille
Auneksen koulun juhla
Kuukausitiedote 32 : toukokuu 1986.
Haapamäen "yhteiskoulu" 80-vuotta
Kansakoulujen talvipäivät 1964
Toukokuun toinen sunnuntai. 1965.
Iloa ja juhlaa. 3
Talouskoulussa pidettiin "harjoitushäät" ja kaikki on ...
Lapset näyttelevät
JTV:n lähetys.. 1991, 3.1
Mahtavalta tunnustaapi, kun suvivirsi soipi ja sitä laulaa hirveen iso kyläporukka : Koulun juhlien merkitys, tapaustutkimus Varpasen koululla
Kuoreveden yläasteen itsenäisyysjuhla 5.12.1992 : Suomi 75
Toukokuun toinen sunnuntai. 1964.
Koululaiset suurjuhlilla : tuhannet osallistujat täyttivät Oulun Raksilan
Kokemuksia kansakoulussa
Joulujuhlamme ja muuta ohjelmistoa nuorisolle : pienoisnäytelmiä, kuvaelmia, rapsodioita, kuorolausunta- ja lausuntatehtäviä
Esitysleikkejä koululaisille
Paikallis-tv ohjelmakopio. Jämsänkosken ala-asteen Kalevalajuhla Ilveslinnassa
Viipurin klassillisen lyseon 50-vuotisjuhla joulukuun 14 p:nä 1929.
Pikku Runomaraton : runokoosteita tunneille, kerhoille ja koulun juhliin
Kaksikielisyys on monen tavoite : kasvavassa Oulun ruotsinkielisessä koulussa 150-vuotisjuhlat
