http://www.yso.fi/onto/yso/p8253 frigiditeetti
frigiditeetti frigiditeetti
Väestöliiton vuosikirja. V, 1956 : Kansanterveys ja abortit
Sukupuolikylmyys avioliitossa : tutkielma aviopuolisoiden välisestä sukupuolisesta kylmyydestä ja vastenmielisyydestä; sen syntyminen ja vaarallisuus avio-onnelle sekä keinot sen poistamiseksi
Kainous ja kylmyys : naisellisen nautinnon ongelma
Valkoista pitsiä, mustaa pitsiä
Seksuaalinen haluttomuus
Halut jäissä? : naisten seksuaalisen halun puute
"Täytyykö sitä joskus antaa?" : haastattelututkimus seksuaalisesta haluttomuudesta parisuhteessa eläville 30-44 vuotiaille naisille
