http://www.yso.fi/onto/yso/p8254 seksuaaliset häiriöt
seksuaaliset häiriöt seksuaaliset häiriöt seksuaalihäiriöt sukupuolielämän häiriöt
Sukupuolikylmyys avioliitossa : tutkielma aviopuolisoiden välisestä sukupuolisesta kylmyydestä ja vastenmielisyydestä; sen syntyminen ja vaarallisuus avio-onnelle sekä keinot sen poistamiseksi
Miehisen suorituskyvyn luonnonmukaisen hoidon opas
Kun yhdyntä tekee kipeää : vulvan vestibuliittisyndrooma: fysioterapian mahdollisuudet
Onnistu seksissä : hypnoosiäänite
Kehitysvammaisten näkemyksiä parisuhteesta ja seksuaalisuudesta : saako rakastaa?
Neuroottisuus, ekstraversio-introversio ja seksuaalisten ärsykkeiden välttäminen
Seksuaaliset dysfunktiot : hoidon tarve ja mahdollisuudet
Nautinnon aika : seksiä meille aikuisille
Kun yhdyntä tekee kipeää
Seksiä kaikille
Kykenevä seksiin : impotenssi : suggestiivinen itsehoito
Seksuaalihäiriöt
Avioliitto ja sukupuolielämä
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Erektiohäiriö - miehisen kunnon kompastuskivi
Vardenafiili : Levitra 5 mg, 10 mg ja 20 mg tabletti, Bayer AG, Saksa, Vivanza 5 mg, 10 mg ja 20 mg tabletti, Bayer AG, Saksa
Seksuaalilääketiede
Fysioterapia miesten seksuaalitoimintahäiriöiden hoitomenetelmänä : Kirjallisuuskatsaus
Seksi sujuu
Tiivistelmä.
Ostettu rakkaus ratkaisu vammaisten ihmisten seksipulmiin?
Seksuaalinen haluttomuus
Lääkkeet, alkoholi ja huumeet
Naisen siitinelo : fysioloogis-yhteiskunnallinen tutkielma ynnä lääkeopillisia ohjeita
Naisten seksuaalihäiriöt sekä seksuaalineuvonta ja sen esteet hoitotyön näkökulmasta : Hoitonetti
Seksuaalisuus keski-iässä ja sen jälkeen
Halut jäissä? : naisten seksuaalisen halun puute
Epilepsia ja hormonit
Hoidetaanko ihmistä vai syöpää?
Avioliitto ja sen sukupuolinen rakkaus : tutkielma aviopuolisoiden välille syntyvistä seksuaalisista ristiriidoista, rakkaudesta, eroottisesta intohimosta ja sukupuolisesta kylmyydestä : frigiditeetin syntymisen syyt, vaarallisuus avio-onnelle ja keinot sen estämiseksi
Seksiä voi huoltaa
Miten masennus vaikuttaa ihmisen elämään ja seksuaalisuuteen? : masennusta sairastavien potilaiden kokemuksia - "Ei voi muuta kuin sanoa, että masennus on vaikuttanut elämääni todella paljon."
Penisrengas ja alipainepumppu auttavat erektiovaikeuksissa
Kysymyksiä seksistä ja sen liepeiltä
Asiaa aikuiselle miehelle
Kaikki mitä olet aina halunnut tietää seksistä - mutta et ole koskaan uskaltanut kysyä
Kohti onnellista yhdyselämää : Raportti seksuaalisten häiriöiden parantamisesta
Infarktin jälkeenkin on rakkauselämää
Syöpä ja seksuaalisuus : sairastumisen vaikutus seksuaalisuuteen, seksiin ja parisuhteeseen : tietoa ja selviytymiskeinoja
Sukupuolielämämme
Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan rooli erektiohäiriöstä kärsivän miehen ohjaamisessa : muistilista terveydenhoitajille
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Miehen seksihäiriöiden ei tarvitse olla ongelma
Moniorgasminen mies : opas parempaan seksiin
Moniorgasminen mies : opas parempaan seksiin : vinkkejä, joihin jokaisen miehen tulisi tutustua
Syöpä ja seksuaalisuus : sairastumisen vaikutus seksiin ja parisuhteeseen : tietoja ja selviytymiskeinoja
Avioliitto ja sukupuopuolielämä
Tadalafiili : Cialis 10 mg ja 20 mg tabletti, Lilly ICOS Ltd, Britannia
Mitä miehet haluavat sängyssä?
Kaunottaria ja hirviöitä
Kliininen seksologia
Vammaiset naiset ja seksi
Nautinnollisen seksin vuodet : 70, 80, 90.
Ulkoa ohjattu seksuaalisuus : juutalais-kristillinen seksuaalikulttuuri ja sen ilmeneminen nykyisin avoterveydenhoitokäytännössä
Kohti onnellista yhdyselämää
Toimintaterapeutti seksuaalisen toimintakyvyn kuntoutuksessa
Seksuaalineuvonta naisen hoitotyössä
Rakkaus - tulista ja lempeää
Suvunjatkaminen aikamme kuvastimessa
Seksuaalisuuden huomioon ottaminen hoitotyössä : potilaan kokemana
Seksuaalisten toimintojen häiriintyminen psykiatrisissa sairauksissa
Nostetta : Viagra juhlakirja
Ruiske impotenssiin : tehokas, yksinkertainen ja halpa
SydämelliSEKSI : tietoa sydänsairauksien vaikutuksista seksuaalisuuteen ja seksitoimintoihin
Kun seksi ei suju
"Täytyykö sitä joskus antaa?" : haastattelututkimus seksuaalisesta haluttomuudesta parisuhteessa eläville 30-44 vuotiaille naisille
Lääkkeet ja toiminnalliset seksuaalihäiriöt
Seksuaaliongelmat : Toiminnalliset seksuaaliset häiriöt ja niiden hoito
Rakkaus ja orgasmi
Eroottiset enemmistöt
Syvyyttä seksiin : kohti elävämpää seksuaalisuutta
"Seksuaaliselta alueelta mieleeni on jäänyt pelko kykeneekö..." : miesten kokemuksia seksuaalisuudesta sairastetun sydäninfarktin jälkeen
Seksuaalineuvonnan tueksi : osa I: seksuaalineuvojana toimiminen : osa II: esimerkkejä seksuaalineuvonnan käytänteistä
Sukupuolielämän tietokirja
Seksuaaliterapiasta ja -neuvonnasta
Seksineuvolasta monipuolista apua
100 kysymystä miehestä ja seksistä
Potenssikynä auttaa erektiovaikeuksissa
Vuonna 2007 tehdyn tutkimuksen mukaan kolme prosenttia suomalaisista nuorista miehistä oli kokenut ongelmia erektion kanssa melko usein. Toisaalta on arvioitu, että jopa joka viides nuori mies saattaa kärsiä erektiohäiriön lievästä muodosta. Nuorilla miehillä erektiohäiriön tärkeimpiä riskitekijöitä ovat epäterveelliset elintavat, kuten tupakointi, ylipaino sekä runsas alkoholinkäyttö. Terveydenhoitajan on tärkeä tietää näistä riskitekijöistä, jotta hän voi ohjata miestä oman ammattiosaamisensa pohjalta elintapa-asioissa sekä tarvittaessa ohjata mies jatkohoitoon. Näyttöön perustuvaa tietoa nuorten miesten erektiohäiriön yleisyydestä on niukasti saatavilla ja suurin osa tutkimustiedosta perustuukin ikääntyneille miehille tehtyihin tutkimuksiin. Tämän kehittämistyön tavoitteena on tarjota opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajille olennaisinta tietoa nuoren miehen erektiohäiriöstä ja siihen liittyvästä hoidonohjauksesta. Tehtävänä tässä kehittämistyössä on tuottaa opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajien käyttöön muistilista, jossa on esitelty erektiohäiriöön liittyviä tekijöitä ja hoitomuotoja. Lisäksi muistilistassa on tarjottu esimerkkikysymyksiä keskustelun tueksi. Tämän kehittämistyön jatkokehittämisideana on muistilistan päivittäminen ja hyödyllisyyden tutkiminen. Lisäksi aiheesta on mahdollista laatia posteri opiskeluterveydenhuoltoon. Erektiohäiriöstä voisi myös pitää nuorille miehille suunnatun oppitunnin, jonka avulla on mahdollista tavoittaa kohderyhmäläisiä.
Kyvykäs mies : Viagra-ilmiö ja hyvä potenssi
Mies, ikä ja seksi
Dapoksetiini viivästyttää siemensyöksyä
Kykenevä seksiin ; Impotenssi : suggestiivinen itsehoito
Erektiohäiriöiden hoito
Fysioterapia miesten   seksuaalitoimintahäiriöiden   hoitomenetelmänä
Seksiä ilman syytöksiä
Lääkkeiden aiheuttamat seksuaalitoimintojen häiriöt
