http://www.yso.fi/onto/yso/p8251 valtionpäämiehet
valtionpäämiehet valtionpäämiehet valtion päämiehet
Taisteluni = (Mein Kampf). 1, Tilinteko
Gordon Brown : Työväenpuolueen pelastaja vai hajottaja?
Kuninkaallisten elämää : ruhtinashovien tapahtumia 1967-1970
V. I. Lenin : lyhyt elämäkerta
Valtionhoitaja Mannerheim
Imperiumin vastaisku
Mielenosoitukset ja poliisi 22-25.6.1970
Maailma ilman aseita ja sotia : ulkopoliittisia puheita vuodelta 1959. 1
Stalin sotapäällikkönä
Tasalahjaiset
Horst Köhler : Saksan luotettu poliittinen sherpa
Moskovan hirmuvaltias
Muistelmat. Ensimmäinen osa
Paasikiven muistelmia sortovuosilta. II
Hyvää mutta vanhaa viiniä uudessa leilissä
Lenin, Vladimir Iljitsh : elämä ja työ
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailjoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Valtiomies : taitoa ja mielikuvia
Sankaripoikia
Taistelu vihollisen kukistumiseen saakka! : johtajan ja ylipäällikön Adolf Hitlerin päiväkäsky Saksan puolustusvoimille 31.XII.1941
Mustafa Kemal : uuden Turkin luoja : elämäkerta
Kaksi juristipresidenttiä : Ståhlberg ja Paasikivi
Matti Uutinen
Periaatteet ja johtajuus P. E. Svinhufvudin valtiomiestyössä
Gorbatshovin aika läntisin silmin
Presidentti johtaa : suomalaisen valtiojohtamisen pitkä linja
Hän teki parhaansa, mutta mihin se riitti : Lauri Kristian Relander presidentinvallan käyttäjänä
Carl Gustaf Emil Mannerheim vuoteen 1919 saakka
Kuka ei muistaisi Adolfia
Valtionpäämies "tasoittavana voimana" : valtiosääntönäkemyksen aatetausta, sisältö ja sovellutus
Hrustsev : elämäkerta
Zorron pulma
V. I. Lenin ; Lyhyt elämäkerta
Muistelmat
Väärä kansa
Mannerheim - Suomen vapauttaja ja valtionhoitaja : mitä hän on sanonut ja mitä hänestä sanottu
Salaliitto
Nehru : kuvitettu elämäkerta
Muistelmia Leninistä
Paasikiven muistelmia sortovuosilta. I
Eläkäämme rauhassa ja ystävyydessä : SNTLn ministerineuvoston puheenjohtajan N. S. Hrustsevin matka Amerikan Yhdysvaltoihin 15-27 syyskuuta 1959
Muistelmat. Toinen osa
Gustaf Mannerheim : luonnekuva, puheet, sähkösanomat vapaustaistelun ajoilta
J. K. Paasikivi päätöksentekijänä : "ei hullu mutta huonosti kasvatettu"
Prerogatiivistä presidentin valtaoikeudeksi : tutkimus armahdusvallan kerrostumista valtiosääntöoikeudellisessa ja oikeushistoriallisessa kontekstissa, erityisesti vuosien 1917-1921 Suomessa
Bagdadin prinsessa : elämäni Saddamin kanssa
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Kyösti Kallio : parlamentaarinen sovittelija
Unohtumaton esikuva
Kansojen historian kartasto
Rötöskansa kiikkiin
Taisteluni. 1. osa, Tilinteko
Kertomus Mussolinin vapauttamisesta
Kuherruskuukausi
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Marski läheltä ja kaukaa
Taisteluni. 1, Tilinteko
Neuvostoliiton valtion puolustuskomitean puheenjohtajan J. V. Stalinin radiopuhe 3 p:nä heinäk. 1941
Järkälemäinen elämäkerta
Valtionjohdon rikosoikeudellinen immuniteetti vieraan valtion tuomioistuimessa vakavien rikosten yhteydessä
Suomen valtionpäämiehet ; Tasavallan presidentin oikeudellinen asema
Väärän takin mies
Mauno Koivisto : yksinäinen seriffi, filosofikuningas
Maailmanvalloittaja maailmalla : Adolf Hitler ja matkailu
Hrushtshev ja Länsi
Taisteluni. 2. osa, kansallisosialistinen liike
Valta ja vastuu - valtionpäämiehen vastuu kansainvälisessä oikeudessa
Kyösti Kallio tasavallan presidenttinä
Epistolan aika
Kauhujen yö
Fidel Castro - vallankumouksen kaupparatsu
Taisteluni
Polttopisteessä Palmu
Vuosikirja
Budjettiriihessä
Valta ja maine eduskunnassa : pääministeri on ylitse muiden
V.I.Lenin: Lyhyt elämäkerta
Fidel Castro : elämäni
Risto Ryti : luonne, konteksti ja sattuma
Kansallisbiografiaa Cd-muodossa
Operaatio aavikkokilvestä aavikkomyrskyyn : analyysi ja tulkinta Persianlahden konfliktin etenemisestä Yhdysvaltain presidentti George Bushin puheiden kautta
"Homo-Marskin" päivät mediamyrskyn silmässä : hankala seksuaalisuus Uralin perhosen vastaanotossa
Martti Ahtisaari : diplomaatista poliitikoksi
C. G. Mannerheim, Suomen marsalkka
Presidenttikaskut : kaskuja ja tarinoita tasavallan kahdeksasta päämiehestä
V. I. Lenin ; lyhyt elämäkerta
"Reissu-Lassin" elämäkerta
Hruštšev : elämäkerta
Sodasta rauhaan : Suomen marsalkka Mannerheim Suomen presidenttinä
Rauhaanpakottaja
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Isä söpö
Suomen syöjät
Lenin Vladimir Iljitsh : elämä ja työ
Salaisuus sydämessäni : presidentti Kennedy ja minä
Eljas Erkon sota ja rauha
Vaclav Havelin sanalla on katetta
Presidentin päiväkirja. 1, Lauri Kristian Relanderin muistiinpanot vuosilta 1925-1927
Haipakkahallitus
Törkyä niskaan
Tästä eteenpäin
Taisteluni 1 : tilinteko. 1, tilinteko
Paluu normaaliin
Tietoa huipulta
Lenin : elämä ja työ
Merkityssisällön analyysi kansainvälisen politiikan tutkimuksessa : neuvostojohtajien puhetekstien erittelyn kielifilosofisia, hermeneuttisia ja semioottisia lähtökohtia
Muistelmat. 1
Mies jolle ei löydy lakia
Kriisinhallintaa
Kekkonen : kansakunnan kaljupää
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Tikusta asiaa
C. G. Mannerheim : ylipäällikkö-presidentti
Kirjailijan tilinteko
Adolf Hitler : diktaattorin muotokuva
Presidentit valtiollisina johtajina
Taisteluni / Osat 1-2
Kadonnut pääministeri
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Kuninkaallisia, keisarillisia, tasavaltalaisia : Suomen valtionpäämiehet ja heidän puolisonsa
Kirja-arvostelu
Pilsudski : uuden Puolan luoja
Tarja Halonen : presidentti puolustuskannalla
Joulurauhaa
Suomen marsalkka : elämänkerta
Lintumies
Lenin, Vladimir Iljitsh : elämä ja työ ; [suomentanut Akseli Mod]
Urho Kaleva Kekkonen : Kainuusta Kekkoslovakiaan
Kekkonen, Kekkonen, Kekkonen ja kirkko
Saksan johtajan ja valtakunnankanslerin Adolf Hitlerin puhe valtiopäivillä Berlinissä toukokuun 21 päivänä 1935.
Niinistö mukautui yhteistyöjohtajaksi
"Kekkosen konstit" : Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933-1981
Suomen sotamarsalkka
Kekkonen
K. J. Ståhlberg : epävakaiden vuosien vahva johtaja
Tietoniekka
Maani puolesta
Karl Gustaf Emil Mannerheim : elämäkerta
Kotkaniemi : rakennushistoriallinen selvitys
Taisteluni 2 : kansallissosialistinen liike. 2, kansallissosialistinen liike
Paavo lätkässä
Kiinan lähihistoria uusiksi?
Presidentin päiväkirja. 2, Lauri Kristian Relanderin muistiinpanot vuosilta 1928-1931
Vaarojen Sorsalinna
Lähtö ja viesti
Nuoruuteni
Josef Vissarionovitsh Stalin : lyhyt elämäkerta
Hirttämättömät
Taisteluni = (Mein Kampf). 2, Kansallissosialistinen liike
Kaksi kirjailijaa - kaksi versiota
