http://www.yso.fi/onto/yso/p8259 maanjäristykset
maanjäristykset maanjäristykset maanvärähtelyt
Kauppaa katastrofin jälkeen
Luonnonmullistukset
Luonnon katastrofeja
Maanjäristys Perämerellä 23.1.1965
Siitä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldakunnasa, josa maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, niin äkistä kaupungi hukkuis, että kuudennes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langesit, ja wiisikymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettin etc. Wiimeis pyhäin miestein päiwänä eli 1. p. marraskuusa 1755. Ynnä muitten ajan merkkein kanssa, kuin samoina aikoina tapahtuit monesa waldakunnsa etc. Sen syndisen mailman waroituxexi ja herätyxen ylöskehoituxexi kokonpandu, ja kewällä kahdesa wirresä präntin annettu, wuonna 1756. Psalm. 46: v. 9. Tulcat ja katzokat Herran tekoja, joka maan päällä senkaldaiset häwityxet teke. Abraham Achrenius
Eläimet ennustajina
Maapallo
"Kyllä tämä ihan turvallista hommaa on" : matkailun riskit ja uhat
Järistyksen uhka : tilannekatsaus : vaaravyöhykkeet
11 sekuntia, jotka muuttivat kaiken - Koben maanjäristys, sen taustat ja seuraukset
Maa järisi Kuusamossa
Luonnon aivastus ja Jumalan nyökkäys : maanjäristys Englannissa 1580
Loviisan seudun mikromaanjäristystutkimus
Maanjäristyksiä on vaikea ennustaa
Kuusamoon seisminen monipisteasema : kouluja harkitaan antureiden sijoituskohteiksi
Iso järistys on tulossa
Simojärven järistys 1969
Maa liikkeessä
Maanjäristys herätteli raahelaisia : maa järisi aamuyöllä
Kuusamon kirkonkylässä rytisi : kuusamolaisia ja taivalkoskelaisia 80 vuotta sitten pelästyttänyt maanjäristys hakee vertaistaan
Mikroseismi ja siihen liittyvät geofysiikan ilmiöt
Mannerlaattojen reuna-alueisiin liittyvät hasardit : lukiolaisten mielikuvia ja asenteita
Ydinvoimaloissa varaudutaan maanjäristyksiin
Keski-Suomen maanjäristyksen 16.11.1931 tilastollinen tarkastelu
Maanjäristyksestä tuli Etelä-Italian rahasampo
Maa järisee! : miten kertoa siitä lapsille?
Miten on maailma häviävä?
Ydinvoima Fukushiman jälkeen : MP3
Tiivistelmä.
Tulivuoret ja maanjäristykset
"Talo ikään kuin lainehti..."
Tulivuori
Takaa-ajo
Lähijäristyksen magnitudin määrääminen signaalin keston perusteella
Etelä-Islanti valmistautuu suurtuhoon
Hirsirakenteisen pientalon rakenne- ja jäykistyslaskelmat maanjäristysalueilla
Tokio odottaa järistystä
Poimintoja Japanin historiasta
Viimeisten päivien vaellus. 4 , Sinetillä merkityt : aika valita
Tsunamit ja maanjäristykset
Seismisten tapausten paikallistaminen geneettisten algoritmien avulla
Jään kahleissa
Maanjäristykset ja tulivuoret
Kiinan reaktiot Japanin kolmoiskatastrofiin
Siitä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyksestä, : Lisabonissa, Portugalin waltakunnan suuressa pääkaupungissa, jossa maanjäristyksen, walkian, ja weden kautta, niin äkistä kaupunki hukkui, että kuudenessa osassa hetkeä, muurit ja tornit maahan lakosiwat, ja wiisikymmentä-tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettiin [etc.]. Wiimeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marras-kuussa 1755. Ynnä muitten ajan merkkein kanssa, kuin samoina aikoina tapahtui monessa waltakunnassa [etc]. Syntisen mailman waroitukseksi ja herätyksen ylöskehoitukseksi kokoonpantu, ja kewäällä kahdessa wirressä pränttiin annettu, wuonna 1756
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 1
Murhemuistelma : 2000 kilometr. pitkä ja 300 kilometr. laaja hirmuinen maanjäristys mikä tuhosi Bukarestin, Romanian pääkaupungin ja vaurioitti 10 muuta kaupunkia : ihmisiä sai surmansa yli 10.000 : maanjäristyksen tuhoa myös Neuvostoliitossa 100 eri paikassa ja Bulgarian valtiossa useissa eri paikoin
Valkea norsu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seismiset suunnittelu- ja analyysimenetelmät
Hirsirakenteiden seisminen suunnittelu
Siitä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldacunnasa: josa, maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, nijn äkistä caupungi hukkuis, että cuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langesit, ja wijsikymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettin [etc]. Wiimeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marras cuusa 1755. Ynnä muitten ajan merckein kanssa, cuin samoina aicoina tapahtuit monesa waldacunnasa [etc]. Sen syndisen mailman waroituxexi, ja herätyxen ylöskehoituxexi, kokonpandu, ja kewällä cahdesa wirresä präntin annettu, wuonna 1756. Abraham Achrennius
Tieteen Kuvalehti 2009 : 3.
Sijtä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldacunnasa: josa, maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, nijn äkistä caupungi huckuis, että cuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langeisit, ja wijsi kymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti cuoletettin etc. Wijmeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marras cuusa 1755. Ynnä muitten ajan merckein cansa, cuin samoina aicoina tapahduit monesa waldacunnasa etc. Sen syndisen mailman waroituxexi, ja herätyxen ylös kehoituxexi, cocon pandu, ja cahdexasa wirresä präntijn annettu wuonna 1756. Psalm. 46: v. 9. Tulcat ja catzocat Herran tecoja, joca maan päällä sencaltaiset häwityxet teke. Abraham Achrenius
Elävä maapallo
Eläinten kuudes aisti, tarua vai totta?
Hyvästi Kalifornia
Mitä Italian taide menetti maanjäristyksessä 13:na päivänä tammikuuta 1915
Inarin maanjäristys marraskuussa 1977
Geopietsoilmiöiden mittalaite
Maaima pysähtyi - hetkeksi
Järistys herätti Oulussakin : Luulajassa maan raju tärähtely ravisutti taloja ja laukaisi hälytimmet
Kadonnutta taidetta / Santeri Ivalo
Pohjois-Fennoskandian seismoaktiiviset vyöhykkeet
Sokea Jharendra Rai selvisi maanjäristyksestä radion avulla
Mukautuminen maanjäristyshasardiin - toimintaa katastrofin jälkeen vai varautumista todennäköiseen luonnonmullistukseen
Suomen maanjäristysten makroseismisten parametrien määräämisestä
Islannin seismisyys, alueellinen tarkastelu
Järinän jäljillä
Luonnonkatastrofit
Maanjäristyksen kestävät teräsrakenteet
Maanjäristyskokemus : Kreetan leirikoulun lisämauste
Seisminen analyysi vastespektrimenetelmällä
Marsissa järisee
Maanjäristys tuntui halki Koillismaan
Särkyvää!
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1999
Miljoona vuotta - viisi sekuntia
Kun tehdas sortuu alta
Japanin kolmoiskatastrofi ja sen poliittinen laskeuma
Siitä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyksestä, : Lisabonin suuresa pääkaupungisa : jossa maanjäristyxen, walkian, ja weden kautta, niin äkistä kaupungi hukkuis, että kuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langesit, ja wiisikymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettiin [etc.]. Wiimeis pyhäin miesten päiwänä eli 1. p. marraskuusa 1755. Ynnä muitten ajan merkkein kanssa, kuin samoina aikoina tapahtuit monesa waldakunnsa [etc]. Sen syndisen mailman waroituxexi ja herätyxen ylöskehoituxexi kokoonpandu, ja kewällä kahdesa wirresä präntin annettu, wuonna 1756
Maanjäristyksen armoilla
Luonnonkatastrofit [Videotallenne] ; Hirviöt
Maanjäristyksen kestävän liimapuurakenteen liitosten suunnittelu ja testaus
Järistykset on huomioitu laskelmissa
Maapallo ja sen luonnonolot
Pohjoismaisten seismografiasemien vertaileva havaintokykytutkimus
Maailman hirvittävin murhenäytelmä : kuvauksia maanjäristyksen kauhuista Japanissa
Seismisen toiminnan huomioiminen laitossuunnittelussa
Nollapiste
Baltian kilven maanjäristysten makroseismiset parametrit
Taistelu luonnonvoimia vastaan
Messinan hävitys : kuvaus maanjäristyksestä Etelä-Italiassa jouluk. 28 p. 1908
Siitä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyksestä, Lisabonin suuresa pääkaupungisa Portugalin waldakunnasa, josa maanjäristyxen, walkian ja weden kautta, niin äkistä kaupungi hukkuis, että kuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langesit, ja wiisikymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti kuoletettiin [et]c. Wiimeis pyhäin miestein päiwänä eli 1. p. marraskuusa 1755. Ynnä muitten ajan merkkein kanssa, kuin samoina aikoina tapahtuit monesa waldakunnsa [sic] [et]c. Syndisen mailman waroituxexi ja herätyxen ylöskehoituxexi kokoonpandu, ja kewällä kahdesa wirresä präntin annettu, wuonna 1756. Abraham Achrenius
Kuusamon maanjäristyksen keskus oli Nissinvaarassa 6,1 kilometrin syvyydessä
Lyhytperiodinen mikroseismi eräillä Suomen seismografia-asemilla
Hartolan vaimosta jäi vain tuohivirsu : Lissabonin maanjäristyksen ajanmerkkejä Suomessa
Kalifornian geologit ovat täysin varmoja: järistys tulee nyt
Luonnonkatastrofit ; Hirviöt
Puurakenteiden seisminen suunnittelu
San Francisco odottaa uutta järistystä
Lisabonin maanjäristyxen ajanmerkeist caxi wastudest syyscuusa lisättyä wirttä wuonna 1756. Abraham Achrenius
Tsunami : hyökyaalto
Sata vuotta San Franciscon palosta
Fennoskandian seismotektoniikasta
Kuusamon maanjäristyksiä mitataan jopa perunakellarissa : kolme uutta väliaikaista tutkimusasemaa selvittävät maanjäristysten luonnetta
Agadirin pakolaiset
... ja maanjäristyksen voimakkuus oli 3,5 Richterin asteikkoa
Koillismaa on Suomen alteinta aluetta maanjäristyksille : Kuusamoon odotetaan järistysten sarjaa
Maasta kuului kumea ääni
Jro topic map 1987 : 3 : luonnonvoima - maanjäristykset
Kun maa järisee
Tulivuoret
Maanjäristyksistä, varsinkin Suomessa
Järisevä maapallo
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2001
Maanjäristys kuvattu avaruudesta
Vuosi 72
Sijtä hirmuisesta ja surkiasta maanjäristyxestä, : Lisabonin suuresa pääcaupungisa Portugalin waldacunnasa: josa, maanjäristyxen, walkian, ja weden cautta, nijn äkistä caupungi huckuis, että cuudenes osas hetkee, muurit ja tornit maahan langeisit, ja wijsi kymmendä tuhatta ihmistä, sangen surkiasti cuoletettin etc. Wijmeis pyhein miesten päiwänä eli 1. p. marras cuusa 1755. Ynnä muitten ajan merckein canssa, cuin samoina aicoina tapahduit monesa waldacunnasa etc. Sen syndisen mailman waroituxexi, ja herätyxen ylös kehoituxexi, cocoonpandu, ja ensin kewellä cahdexasa wirresä pränttijn annettu, waan nyt jo syys cuusa cahdella wirrellellä [sic] lisätty ja enätty, wuonna 1756. Psalm. 1. 46: v. 9. Tulcat ja catzocat Herran tecoja, joca maan oääkkä sencaltaiset häwityxet teke. Abraham Achrenius
Kriisijohtamisen strategiat matkailuyrittäjyydessä : Turkin tapaus vuonna 1999
Viestintäverkostot siviilikriisinhallinnassa : kansainvälisen kriisin hälytysprosessin aikana muodostuva yhteydenpitoverkosto Suomen pelastushallinnon näkökulmasta
Vuosikirja. 2000
Vain 30 sekunnin varoitusaika
Kahdeksikon harjoitus
Seismologia ja ympäristö
Maanjäristyksestä selviytyjien reaktiot
Maa tärisee Pohjois-Suomessa
Pinta-aaltojen vaihenopeuksien määräämisestä Pohjois-Euroopassa
Kolmessa minuutissa syntyi katastrofi
Japanin kolmoiskatastrofi historian ja kulttuurin näkökulmasta
Liikemies Liljeroosin ilmalaivat
Maanjäristyksistä
