http://www.yso.fi/onto/yso/p825 laihdutus
laihdutus laihdutus laihduttaminen
Laihduta joulun kilot : Intian ihmeyrtti auttaa makeanhimoon
Sitruunamehupaasto : ihanteellinen laihdutus- ja puhdistautumismenetelm ä
Ikuinen laihduttaja
Lihavuus
Laihdu vartissa - kirjoittamalla
Laihdu pysyvästi : helppo 7 askeleen ohjelma
Kevyistä kevyimmät
Mikroruokia à la Painonvartijat
Läski palailee linjoille! : laihdutusblogien tarkastelua systeemis-funktionaalisen kieliopin keinoin
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
HYVIpisteen Papu-ryhmän kehittämistyö  : Keinoja massiivisesti ylipainoisen painonhallintaan ja sen tukemiseen
Piilossa kilojen alla : lihavuus, sukupuoli ja seksuaalisuus 7 päivää -lehdessä
Zone - oikeaa ruokaa oikeaan aikaan
Helppo ja hauska laihdutuskirja
Syömällä solakaksi : ilman kalorilaskua ja paastoamista
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Puhetta painosta : sisällönanalyysi painonhallinnasta mediassa
Miesten lihavuus ja ryhmälaihduttaminen : ryhmälaihdutus miesten lihavuuden hoitona
Menestystarinoita
3 tehokasta tapaa laihtua
Laihdutus : hoitoäänite
Laihdutusohje
Diabeteksen lääkehoito
Suomalaiset laihduttavat paljon, mutta huonolla tuloksella
Palveluketjun kehittäminen painonhallintaryhmissä
Itämainen 7 päivän pikalaihdutus
Laihduttajan superdieetti : yhdistele ruoka-aineet oikein
Teholaihtuminen : hyppynarukuuri ja 100 muuta konstia
Erikoisruokavaliot
Maha pois pomolta ja muiltakin
Lihavuuden hoito yksilöohjauksessa : opas potilasohjaukseen Haukiputaan terveysaseman hoitajille
Rentoutuminen tukena painonhallintaan
Kevyet herkut : dieettikirja :hyvän olon ..
Laihdutus ja paasto terveyskylpylässä
Pikkumusta-dieetti
Nykynaisen hyvinvointiniksit
Naisen ideaalivartalo laihdutustuotemainonnassa ja vaikeasti lihavien laihduttajanaisten puheessa
HYVI-pisteen Papu-ryhmän kehittämistyö : keinoja massiivisesti ylipainoisen painonhallintaan ja sen tukemiseen
Terve ja solakka. Kesä
Kaistapäiden dieettiopas
Maanantaisoturit
Life style : elämäsi kuntoon
Riittävätkö ruokavalion vitamiinit ja kivennäisaineet laihduttajalle?
Pidä vatsasi kurissa : kuinka liikalihavuus ja umpitauti voitetaan
Mainospuhe laihdutuskulttuurin kuvastajana, muokkaajana ja rakentajana : diskurssianalyysi argumentoinnista painonhallintatuotteiden ja –palveluiden mainonnassa
Ravitsemustieteen perusteita
Iloisia hoikkuusruokia : taskukokoisia ruokaohjeita herkkusuille
Syö mitä mielesi tekee
Kuluttajat painonhallinnan markkinoilla : loppuraportti
Laihduttajan käsikirja : laihdu tehokkaasti ja turvallisesti tieteen menetelmin
Nopean painonpudotuksen vaikutukset kehon koostumukseen sekä neste- ja hormonitasapainoon kansallisen huipputason painijoilla
"Lievästi alipainoinen läski" : diskurssianalyyttinen tutkimus laihdutus- ja syömishäiriöpuheesta pro ana-blogeissa
Painonpudotus : näin se onnistuu
Herkuttele ja laihdu : 9 askeleen ohjelma
Laihduttajan pikaopas
Kilokimppa-ohjelman toimivuus kokeiluryhmissä
Dieettivallankumous
Heraproteiinivalmisteen vaikutus laihdutukseen ja laihdutustuloksen pysyvyyteen ylipainoisilla aikuisilla
Painonhallintaryhmään osallistuvien kokemuksia painonpudotuksen vaikutuksesta toimintakykyyn
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa apuväline potilaiden yksilöohjaukseen lihavuuden hoidossa. Työn tilaajana toimi Haukiputaan terveysasema, jossa työtä käytetään potilaiden ohjauksessa sairaanhoitajan vastaanotolla. Hoitajat kokivat tarvitsevansa yhtenäisen ohjeen potilaiden ohjaamiseen. Tietoa aiheesta löytyy paljon, mutta hoitajat kokivat sen olevan sijoitettuna hajanaisesti eri lähteisiin ja he kaipasivat selkeää tietopakettia, jossa tieto olisi kerätty yhteen. Työn teoriaosuudessa olemme käsitelleet aihetta motivoivan haastattelun sekä transteoreettisen muutosvaihemallin pohjalta, koska niitä voidaan käyttää yleisesti potilaiden yksilöohjauksessa. Konkreettisten painonpudotusohjeiden sijasta käsittelimme ohjausmenetelmiä, koska ravinto- ja liikuntasuositukset voivat ajan myötä muuttua ja tällöin opinnäytetyömme käytettävyys ja käyttöikä on rajallisempi. Työssämme olemme käyttäneet yleisesti tunnettuja sekä luotettavia julkaisuja, jotka tarjoavat paljon tietoa. Haasteena onkin saada kohdennettua tieto yksilöllisesti jokaiselle potilaalle. Elintapojen muuttaminen on pitkä monivaiheinen prosessi, jonka eri vaiheissa tarvitaan erilaista ohjausta. Suurimpana esteenä koetaan olevan muutoshaluttomuus sekä motivaation puute ja olemmekin keskittyneet työssämme juuri näihin tekijöihin.
Sentti sentiltä kiloja pois liikuntapöydillä?
Kuntoon 4 viikossa : kunnonkohottajan viikko-ohjelma : kuntoilu- ja ravinto-ohjeita
Kevennä kilojasi
Laihdutus tärkeintä aikuisiän diabeteksessa
Laihdutusleikkauspotilaan anestesian erityispiirteet intraoperatiivisessa vaiheessa
Syömään : kevyttä kotiruokaa
Laihduttajien attribuutioita
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiileita. Pyrimme kartoittamaan, millaiset elintavat (tupakointi, ruokatottumuk-set, alkoholi, liikunta) ja elämäntilanne näillä ihmisillä on siinä vaiheessa, kun painonhallin-taryhmä on vasta alkamassa. Tutkimuskysymyksemme olivat seuraavat: millaiset elintavat painonhallintaryhmiin osallistuvilla on ryhmän aloitusvaiheessa? Vaihtelevatko elintavat koulutustaustan, paikkakunnan ja painoindeksin mukaan? Elintapaprofiilien avulla painonhallintaryhmien ohjaajat voivat syventää yksilöllistä ohjausta ja motivointia tuntemalla taustatekijät. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin sekä Helsingin yliopiston kanssa.  Aineistonkeruuseen käytimme kyselylomaketta koskien terveystottumuksia. Saimme viiden ryhmän täyttämät lomakkeet (n=56). Aineiston analyysin suoritimme PASW-ohjelmiston avulla.  Painonhallintaryhmissä aloittaneiden elintapaprofiileista kävi ilmi, että heidän elintapansa olivat suhteellisen terveelliset; ateriarytmi, rasvan laatu ja alkoholin käyttö olivat lähellä suosituksia. Elintavoista löytyi eniten koulutusryhmittäisiä eroja. Miehiä osallistui huomat-tavasti vähemmän ryhmiin. Liikuntaa harrastettiin melko vähän. Ryhmäläisten elintavat olivat kokonaisuudessaan lähellä koko väestön elintapoja.  Miesten kannustamista ryhmiin osallistumiseen tulisi lisätä. Tutkimustulosten vuoksi jatko-tutkimusehdotuksena olisi tutkia saman otoksen edistymistä ryhmissä. Koemme myös tarpeelliseksi samankaltaisen tutkimuksen toistamisen suuremmalla otoksella..
Ryhmässä tehokkaampi laihduttaa
Kohti ihannepainoa
Syö ja laihdu
KiintoNainen-laihdutusohjelman lyhyt- ja pitkäaikaiset vaikutukset työikäisten naisten kehon painoon, aerobiseen kuntoon ja fyysiseen aktiivisuuteen
Kg onnistujat
Johtajan dieetti : 18 viikonlopun ruokaohjeet
Näkökulmia lapsen lihavuuden hoitoon
Laihdutus : Pysy solakkana : itsehoitokasetti
Liikunta mielenterveyttä edistämässä ja painoa hallitsemassa
Kokonaisvaltainen laihduttaminen
Tri Atkinsin uusin dieetti
Syö, juo ja ole solakka
Tarve laihduttaa : kyse ei ollutkaan pelkistä kiloista
Laihdutus
Laihduttamisen merkityksiä nuorelle aikuiselle : "ei oo ikinä tarkootus olla enää sen kokoonen"
Lihavuuden hoito yksilöohjauksessa : Opas potilasohjaukseen Haukiputaan terveysaseman hoitajille
Syömisen taito on laihtumisen avain : ohjaajan opas
Ravitsemushoito laihdutusleikkauksen jälkeen
Neljän päivän ihmedieetti
Kotikokin helpot ja nopeat : Points Plus
Laihtumisen pehmeitä keinoja
Suuri juhlaruokakirja a la painonvartijat
Kevyitä herkkuja
Syö hyvin ja hoikistu!
Kotiruokaa
Ostajan opas points plus
Telomeerit tökkii?
Liiku tai laiskottele : näin kalorit kuluvat
Painonhallintasovellus Android-käyttöjärjestelmälle
Verenpaineen lyhytaikaisen vaihtelun tutkiminen tilastollisin menetelmin
Ostajan opas : points plus
Laihdutusvinkit : Laihduttamisen harhaluulot, elämäntavat, hyötyliikunta, motivoituminen, ruoka-aineet ja -valio
Psykoterapian prosessit : tutkimukselliset konstruktiot
Annoksia à la Painonvartijat
Painonpudotusopas Voi hyvin Eurajoella- hankkeen painonpudotusryhmäläisille
Terveellinen Välimeren ruoka
Vaihedieetti
Terve ja solakka : syksy
Onnistujatarinoiden retorinen rakenne ja funktiot
Syömisen taito on laihtumisen avain
Hyvän olon paino
Kuluttajat ristiriitojen maailmassa : esseitä ruoan kuluttamisen haasteista
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Pätkäpaasto : 5:2, rasvapaasto ja 15 muuta tehokasta tapaa laihtua
Miten laihtuisin : dieetit, hoidot ja liikunta
Ratkaisuja ravitsemukseen
Ylipainoisten lasten perheiden painonhallintaryhmän hoitoketju
Vähennä syömistä lisää liikuntaa
5:2-dieetti : syö, paastoa ja elä pidempään : alkuperäinen tri Michael Mosleyn 5:2 -paastodieetti
Karista 5 kiloa : tehokas ja terveellinen 3 kohdan ohjelma
Pysyvästi kevyempi olo
Maukasta vähällä vaivalla
Laihdu pysyvästi : Lääkärin ja ravitsemusterapeutin ohjeet laihduttajalle
Suomalainen ihanneravinto  : laktovegetarismin käsikirja
Laihduttaminen - normeihin mukautumista vai elämänhallintaa
Liian paksu perhoseksi? : näkökulmia nuorten laihduttamiseen
Terveeksi ja solakaksi Schnitzer-tehoruoalla : terveenä ja solakkana Schnitzer-normaaliruoalla
Laihduttajan keittokirja
Kilot kuriin vedellä ja näkkileivällä : 9-luokkalaisten tyttöjen käsityksiä ja kokemuksia laihduttamisesta ja painonhallinnasta
Painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiilit
Muutu paremmaksi yksilöksi omilla ehdoillasi
Zone elämäntapana
Jumppaohjelma : Vartalo kiinteäksi
15-vuotiaiden tyttöjen ajatuksia laihduttamisen aloittamisesta
KokoRemontti : koulutusaineisto terveydenhuoltohenkilöstölle : ohjaajan opas painonhallintaan..
Rentoudu ja laihdu
Laihdutus : Pysy solakkana
Tiivistelmä.
Kotiruokaa : Points Plus
150 keinoa karistaa kilot - pysyvästi
Hoikistu pysyvästi! : helppo 12 askeleen ohjelma
Laihdutusleikkauspotilaan hoitotyö : Ohje hoitohenkilökunnalle pre-,intra- ja postoperatiivisesta hoitotyöstä osastolla
Kevyen ruoanvalmistuksen kurssi Isot Pojat -painonhallintaryhmälle
Laihis-kurssin toteuttaminen Haaga Instituutissa
Lihavuus ja laihduttaminen laihdutusmainonnassa ja vaikeasti lihavien ihmisten kokemana
"Mielessä häämötti punainen mekko" : laihduttaminen, pukeutuminen ja sukupuoli Painonvartijat-yrityksen menestystarinoissa
Irti ylipainosta
"Tää tilanne ei oo lähteny läskeistä" : tulkitseva fenomenologinen analyysi elämäntapamuutosryhmän selviytymiskokemuksista
Kasvisruokaa : peruna & juures
Laihdu, älä laihduta
Ravitsemus, liikunta ja terveys
Katse vartaloon : SHS-menetelmän ohjekirja
Painonhallinta terveyden edistämisessä : ateriapassi kehitysvammaisen opiskelijan tukena
Kietoutuneen laihduttajan ura : ylipaino haasteena naisen elämässä
Laihduttaminen ja elintapojen muutos
Selvitys vaihtoehtoisten laihdutusdieettien käytöstä
Columbus ravinto-ohjelma
Saako terveysuskoja synninpäästön? : naispappien käsityksiä laihdutus- ja terveyskulttuurista nykyisessä mediayhteiskunnassa
Laihdutus/Pysy solakkana : suggestiivinen painonhallinta
Pin-up-tytön palvojat : laihduttajalemmikki 2001.
Ravintolaopas
Laihdutuksen vaikutus verenpaineeseen : kontrolloitu viiden vuoden mittainen koe avohoidossa
Mannaa laihduttajalle : päivän miete elämän laadun etsijälle
Mitä söisin että laihtuisin
Sovinnolla solakaksi
Erittäin niukkaenergisten laihdutusvalmisteiden osto ja käyttö
Laihduttamisen/laihtumisen vaikutus naisen minäkuvaan
