http://www.yso.fi/onto/yso/p8252 italiankielinen kirjallisuus
italiankielinen kirjallisuus italiankielinen kirjallisuus
Lamalääke
Lahjattomat
Napolin miljonääri
Jumalainen näytelmä. 2, Kiirastuli
Tähtituisku
Tähtiretki
Selviytymisyrityksiä maailman raskaudesta : analyysi Italo Calvinon Esi-isämme -trilogian maailmankatsomuksesta teoksissa esiintyvien teemojen näkökulmasta
Uusi Italian kirjallisuus : 1870 - 1915
Hauskat kuljetusautot
Polttopiste
Umberto Econ romaanituotanto : analyysi rakenteen ja kerronnan suhteesta postmodernismiin
Mikki ja Hessu timanttien jäljillä ; Aku Baba ja viisi rosvoa
Köyhät ritarit
Italian kirjallisuuden suomentaminen : katsaus kulttuurisuhteisiin ja käännöskirjallisuuteen
Valtiollisia mietelmiä
Kultaharkko
Kreivin aikaan
Täyspakkaus
Kääntämättä jäänyttä italialaista kirjallisuutta
Näköalapaikka
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. [6], Italian kirjallisuuden kultainen kirja
Vahvat kaivurit
Taustavoima
Piraatteja ja pikipöksyjä
Maatilan hauskat eläimet
Ymmärrättehän
Kaksoiselämää
Ilmojen halki
Ahkerat maatalouskoneet
Olipa kerran elämä 5 : Aivot, persoonallisuus ja viestintä, silmä, näköaisti. 5, Aivot, persoonallisuus ja viestintä, silmä, näköaisti
Tehokkaat autot
Metsän tarinat : suuri satukirja
Salainen ase
Salvatore Quasimodo - runoilija ja hermetisti
Täyskäki
Mikki Hiiren kuuma kesä ; Aku ja Amerikan keisari
Antiikin sankari
Rantaelämää
Italian kirjallisuus Suomessa : kääntämisen ja kustannustoiminnan ongelmia = Letteratura italiana in Finlandia : problemi di traduzione ed editoria
Lain kylmä koura
Loma paketissa
Tämäkin vielä!
Huomioita italialaisen kirjallisuuden kääntämisestä
Pieni askel ankalle
Yhteiskunnallisia näkökohtia   Italian kertomataiteessa Pirandellosta nykypäivään
Kirurgin maailmasta
Prinsessat
Takaisku
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja 6. Italian kirjallisuuden kultainen kirja
Malaparten uusi tuleminen
Voimakaksikko
Kovin kolikko
Millainen on ihminen? : Ihmisyys ja sen rajat PrimoLevin ajattelussa
Myrskyvaroitus
Mietteliäiden matkalaisten joukossa
Jälkiä lumessa : halu ja transferenssi Umberto Econ romaanissa Ruusun nimi
Joycen toinen oppilas
Romantikko ja modernisti : Giacomo Leopardin pessimistinen runous ja Henri Bergsonin intuitiofilosofia Giuseppe Ungarettin hermetismin perustana
Giovanni Verga, sisilialaisen kirjallisuuden isä
Viitan mahti
Ota rennosti, Aku ; Roope näkee punaista ; Roope Suuri
Onni yksillä
Jäämies
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. Italian kirjallisuuden kultainen kirja
Viikinkien valtias
Matkaraportteja manalasta
Nyt nappaa!
Onnenonkija
Maatila-näyttämökirja : avaa ja leiki
Italiankielisen esseistiikan kääntämisestä
Vuosisadan rakkaustarina
Paikka auringossa
Onnekas öljyvahinko
Nuori Itaalia
Italian kirjallisuutta suomen kielellä 1801-2000
Keskipäivän aave
Tuutin täydeltä
Uusi Italian kirjallisuus (1870-1915)
Täyskaato
Uusi Italian kirjallisuus : (1870-1915)
Sitruunoita Sisiliasta ja muita novelleja
Yli esteiden
Kultakylpy
Kassavirta
Kolmosvoitto : Taskarin futisspesiaali
Kurimuksen uhrit
Pörssihai
Adagio con moto - hitaasti liikkuen : italiankielisen kaunokirjallisuuden keskeisten käännösten vastaanotto 1900-luvun suomenkielisessä kirjallisuusinstituutiossa
Kultakuume
Maalitykki
Aina tiellä
Haukan katse
