http://www.yso.fi/onto/yso/p8258 meijerituotteet
meijerituotteet meijerituotteet
Elintarviketieto. 1
Mainonta muuttaa muotoaan : esimerkkejä suomalaisen mainonnan sisällön muutoksista
On oltava tieto hyppysissä
Elintarvikealan perusteet : työtieto ja ohjeet
Pakkaushäiriöiden ja pesujen vaikutus pakattujen pastöroitujen maitojen ja kermojen laatuun
Juustonvalmistajien käytännöllisestä ja tietopuolisesta koulutuksesta Suomessa
Markkinoinnin kilpailukeinojen toimivuusselvitys : Osuuskunta Maito-Pirkan tuottajamyynti
Juustonvalmistuksesta Suomessa
Tuotekehitystyö apuvälineenä kahvilatuotteen uudistuksessa : case: Juustoportti Ideapark
Voi : raaka-aine, valmistus, arvostelu
Kysyntä ylläpitää kansainvälisiä maitomarkkinoita
Kainuulaisten elintarvikeyrittäjien tuoteluettelo : lähiruokaa Kainuusta
Osuusmeijerijärjestö 1965.
Valio tunnetaan tuotteistaan
Siirtoraaka-aine osuusmeijerijärjestössä
Maitojalosteen kuljetusneuvottelu 1964
Bioprosessitekniikka
Tiivistelmä.
Karjanhoito : 1810-1944
Maito - hyvää alusta alkaen
Meijeribisneksen ymmärtäjä
Juuston valmistusta meijerissä
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Sulatejuuston valmistus vahvistaa meijerin tulevaisuutta
Sveitsiläiset juustomestarit Suomen meijeritalouden kehittäjinä
Elecsterillä vaikea vuosi
Jäsenen ja tuottajaosuuskunnan välinen vaihdantasuhde
Valion meijeri
Ruoka-aineet : suuri kuvitettu elintarvikekirja
Quality Function Deployment -menetelmän soveltuminen maitovalmisteiden tuotekehitykseen
Maidosta meijerituotteiksi : hapatteet
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Joroisten osuusmeijeri 1903-1953 sekä katsaus maitotalouden kehitykseen maassamme ja Joroisissa
Kainuulaisten elintarvikeyrittäjien tuoteluettelo : lähiruokaa Kainuusta 2004.
Osuustoiminnallisen meijeri- ja teurastamoyrityksen elinkaari : Savonlinnan seudun osuuskunta Tuote 1921-91
... Periodiska smörprofningen [1-8] : ... Ajoittais vointarkastus [1-8]
Tärkeimmät kauppatavarat. I : Viljat ja väkirehut -  Kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet - Rasvat ja niistä saadut tuotteet - Maitotaloustuotteet - Nahkateollisuuden tuotteet
EU-byrokratia tyrehdyttämässä Valion tuottoisaa Pietarin vientiä
Maidon tarjontaketju Suomessa
Logistiikalla saavutettava tuoretuotteiden kilpailuetu Pietarin talousalueella : esimerkkinä liha- ja meijeriteollisuus
Maidontuottajien juhla Törnävällä 1959
Joensuun ymp. osuusmeijeri i.l. 50 vuotta
Listeriakuolemat professurilahjoituksen taustalla : ajatus professuurien lahjoittamisesta syntyi vuosituhannen vaihteessa
Oltermannilla Venäjää valloittamaan : Valio investoi liki kahdeksan miljoonaa euroa Haapaveden juustolaansa
Käynti osuusliike Elannossa : nykyaikainen leipomo- ja maitoliike
Tiivistelmä: Valio-maitotilaopaste : laatutyöhön innostajana sekä mielikuvien viestijänä.
Aukusti Ranta
Kainuun Meijeri kuuli Danonen kutsun
Meijeriteollisuus
Separaattori hurinaa
Maidon tie : Valio ja osuusmeijerijärjestö 1905-1980
Joroisten osuusmeijeri 1904 - 1929 sekä katsaus maitotalouden kehitykseen maassamme ja Joroisissa
Lehmäkirja
Sulatejuuston sivutuotteiden jalostus
Kuusamon osuusmeijeri - itsenäinen yritys Koillismaan parhaaksi
Uusi Kevytvispi tuo keveyttä herkutteluun
Maidon matkassa
Palkinto- ja arvosteluluettelo Kuopion läänin Voinäyttelyssä Kuopiossa v:na 1899.
Piirteitä maitotaloustuotteiden kansainvälisestä kaupasta, sekä Suomen maitotaloustuotteiden viennistä
Tavarantoimittajan ja vähittäiskauppa-asiakkaan yhteistyö valikoimahallinnassa : case Valio Sverige
Reisjärveltä Kiinan meijereihin : syrjäisyys ei paina tehtäessä pitkälle jalostettuja tuotteita maailman markkinoille ; Elintarvikealalla riittää kysyntää
Juustonvalmistuksen kehityksestä Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Henrik Gabriel Porthan voinvalmistuksesta
Elintarvikkeen tuotekehitys- ja lanseerausprosessi : Case: Avidus
Tietoja Englannin meijerituote- ja margariinimarkkinoista kymmenvuotiskautena 1896-1905
Suomalaista laatua Venäjällä
AIV : keksintöjen aika
Voinvienti-osuusliike Valio r. l. Turun konttori 1910-1950
Margariinitietoutta
Jarmo Halonen valittiin Pirkanmaan vuoden teollisuusjohtajaksi
Oivariini-linjan enterobakteerimäärän vähentäminen
Mihin seikkoihin isännöitsijän on kiinnitettävä huomiota meijeritalouskilpailuja silmälläpitäen
Ohjelma Kuopion läänin maanviljelysseuran toimeenpanemaa Voinäyttelyä varten Kuopion kaupungissa 23 ja 24 päivänä 1899.
Pukkilan Osuusmeijerin juustokellari
Maito ja me
Valio-maitotilaopaste : laatutyöhön innostajana sekä mielikuvien viestijänä
Valion työmailta : juhlajulkaisu F. M. Pitkäniemen 60-vuotispäiväksi
Suomen suurin juustotehdas valmistaa juustoja 20 miljoonaa kiloa vuodessa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Arla Ingman Oy Ab
Muutiset
Niemitalon Juustola toiminut 35 vuotta
Ei suunnitellusti, mutta onnistuneesti
Meijerikuljetusten kuormansidonta
Valmakauppa
Iloinen juusto
Kemiallisen desinfiointiaineen tehon ja tuoteturvallisuuden varmistaminen meijerin CIP-pesuissa
Meijerituotteet
Maidon tilityshinta omistussuhteiltaan erilaisissa meijereissä eri puolilla maata
