http://www.yso.fi/onto/yso/p8264 puheentunnistus
puheentunnistus puheentunnistus
STeP-86 symposium papers : Finnish Artificial Intelligence Symposium, Otaniemi, Espoo, Finland, August 19-22, 1986 = STeP-86 symposium papers : Suomen tekoälytutkimuksen päivät. Vol. 3, Applications
Puheentunnistuksen matemaattista perustaa
Puheohjaus nopeuttaa varastokeräilyä
Puheentunnistus perusterveydenhuollossa
Suomenkielinen puhehaku
Puheesta tekstiksi : puheen kirjallisen esittämisen alueita, keinoja ja rajoja
Puheentunnistuksesta saatava lisäarvo tietokonepeleissä
Autonomisen robotin ohjelmiston kehittäminen 3D-simulaattorin avulla
Voice Assist -puheohjelma : sinä puhut, mikrosi tottelee
XML-rajapinnan suunnittelu ja toteutus YPOP-navigointikoneen ja puheentunnistusohjelman välille
Yleisimmät biometriset tunnistusmenetelmät : niiden käyttö ja vertailu
Puheentunnistus tulossa käytäntöön
PC puhuu ja kuuntelee
Mitä tiedämme tänään puheen tunnistuksesta?
Puheentunnistuspalvelun käytettävyyden arviointi
Taksiautomaatti ymmärtää oulua : Oulun aluetaksin virtuaalivälittäjä ei vie työpaikkoja vaan auttaa ruuhkissa
Fonetiikan päivät 2008 : XXV Fonetiikan päivillä Tampereen yliopistossa 11.-12.1. 2008 pidetyt esitelmät
Puheohjattava yleiskäyttöinen kytkin
Pieniä tietojenkäsittelytieteellisiä tutkimuksia (syksy 2001)
Puheentunnistus etenee hiljalleen
Puheentunnistusohjelman käyttöönotto  suomalaisessa terveydenhuollossa - Lääkäreiden ja sihteereiden näkökulmasta
Macintosh puheella ohjattavaksi : Voice Navigator II
Ärrämaan äänenkäsittely ja täryn tunnistus
Puheentunnistusjärjestelmän integrointi mobiilivaihteeseen
Automaattinen puheentunnistus
Animaatiohahmot ja puheen animointi
Puheen kuulemisen mallintaminen
Käyttöliittymäsuunnittelu kulttuurin, lukutaidottomuuden ja digitaalisen lukutaidottomuuden näkökulmasta
Puheentunnistuksen perusteet
Puheentunnistus etenee
Puheentunnistus osana käyttöliittymää
Puhekommunikaatio ihminen-koneliitännässä : kokeilu kahdessa teollisessa työtehtävässä
Puheen ymmärrettävyys siviili-ilmailun radiopuhelinviestinnässä
Keholliset käyttöliittymät
Puhetta tukevan ja korvaavan kommunikaation apuvälineet : vaihtoehtoinen ja korvaava kommunikaatio -seminaari 25.-26.3.1988, Helsinki
Ääniaktivoituva puhelinkeskusjärjestelmä : jatkuvan puheentunnistuksen sovellus
Puheentunnistus Tecnomenin viestintäjärjestelmässä
Kommenttipuheenvuoro: milloin tietokoneet puhuvat?
Chatbot-ohjelmien hyötykäyttö vieraan kielen oppimisessa
Saneen oikean luennan ratkaiseminen tukivektorikonemenetelmällä
Monikäyttöinen fonetiikka
Fonetiikan päivät 2002 = The phonetics symposium 2002
Tiivistelmä.
Puheentunnistus teleoperaattoritoiminnassa
Puheentunnistus neuroverkkojen avulla
Haukiputaalla sanellaan suoraan tietokoneelle : perusterveydenhuollon puheentunnistus valmis käyttöön
Tulkkipuhelinta saa vielä odottaa
Puheentunnistus: tulokset eivät vastaa lupauksia
Puheentunnistus asiakaspalvelussa
Puheteknologian hyödyntäminen rakennusten teknisissä järjestelmissä
Anturoitu ihminen : läsnä-älyn mahdollisuudet ja uhat urbaanissa yhteiskunnassa
Automaattinen tietämyksen omaksuminen ja koneoppiminen : tietotekniikan seminaari, kevät 1989
Puhekäyttöliittymän opasteiden suunnittelu
Puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmän testaus ja tuotantokelpoisuuden selvitys
Tehokasta puhetta
Puheohjaus 3D-käyttöliittymissä
Puhe- ja elekäyttöliittymien mahdollisuudet ikääntyneille
Tekoäly tulevaisuuden laitteissa
Tulevaisuuden auton suunnittelu
Paperiton lähettämö
Android apuvälineenä : sovelluksia erilaisen oppijan arkeen
Fonetiikan päivät 2004 = The Phonetics Symposium 2004
Mobiilirobotin toimintojen kehittäminen
Kielellisen materiaalin koodittamiseen vaikuttavista tekijöistä
Neuroverkkomenetelmien soveltaminen EMG-signaaleihin
Virtuaalitoimiston prototyyppi
TM : Tekniikan maailma
todetaan, että hyvin suunniteltu ja toteutettu puheohjaus voi auttaa pelin pelattavuutta erityisesti tilanteissa, joissa pelaaja voi ohjata useampaa toimintoa samanaikaisesti eri ohjaustavoilla. Toisaalta puheohjauksella voi mahdollistaa täysin uudenlaiset pelityypit, kuten nyt elinkaarensa loppupuolella olevalla konsolisukupolvella tapahtui liikeohjauksen avulla.
Käyttäjät tuotekehittäjinä
Puhehaun tutkimus ja puhetiedonhaun toteuttamismahdollisuudet suomalaisten nettiradioiden digitaalisissa arkistoissa
Neuroverkkojen kieliteknologisista sovelluksista erityisesti puheteknologian alueella
PC:n kuva- ja äänimaailma
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
Kuulovian ja kuulokojeen vaikutus puheen tunnistamiseen ja elämänlaatuun
Robotin kohteen- ja puheentunnistus
Tietokonepohjainen puheentunnistus / sanatunnistus
Puheentunnistuksen käytettävyys hoitotyön kirjaamisessa haavapoliklinikalla : pilottitutkimus
Viiden puhujantunnistuksessa käytetyn akustisen parametrin erot studio- ja matkapuhelinpuheessa
STeP-86 symposium papers : Finnish Artificial Intelligence Symposium, Otaniemi, Espoo, Finland, August 19-22, 1986 = STeP-86 symposium papers : Suomen tekoälytutkimuksen päivät. Vol. 2, Methodology
Tekstiä pc:lle suomeksi sanellen
Hahmontunnistuksen sovelluksia 1984-1988
Puheesta tekstiä
Sampo Pankilla on contact center -järjestelmänä Avaya CC 7.0, johon on integroitu myös SER ulossoittojärjestelmä. Tässä ulossoittojärjestelmässä on ominaisuus, joka voi mahdollistaa työtehokkuuden parantamisen ulossoittotyössä niin laadullisesti kuin ajallisestikin. Sitä nimitetään puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmäksi. Järjestelmään liittyy riskejä, kuten hiljaiset puhelut ja pitkät vastausviiveet. Tavoitteena oli selvittää, toimiiko puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmä hyväksyttävällä tavalla Sampo Pankin Contact Centerin tuotantovälineitä hyödyntäen vai vaatiiko järjestelmä hienosäätämistä. Tutkimuksen aikana ei ollut mahdollista toteuttaa algoritmien hienosäätöä vaan siinä oli keskityttävä järjestelmän teknisen toiminnan luotettavuuden tutkimiseen käyttäen SER ulossoittojärjestelmän SER Administrator – käyttöliittymän mahdollisuuksia. Projektista rajattiin ulos Sampo Pankin puhelintyön sisältö. Testit toteutettiin kymmenen testikampanjan avulla, jotka käsittivät yhteensä 2260 testipuhelua. Testit oli suunniteltu ja määritelty toteuttamaan erilaisia tilanteita, jotta puhelinvastaajan tunnistusominaisuuden luotettavuus tulisi selvitettyä. Testit toteutettiin kontrolloidusti, jotta ulkopuolisten tekijöiden vaikutus saatiin minimoitua. Jokaista kampanjaa kohti testejä oli toteuttamassa kaksi testiagenttia ja kahdeksan testiasiakasta. Testitulokset koostettiin testiagenttien, testiasiakkaiden ja tietokantojen antamien tulosten avulla, joiden perusteella tehtiin laskelmat. Kyseisistä laskelmista tehtiin johtopäätökset tunnistusjärjestelmän tehokkuudesta niin ajallisen kuin laadullisen määritelmien mukaan. Lopputulos oli se, että nykyisellään puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmä ei pysty täyttämään ajallisia ja laadullisia vaatimuksia Sampo Pankin Contact Centerin tuotantojärjestelmässä.
Tiedosta ja tiedon tutkimuksesta
Puhekäyttöliittymän demonstraatiolaitteiston kehittäminen
Puhekommunikaatio automaatio- ja tietoliikennesovelluksissa
Auditiiviset ja visuaaliset tunnistusvihjeet puheen havaitsemisessa
LabView -pohjainen puheentunnistusjärjestelmä
Tunnistusjärjestelmien kartoitus ja biometristen menetelmien suunnittelu
Uudet koneet tottelevat suullisia komentoja : hän kirjoitta puhumalla
PC:n ääniominaisuuksien eri mahdollisuudet
