http://www.yso.fi/onto/yso/p8261 sähköliikkeet
sähköliikkeet sähköliikkeet
Sähkönjakelun hinnoittelu ja tehokkuus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Laatukäsikirja rakennus NIS-KA Ky:lle
Maastosuunnittelun teknistaloudellinen optimointi
Satavuotias perheyritys Hammarin sähkö katsoo eteenpäin
Kohti laadunhallintajärjestelmää : ensiaskeleet laadunhallintaan Kuljetusliike Reino Luttinen Oy:ssä
Hyvä liiketoimintasuunnitelma
Liiketoiminnan kehittäminen - Case:Cafe Palovartija
Liiketoiminnan kehittäminen case Shell Kontiomäki
H&M tulee Hammarinkulmaan : Hammarin Sähkö muuttaa remontin tieltä Limingantullin sähkötaloon ; Kirkkokadulla ihailtiin joulupukkia ja väri-tv:tä
Liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamo yritykselle
Sähköpostimarkkinoinnin kehittämishanke
Markkinointisuunnitelma : case: LSK Electrics Oy
Vilkastunut rakentaminen ilahduttaa yrittäjää
Osakeyhtiön perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma
Valoisa persoona, Gunnar Hammar
Hammarilla siirrytään naisenergiaan : neljäskin sukupolvi on kasvanut yrittäjyyteen
Satavuotiaassa perheyrityksessä jo neljäs polvi : Suomen vanhin sähköliike Hammarin Sähkö on oululainen käsite
Lastenpuoti Pepetto ky:n liiketoiminnan kehittäminen
Pienyrityksen liikeidea ja strategia : case Taidekoti Heiskanen
Pohjois-Suomen Sähkö
Uusi sähköturvallisuuslaki ja laadunvarmistus sähköurakointiliikkeessä
Kajaanin kaupungin ja liikelaitosten talouden seurantajärjestelmän kuvaaminen ja kehittämiskohteiden kartoitus
Liiketoimintasuunnitelma ja perustamisasiakirjat
Täyden palvelun sähkötalo : ajan muutoksissa mukana ; Hammarin Sähkö Oy.
Ura-Asennuksella 60 toimintavuotta : Kari Paturi yhtiön toimitusjohtajana vuodesta 1979 lähtien
Gunnar Hammar uskoi sähköön : Hammarin Sähkö - 90 vuotias oululainen perheyritys jo neljännessä polvessa
Sähköyhtiöt : 1810-1044
Liiketoimintasuunnitelma yksityiselle päiväkodille
Matkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Oulun ensimmäinen etiikkapalkinto Harry Hammarille ja hammarin Sähkö Oy:lle
Sissimarkkinointisuunnitelma pienyritykselle : case: Tmi Pihlafix
Pohjois-Suomen Sähkö 50 vuotias
Merimies puki punanutun ylleen : 100-vuotiaan Hammarin pukki voi hyvin, mutta joutuu silmälääkärin pakeille
Asiakkuuksien kehittäminen teknisessä tukkuliikkeessä
Markkinointimateriaalin tuottaminen T:mi Viki Makkoselle ...saa puusta muutakin kuin nuotion.
Liiketoimintasuunnitelma pitopalveluyritykselle
Matalaenergiarakentaminen rivitalokohteessa
Puoli vuosisataa sähköalan palvelua : Suomen sähkötarvike oy 1928-1978
Johdon raportoinnin kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa Balanced Scorecard -mittarien seurannan avulla
Suomen vanhin sähköliike täyttää 85 vuotta
Oululle tällä kertaa sähköinen Etta : Harry Hammar ja Hammarin Sähkö Oy saivat Oulu-seuran tunnustuksen
Laatu-Sähkö palvellut Lappeenrannassa 60 vuotta
Näkyvä tunneilmaisu sekä ruumiillinen liikehdintä ja ihon sähkönjohtavuus pariterapiassa : kuinka ne ovat yhteydessä toisiinsa, ja mitä ne kertovat terapiaan osallistuvien yhteensovittautumisesta?
Urkintalaki
Kuntosaliyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Laatu-Sähkö Oy:ssä korostetaan hyvän palvelun merkitystä
Vuoden sähköurakoitsija on kiiminkiläinen
Pk-yrityksen toiminnan laajentaminen vaatima liiketoimintasuunnittelu
Lama ei lannistanut Hammareita : Suomen vanhimman kurssi on nyt vakaa
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavaan lounasravintolaan
Hammarin joulupukki muuttaa omaan vitriiniin
Mekaaniset pukit väistyvät näyteikkunoista : 1950-luvulla oululaislapset ihastelivat Hammarin Sähkön reklaamiäijää
Quo vadis, suomalainen perheyritys?
Työntekijöiden ulospäin suuntautuvan sähköisen viestinnän tekninen valvonta : huomioon otettavat työntekijän ja työnantajan oikeudet ja velvollisuudet
Tampereella toimivia sähköliikkeitä koskeva työehtosopimus : laadittu 1926.
Kansainvälistyvän pk-yrityksen liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Sähköliikkeiden Liitto r.y. 25 vuotta
Investointien kannattavuuden seurannan kehittäminen : Case: EPV Alueverkko Oy
Päivärinnan sähköliikkeen asiakastyytyväisyys
Työssä selvitettiin pienyrityksen perustamista sähköalalle, sekä tehtiin perustettavalle yritykselle liiketoimintasuunnitelma. Työssä tutkittiin huomioon otettavia seikkoja yritystä perustettaessa: luvat, vakuutukset, yhtiömuodon valinta, työntekijän palkkaaminen sekä kirjanpidon järjestäminen. Työssä tehtiin myös liiketoimintasuunnitelma, joka käsittelee keskeisiä asioita sähköalan pienyrityksen kannalta. Niitä ovat muun muassa markkinointi, asiakassuhteet, yrityksen tuote, toimintatavat, myynnin kriittinen piste sekä investointilaskelmat. Liiketoimintasuunnitelma on hahmotelma sähköalan pienyrityksen kokonaisuudesta. Liiketoimintasuunnitelmasta tuli kehityskelpoinen. Yritystä ryhdytään aikanaan perustamaan liiketoimintasuunnitelman pohjalta.
Tiivistelmä.
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
Turvallista jatkuvuutta : Hammarin sähkö Oy 75 vuotta
Matkailumaatilan liiketoimintasuunnitelma
Liikerakennuksen sähkösuunnitelma
Maatilamatkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Selvitys Kajaanin kaupungin tilapalvelun liikelaitostamiseksi
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kehityssuunnitelma Oulussa toimivalle pienyritykselle. Tmi Pihlafix tarjoaa urheiluvälinehuoltopalveluita Oulun alueella. Toimeksiantajan liiketoiminta on vielä vähäistä, joten kehityssuunnitelman laatiminen koettiin tarpeelliseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mistä Oulun alueella voi ostaa sähköpyörän tai muunnossarjan jonka avulla tavallisesta pyörästä saadaan sähköavusteinen. Toisena tavoitteena oli suunnitella toimeksiantajalle sissimarkkinointikampanja urheiluvälinehuolto palveluiden ja muunnossarjojen myynnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, artikkeleista, internetlähteistä, Liikenneviraston julkaisuista sekä yrittäjän tietoperustasta, joka on kerätty keskusteluiden kautta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että tmi Pihlafixillä on hyvät mahdollisuudet pärjätä Oulun alueen sähköpyörämarkkinoilla; puhelinhaastatteluista saamieni tulosten perusteella yksikään oululainen kivijalkamyymälä ei myy sähköpyörien muunnossarjoja. Kilpailevina yrityksinä kuitenkin toimivat verkkokaupat, joissa on tarjolla laaja valikoima erilaisia muunnossarjoja. Opinnäytetyön varsinaisena päätuloksena on toimeksiantajalle suunniteltu sissimarkkinointikampanja kesälle 2016, joka on tarkoitus toteuttaa yrittäjän mahdollisuuksien ja intressien mukaan. Sissimarkkinointikampanjasta on paljon hyötyä toimeksiantajalle; kampanjan avulla pienyrittäjä saa laajennettua asiakaskuntaansa, luotua näkyvyyttä, sekä uuden kanavan markkinoida palveluitaan kustannustehokkaasti.
Asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanin Linnan-Kulta Oy:lle
Viisikymppisenä vaihdos vireille
Lex Nokia ja yrityssalaisuuksien suoja : tutkimus työnantajan oikeudesta käsitellä työntekijöidensä henkilökohtaisen sähköisen viestinnän tunnistamistietoja yrityssalaisuuksien oikeudettoman paljastamisen ehkäisemiseksi ja selvittämiseksi sekä käsittelyoikeuden edellytyksistä
Pienyrityksen perustaminen sähköalalla
Are-yhtymä : 1924-1984
Liiketoimintasuunnitelma dj:lle
Hammarin sähkö Oulun alueen monipuolisin
Palvelutoimintapilotit ja liiketoimintamallit
Osuuskauppa Maakunnan S-markettien henkilöstö muutostilanteessa
Reklaamiäijän lumo on säilynyt
Ohjelmistokehityspalveluiden liiketoiminta- ja sopimusmallit
Kultaisen trumpetin onnellinen kohtalo
Timon Sähköpalvelu Oy:n asiakkaiden tyytyväisyys yrityksen palveluihin
Tiivistelmä.
Tilitoimisto Lyckatili, liiketoimintasuunnitelma
Tiivistelmä
Yrittäjä elää yrityksensä ehdoilla
Liiketoimintasuunnitelma kuntosaliyritykselle
Kunnan arvonlisäverotus käytännössä,  Case: laskennallinen 5 %:n arvonlisäveron palautus sosiaali- ja terveystoimessa
Tiivistelmä:.
Sähköalan tarjouslaskentaohjelmat ja niiden soveltuvuus verkostourakointiin
Paloilmoitinliikkeen palveluiden tuotteistaminen
90 vuotta Pohjois-Suomen hyväksi : Hammarin Sähkö Oy.
RaiPe henkilöstöhallintaohjelma
Liiketoiminnan kehittäminen
Hammarin talon annettiin rapistua
Maan vanhin vakaalla kurssilla : sitkeys ratkaisee
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
Uuden majoitusyrityksen perustaminen Espanjaan
Yrityksen alkuun - hyvän liiketoimintasuunnitelman edellytykset
Liiketoimininnan ohje Savonia-ammattikorkeakoulun kuntayhtymässä
Digimarkkinointi ja sosiaalinen media : miten yritykset voivat saavuttaa tuloksia digimarkkinoinnilla ja sosiaalisella medialla?
Peltisepänliikkeen toiminnan kehittäminen
Tuoteluettelon suunnittelu ja kokoaminen Oy Kokkolan Sähkötarvike Ab:n teollisuusosaston käyttöön
"En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin" : kinestiikan käyttö Reetankodissa ja HImmelissä
Sähköliikkeiden liiton 30-vuotistaipaleelta
Tavoiteverkkomallin vaikutukset kannattavaan toimitusvarmuuden kehittämiseen
Kipinöitä ja energiaa jo sata vuotta
Sähköbussimatkustajien matkustuskokemus Hyvinkään asuntomessujen yleisökuljetuksissa
Laatu-Sähkö - 70 vuotta yritysten ja kotitalouksien hovihankkijana
Pohjoismainen sähkö osakeyhtiö = Nordiska elektriska aktiebolaget : 1918-1968, 50 v.
Sähköurakointiliikkeen laatujärjestelmä
Oulun Uuden sähköliikkeen ensi-ilmoitus Kansan Tahdossa
Taloustiedettä duurissa yhteispelillä : Rauli Svento 60 vuotta
Vuoripuro yrityksen markkinointiselvitys sekundääriseen tietoon perustuen
Hyvä suunnittelu palkitaan sähkötöissäkin
Suomen vanhin sähköliike Hammarin sähkö 70-vuotias
Sähköverkkotoiminnan kolmannen valvontajakson vaikutukset Rovaniemen Verkon sähköverkkoliiketoiminnan strategisessa suunnittelussa
Kahvilan perustaminen ja kannattavuus : liiketoimintasuunnitelmat kolmelle erilaiselle kahvilalle Kajaaniin
Sähkötti [i.e. Sähköstä] valoa jouluun (mm. AEG ja Hammar)
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
