http://www.yso.fi/onto/yso/p8265 tunnistaminen
tunnistaminen tunnistaminen tunnistus identifikaatio
Aivoverenkiertohäiriön tunnistaminen ja ensihoito perusterveydenhuollon päivystyspoliklinikoilla Varsinais-Suomen alueella
Opetusmenetelmän vaikutus oppimiseen : peruslajintuntemuksen opetus toteutettuna toiminnallisesti ja esittävinä luentoina
Osaamisen tunnistamisen askeleita
Sormi toimii avaimena - langattomasti
Terveysalan opiskelijoiden asenteet masennusta ja sen hoitoa kohtaan
Verkon tunnetut ja tuntemattomat
Tiivistelmä: Morsiuskruunun ja -helyjen tutkimus ja konservointi. Työ käsittelee talonpoikaisissa häissä ennen 1900-lukua käytettyjä morsiuskruunuja. Lyhyessä kirjallisuuskatsauksessa kartoitetaan kristillisen hääperinteen kehitystä sekä morsiuskruunujen alkuperää ja yleispiirteitä. Myös morsiamen muu vaatetus ja sen muutokset esitellään. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään vain läntisen Suomen hääperinnettä, sillä muualla kruunuja ei käytetty. Tapausesimerkkinä käsitellään Satakunnan museon kokoelmiin kuuluvien morsiuskruunun ja helyjen tutkimus ja konservointi. Kruunun kanssa yhteen kuuluvat pitsein ja ruusukkein koristeltu kaulus, paperipintainen vyö, kaksi silkkinauhaa sekä irto-osia, kuten paperinen tupsu ja kruunusta irronneita foliokoristeita. Useat monimateriaaliesineiden materiaaleista olivat työn tekijälle uusia ja vaativat taustatutkimusta soveltuvien konservointimenetelmien löytämiseksi. Tämä rajoitti jonkin verran konservoinnin laajuutta. Konservoinnin taustalla oli esineiden dokumentointi muun muassa kuiduntunnistuksen ja valokuvauksen avulla. Tarkempia materiaali- ja rakennetutkimuksia tehtiin röntgenkuvin, XRF-mittauksin sekä FTIR-analyysein. Esineet pintapuhdistettiin imuroimalla. Kruunun rikkoutunutta rakennetta tuettiin, peilit puhdistettiin ja foliokoristeiden irtoava pinnoite kiinnitettiin lakkaamalla. Kaulus pestiin imupöytää käyttäen. Vyö ja silkkinauhat puhdistettiin kontaktipuhdistusmenetelmällä ja tuettiin liimalla, ommellen sekä liimatukikankaalla. Lopuksi kruunulle valmistettiin säilytyslaatikko. Konservointi paransi esineiden säilyvyyttä puhdistuksen ja tukemisen kautta. Myös esineiden ulkonäkö parantui ja ne voidaan nyt asettaa turvallisesti näytteille. Kirjallisuuskatsaus tuotti tiiviin yhteenvedon morsiuskruunujen käytöstä.
Lähisuhdeväkivallan tunnistaminen erikoissairaanhoidossa
Osaamisen käytänteitä ja AHOT-kokeilua teknologiayksikössä
Änkyttävien puhujien sanantunnistaminen : herätevastetutkimus
Korsiviljojen, herneen ja öljykasvien lajiketuntomerkkejä
Pienessä sienessä
Yhteinen huoli nuoresta : Kirjallisuuskatsaus nuoren alkoholinkäytön tunnistamisesta ja ohjauksesta
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen : interventiotutkimus Laakson sairaalassa vuosina 2007-2009 : raportti intervention suunnittelusta, toimeenpanosta ja tuloksista
Kertakäyttösalasanajärjestelmä yrityksen verkkoon kirjautumisessa
Biometriset Tunnistusjärjestelmät
Identiteetinhallintajärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto : Case Point Transaction Systems Oy
Tiivistelmä: Elektroninen tunnistus vs. biologinen tunnistus : hyöty - laatuvertailu.
Tiivistelmä: Biometrinen tunnistus.
Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistamisesta ja hoitoon ohjauksesta
Lapset, Paul Newman ja Steve Martin
MASENNUKSEN TUNNISTAMINEN – Haaste kouluterveydenhoitajan työssä
Nuorten neuropsykiatristen häiriöiden kartoittamisen kyselylomakemalli
Vakuudellisen luoton sähköinen luottoprosessi
Pahoinpitelyn merkit : opas päiväkodille pahoinpitelyepäilyistä
SYNNYTYKSEN JÄLKEISEN MASENNUKSEN TUNNISTAMINEN  Kirjallisen oppaan laatiminen vanhemmille
Turvalliset sähköisen allekirjoituksen luomisvälineet : vaatimusten arviointi
Plagiaatintunnistusjärjestelmä tekstintarkistuksessa ja tieteellisen kirjoittamisen ohjauksessa - opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia järjestelmän vakiinnuttamisvaiheesta
Potilastunnistamisen auditointi Seinäjoen keskussairaalan päivystyspoliklinikalla
Yleisimmät biometriset tunnistusmenetelmät : niiden käyttö ja vertailu
Osaaminen esiin : näkökulmia tunnistamiseen ja tunnustamiseen
Elektroninen tunnistus vs. biologinen tunnistus : hyöty - laatuvertailu
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
Kouluterveydenhoitajan rooli koulukiusaamisen vastaisessa työssä
Painehaavan ehkäisy ja tunnistaminen aikuispotilaan hoitotyössä -hoitosuositus
Monta polkua osaamiseen
Javalla toteutettavan SSO-autentikointipalvelun suunnittelu : case: Ixonos Oyj
IAM : digitaaliset identiteetit, tunnistautumis- ja todennusmenetelmät
Lintuvisasta kehkeytyi jännitysnäytelmä
Enterovirusserotyyppien tunnistaminen mikroarray-menetelmällä
Veriviljelynäytteiden analysointi MALDI-TOF-menetelmällä : Bakteerien tunnistus lyhennetyillä kasvatusajoilla
Kasvilajien tunnistus DNA-sormenjälkimenetelmällä
Identiteetin hallinta Microsoft Active directory -ympäristössä : case: DirADM
Lasten mielenterveyshäiriöiden tunnistaminen ja niihin puuttuminen
Ensimmäiset sanani
"MARAK on Englannista lähtöisin oleva menetelmä, jolla pyritään auttamaan vakavaa parisuhdeväkivaltaa kokeneita uhreja tai sen uhan alla eläviä henkilöitä. Ideana on laatia moniammatillisessa työryhmässä väkivallan uhrille tai uhan alla elävälle henkilölle turvasuunnitelma ja tätä kautta parantaa tämän turvallisuutta." --
Ruokasienten tunnistaminen aloittelijan silmin
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö : Uhrien kokemuksia oireista ja tunnistamisesta sekä läheisten ja  uskonyhteisön suhtautumisesta uhriin ja tekijään ilmitulon jälkeen
Lievä aivovamma : kyselytutkimus tunnistamisen, hoidon ja jälkiseurannan ohjeistuksista
Viidakkoseikkailu = Äventyr i djungeln
Viivakoodit ja niiden hyödyntäminen kotona
Videokuvaan perustuva valvontajärjestelmä
Maatalouseläintieteen lajintuntemusvaatimukset MAEL 1.
Nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy — kouluterveydenhuollon merkitys
YHOT : käsikirja yrittäjänä hankitun liiketoimintaosaamisen tunnistamiseen ammattikorkeakouluissa
Tunnistanko painehaavan? : itsearviointilomake hoitajille
Toimintaprosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Case Kiekkobussi Oy
Nuorten masennuksen tunnistaminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa : terveydenhoitajan näkökulma
Painehaavojen tunnistaminen ja ennaltaehkäisy hoitotyössä
Linnut luonnollisessa koossa
Yläkouluikäisen masennus  : tunnistaminen Internetpelin avulla
Ruutuhapero löydetty Suomesta
Sairaanhoitajien rytmihäiriöosaaminen : Kyselytutkimus perusterveydenhuollon sairaanhoitajille
MMSE-testin yhteys ikääntyneiden ihmisten välineellisiin päivittäistoimintoihin
Lähisuhdeväkivallan ilmeneminen ja tunnistaminen Hyvinkäällä työntekijän näkökulmasta
Lapsen kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen
RFID kirjastokäytössä
Biometrinen tunnistus
Oikeaoppinen näytteenotto ja viljely streptokokin tunnistamista  varten : ohjeet ISLABin toimipisteisiin ja Kuopion yliopistollisen sairaalan synnytysosastolle
Tsitomps-tsitömps
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
HAMK Lepaan puiston viheromaisuuden hallintajärjestelmän kasvitietokannan päivitys
Pikkuvarpunen on pakko nähdä : lintuharrastajat bongasivat talvipäivän huipputuloksen
Nuorten itsetuhokäyttäytymisen tunnistaminen ja arviointi : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Henkilön vahva sähköinen tunnistaminen
Kortinpelaaja sai henkilöllisyyden
Linnut : lajiopas
Keskitetty käyttäjähallinta osana RYHTI-ohjelmistoa
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
VITEK2-automaatin käyttö hiivasienten identifikaatiossa
Identiteettiin perustuvista julkisen avaimen kryptosysteemeistä
Claims-pohjainen autentikointi ja auktorisointi
Oppimisesta osaamiseen : aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen :  työryhmäraportti
Rahapelien haitta-arviointi
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Lokkikoulu
Virtsan solujen ja partikkelien tunnistusohjeistus Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Opettaja koulukiusaamisen osallistujaroolien tunnistajana
Silmät auki ja korvat höröllään : jänönkorvia (sienisuku Otidea) tutkimassa. 1.
Etäyhteysratkaisun toteuttaminen ja tuotteistaminen
Listeria monocytogenes -patogeenin tunnistusmenetelmiä elintarviketuotannossa
Biometriikka ja digitaalinen identiteetti
Sormenjälki on henkilökortti. Biometriset tunnistusmenetelmät
Voiko tämän syödä? : myrkyllisten ja syötävien kasvien tunnistaminen, oppiminen ja opettaminen
"Miten saisin mielestäni pois nämä kalterit?"  :  vanhusten masennuksen ryhmäkuntoutuksen kehittäminen ja mallintaminen
Sähköisen viestinnän tietosuojalain 516/2004 soveltaminen HTV:n laajakaistaympäristöön
Lähes jokaisella tietoyhteiskunnan edustajalla on olemassa sähköinen identiteetti jossain tietojärjestelmässä. Tämä opinnäytetyö esittelee identiteetin hallinnan yleisiä periaatteita sekä ratkaisuja. Tavoitteena on tarjota lukijalle perustason ymmärrys identiteetin määritelmästä, identiteetin hallinnan arkkitehtuurista sekä tarjolla olevista identiteetin- ja pääsynhallinnan teknisistä ratkaisuista. Sähköinen identiteetti voidaan määritellä yhteisöpalveluiden, julkisten verkkopalveluiden ja organisaation toimialueen näkökulmasta. Sähköisen identiteetin tarkoitus ja muoto vaihtelevat, mutta kaikille on yhteistä identiteetin arvo ja luotettavuus. Erilaiset identiteetit vaativat erilaisia hallintatyökaluja. Esimerkiksi pitkän historian omaava nimipalvelujärjestelmä (Domain Name System, DNS) on identiteetinhallintajärjestelmä. Nykyään identiteetinhallinta käsitteenä liittyy lähinnä hakemistopalveluiden sekä organisaatiossa käytettävien sovellusten käyttöön. Identiteetinhallinta kehitetään yksilöllisesti organisaation tarpeisiin. Sen tarkoituksena on hallita käyttäjistä muodostuvaa kokonaisuutta, myöntää oikeuksia eri toimintoihin sekä valvoa käyttäjien toimintaa. Tietoturvan lisääminen on myös yksi identiteetinhallinnan tavoitteista. Electur Oy:n identiteetinhallintatuote DirADM asennettiin Microsoft Active Directory -ympäristöön ja DirADM:n perustoiminnot konfiguroitiin käyttöön. Sillä tehtiin ja hallittiin käyttäjiä, käyttäjäryhmiä sekä ryhmäjäsenyyksiä. Tuote kytkettiin Microsoft Exchange -sähköpostijärjestelmään, ja sen avulla generoitiin myös sähköpostilaatikot käyttäjille.
Etsi Muumilaaksoon eksyneet hahmot! Löydätkö kaikki kadonneet esineet sekä hahmot viidakosta? Nosta kaksi korttia ja yritä löytää ne ensimmäisenä pelilaudalta jonka voi joka peliä varten rakentaa eri tavoin.
Tunnepelin käsikirjoitus
Uusien tekniikoiden riskien ennakointi : viranomaisyhteistyö rakennetun ympäristön riskien tunnistamiseksi
Myko-Ritsa auttaa Pinusta : Oulun sieniseura perehdyttää koululaiset sienten tehtäviin
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin millä tavalla web-sovelluksen autentikointi ja auktorisointi olisi järkevintä toteuttaa web-sovelluksessa tilaajan vaatimusten mukaisesti. Pääpaino työssä oli Claims-pohjaisessa autentikoinnissa, mutta työn loppupuolella mukaan selvitykseen otettiin myös Claims-pohjainen auktorisointi. Auktorisointia verrattiin paremmin tunnettuun roolipohjaiseen auktorisointiin ja näin pyrittiin saamaan selville sen tuomat edut. Opinnäytetyössä on esitelty Claims-pohjaisen autentikointijärjestelmän perusperiaatteet ja käyty läpi muutamia esimerkkitapauksia, jotka mahdollistaisivat alkuvaatimusten mukaisen järjestelmän toteuttamisen. Työssä esiteltyjä tekniikoita ei testattu käytännössä aikataulullisista syistä. Työn lähdemateriaalina on käytetty pääasiassa verkosta löytyviä e-kirjoja ja lisäksi useita Internetistä löytyviä artikkeleita. Työn aikana kerätyn tiedon perusteella Claims-pohjainen autentikointi ja auktorisointi ovat tällä hetkellä parhaita tapoja toteuttaa web-sovellukseen toimiva käyttäjähallinta. Ne tuovat sovellukseen modulaarisuutta ja tuovat sitä kautta sovelluksen ylläpidettävyyteen huomattavasti helpotusta. Tekniikka mahdollistaa myös käyttäjähallinnan integroimisen muiden yritysten järjestelmiin, jolloin sovelluksen käyttäjälle riittää ideaalisessa tapauksessa yksi käyttäjätunnuksen ja salasanan yhdistelmä usean eri sovelluksen käyttöön.
Sähköisen huoltokirjan tila NCC Rakennus Oy:n Talonrakennus-yksikön kohteissa vuosina 2009-2014
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Tunnetko suomuorakkaita?
Infrapunasäteilyn tulosuunnan ilmaisin
Mobiililaitteiden ryhmäpohjainen tunnistaminen
"Opinkohan mä lukemaan?" : lukivaikeuksien tunnistaminen ja kuntouttaminen alkuopetusvaiheessa
SOS-passista hyötyä hätilanteessa
Ikääntyneisiin kohdistuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen on vaikeaa : havaintoja ikäihmisen kotona tapahtuvasta kaltoinkohtelusta
Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus, jonka tarkoituksena on kartoittaa Varsinais-Suomen alueella perusterveydenhuollon päivystyspoliklinikoilla työskentelevän hoitohenkilökunnan tiedot aivoverenkiertohäiriöiden tunnistamisesta ja ensihoidosta. Aineiston keruu suoritettiin kirjallisuuskatsauksen pohjalta laaditulla strukturoidulla kyselylomakkeella. Kysymykset jaettiin aihealueittain tutkimusongelmien mukaan. Aihealueina olivat perustiedot aivoverenkiertohäiriöistä, aivoverenkiertohäiriöpotilaan oireiden tunnistaminen, aivoverenkiertohäiriöpotilaan tutkiminen, aivoverenkiertohäiriöpotilaan välitön hoito terveyskeskuksessa ja aivoverenkiertohäiriöpotilaan jatkohoitopaikan valinta. Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä tai avoimia kysymyksiä. Joissakin monivalintakysymyksissä pyydettiin perustelemaan vastaus. Taustamuuttujina kysyttiin vastaajan koulutusta, työkokemusta terveydenhuoltoalalta, työsuhteen laatua ja toimipaikkaa. Tutkimusaineisto kerättiin viidestä terveyskeskuspäivystyksestä Varsinais-Suomen alueella. Tutkimukseen osallistui 40 päivystyspoliklinikoiden työntekijää. Kyselylomakkeet täytettiin työaikana. Tutkimustulokset on esitetty frekvensseinä ja prosentteina erilaisia kaavioita apuna käyttäen. Aivoverenkiertohäiriöt tunnistettiin kohtalaisesti ja yleisimmät oireet tunnistettiin melko hyvin. Aivoverenkiertohäiriöpotilaan välitön hoito tiedettiin melko huonosti. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että näillä alueilla olisi tarvetta täydennyskolutukseen aivoverenkiertohäiriöpotilaan tutkimisesta ja hoidosta.
Oululaiskeksintö lohiloisen tunnistamiseen
Oppimisesta osaamiseen : aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen : työryhmäraportti
Eteisvärinän varhainen tunnistaminen hoitajien näkökulmasta
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Yli lattioiden
Lapsen fyysisen kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen akuuttihoitotyössä sairaanhoitajien kuvaamana
Suomenkielisen rap-musiikin suhde Aristoteleen Runousoppiin : tapaus Tuomio & Kone
Tulevaisuuden älykäs vaatemyymälä Naisten pukutehtaalle
Sähköisten henkilötunnistusmenetelmien luotettavuus
Matematiikan tuen tarpeen tunnistaminen : esikoulunopettajien kokemuksia ja käsityksiä
Lapsi perheväkivallan uhrina :
Hoitonetti
NAISIIN KOHDISTUVA PARISUDEVÄKIVALTA – Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tupas-pankkitunnistautuminen ja Radiomikrofonitietokanta
Tiivistelmä.
Synnytyksen jälkeinen masennus ja sen tunnistaminen neuvolassa : haastattelu terveydenhoitajille
Rahapeliriippuvuus
Ruostumattomat teräkset sekä niiden jäljitettävyys tuotantoprosessissa
Äidin synnytyksen jälkeinen masennus : Terveydenhoitajien valmiudet tunnistaa ja tukea
Automaattisen tunnistamisen hyödyntäminen Georgia-Pacific Finland Oy:n siistauslaitoksen kierrätyspaperivarastossa
Osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen Suomen ammattikorkeakouluissa : [raportti] / Mika Saranpää, Petri Haltia, Raimo Jaakkola yhteistyössä AHOT korkeakouluissa projektin AMK toimijoiden kanssa
PKI-infrastruktuurin ja vahvan tunnistautumisen suunnittelu ja toteutus
Lex Nokia ja yrityssalaisuuksien suoja : tutkimus työnantajan oikeudesta käsitellä työntekijöidensä henkilökohtaisen sähköisen viestinnän tunnistamistietoja yrityssalaisuuksien oikeudettoman paljastamisen ehkäisemiseksi ja selvittämiseksi sekä käsittelyoikeuden edellytyksistä
Minun ensimmäinen pelini : Aistit
Lintutaitaja : luonnosta kiinnostuneille lintujen lajiopiskelun välineeksi
Työikäisten muistihäiriöt ja -sairaudet työterveyshuollon haasteena : kartoitus työterveyshuollon valmiuksista tunnistaa ja hoitaa muistihäiriöitä ja -sairauksia
Suomalaisten osakeyhtiöiden sähköinen tunnistaminen EU:n toimintaympäristössä : sähköisestä tunnistamisesta ja sähköisiin transaktioihin liittyvistä luottamuspalveluista sisämarkkinoilla annetun asetusehdotuksen valossa
Terveydenhuollon ja koulutoimen työntekijöiden valmiudet tunnistaa lapsen ja nuoren kehityksen erityisvaikeuksia sekä asiantuntijoiden ammatillisen tuen tarpeet
Linnut
Viivakoodiohjausjärjestelmän tehokkaampi käyttö koneladontalinjalla
Kaasujen elektroninen tunnistaminen ja ympäristönvalvontajärjestelmät
Tunteiden tunnistaminen lasten abstraktista kuvailmaisusta
Varokepohja-automaatiolinjan modernisointi
Lähisuhdeväkivallan tunnistaminen ja puheeksi otto osana neuvolatyötä
Ikääntyneen masennuksen tunnistaminen perusterveydenhuollossa
Saattomuistitekniikka konepajateollisuudessa : Case YIT-Industria
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen peruskoulussa : oppilashuoltotyöryhmien jäsenten kokemuksia
Osaamisen tunnistamista ja arviointia tarvitaan niin koulutuksessa, työpai-koilla kuin koulutuksen ja työpaikkojen yhteistyönä. Tässä oppaassa kuvataan ammattikorkeakoulujen ja työpaikkojen yhteistoimintaa osaamisen arvioinnin kehittämisessä. Painopiste on työelämälähtöisen osaamisen arvioinnissa. Ytimessä on ollut ammatti- ja toimialojen rajoja ylittävä osaamisen tarkastelu ja puhe. Osapuolten sitoutuminen hankkeen tavoitteisiin ja toiminnan eteenpäin vieminen yhteistoimintana on edellyttänyt moniulotteista osaamisen kuvaamista ja arviointimenetelmien kehittämistä. Oppaan materiaali on tuotettu yhteistyössä Osataan! -hankkeessa. Oppaaseen ovat tuottaneet kehittämistyön kuvauksia eri näkökulmista seuraavat osahankkeiden toimijat: Seinäjoen, Lapin, Jyväskylän, Tampereen, Turun, Vaasan ja Centrian ammattikorkeakoulut. Kehittämistyössä on ollut mukana työelämän edustajia, alojen opettajia ja opiskelijoita sekä hankkeen muita asiantuntijoita. Kehittämistyössä on tuotettu toimintamalleja, ratkaisuja ja välineitä työelämälähtöisen osaamisen kehittämiseen, arviointiin ja yhteistyöhön. Kehittämistyötä kehystää työelämäsuuntautuneet osaamisen tunnistamista, arviointia ja osaamispuhetta jäsentävät näkökulmat. Oppaan toimituskuntana ja kirjoittajina ovat toimineet Osataan! -hankkeen Jyväskylän ammattikorkeakoulun asiantuntijat Ammatillisesta opettajakorkeakoulusta.
Opettaja varhaisen matematiikan oppimisen tuen tarpeen tunnistajana koulun alussa
Grampositiiviset kokkibakteerit : englanninkielinen posteri grampositiivisten kokkibakteerien tunnistamiseksi
Streptococcus milleri -ryhmä : tunnistus lajitasolle ja esiintyvyys tietyissä infektioissa
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Naisten alkoholin käytön varhaisvaiheen tunnistaminen
Retkeilijän kalaopas
Äänteiden sekoittuvuudet simuloidussa kuuloviassa
Raaka-aineiden tunnistus Raman-spektroskopialla
Menetelmät poistotekstiilien tunnistamiseen : case: TexVex-poistotekstiilipaja
Tiivistelmä: Mobiililaitteilla on paljon eroavia ominaisuuksia, joiden vuoksi verkossa olevien sivustojen toiminta eri laitteilla saattaa erota paljon toisistaan. Verkkosivua on sovitettava laitteelle sopivaksi, jotta sivusto toimisi halutusti. Insinöörityön tavoitteena oli kehittää sovellus, joka ryhmittelee mobiililaitteet ominaisuuksien mukaan muutamaan ryhmään. Ryhmittely helpottaa suuren laitemäärän hallintaa, jolloin verkkosivustoa täytyy sovittaa vain muutamalle ryhmälle. Kehittäjätukiorganisaatio Forum Nokia toimi työn tilaajana ja organisaatio oli kiinnostunut helpommasta tavasta tunnistaa mobiililaitteita. Forum Nokia halusi wikisivulla olevaa mobiililaitteiden tunnistamisen ohjetta päivitettävän ja lisättävän siihen esimerkin kehitetystä ryhmäpohjaisesta mobiililaitteiden tunnistamisesta. Kehitetty mobiililaitteiden tunnistaja hyödynsi WURFL-laitekuvaustietokantaa laitteiden tunnistamiseen. WURFL-laitekuvaustietokantaan lisättiin päivitystiedosto, joka määrittelee laitteille ryhmän, johon ne kuuluvat. Päivitystiedoston ansiosta WURFL laitekuvaustietokannan rajapinta antaa tunnistamisen yhteydessä myös laitteelle asetetun ryhmän. WURFL-päivitystiedoston luomista helpottamiseksi luotiin sovellus, jolla pystyy luomaan päivitystiedostoja graafisella käyttöliittymällä XML-tiedoston muokkaamisen sijasta. Luomistyökalu helpottaa myös WURFL-laitteiden hierarkian hahmottamista ja mahdollistaa oikean laitteen löytämisen laitekuvaustietokannasta.
Hiljaisen tiedon ja osaamisen siirtyminen omistajanvaihdoksessa : Transfer of tacit knowledge and knowhow in change of ownership
E-oppimateriaali TTS:n puutarha-alan opiskelijoiden valmistavan koulutuksen kasvintunnistukseen
Rikollisten tunnistus virtuaaliaikaan
Halkiheltta ei hätkähdä pakkasta ja lunta
Masentunut asiakas perusterveydenhuollossa : sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien kokemuksia masennuksesta
Suomen fauna. Tunnista eläimet
Nuorten päihdehäiriöiden varhaistunnistaminen : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Mitä ovat pleurokystidit?
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen tehokkaat menetelmät sosiaali - ja terveydenhuollossa : hoitosuositus : tutkimusnäytöllä tuloksiin
Terveydenhuoltoalan henkilöstön työvälineet nuorten alkoholinkäytön tunnistamiseen
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
Opettele tuntemaan karvaskäpynahikas
”Etkö auttaa vois, mulla asiaa ois?”
Työterveyshoitajien valmiudet tunnistaa ja auttaa masentuneita ihmisiä
Nuorten syrjäytymisen tunnistaminen ja ehkäiseminen : Hoitonetti
Sairaanhoitajien kokemuksia masennuksen tunnistamisesta somaattisessa hoitotyössä
Keltatulkku, valaslintu ja laulukotka : lintujen lajitunnistus alakoulussa
Viivakoodilaitteiston investointilaskenta ja käyttöönotto Bau-Met Oy:ssä
Perheväkivalta on ajankohtainen ja yhteiskunnallinen ilmiö, jota voidaan pitää sosiaalisena ongelmana. Perheväkivaltaa kokeneen lapsen varhainen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen on tärkeää lapsen kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin edistämisen kannalta. Lapset viettävät suuren osan ajastaan koulussa, joten koulun henkilökunnalla tulisi olla valmiuksia tunnistaa ja puuttua lapsen elämässä tapahtuvaan perheväkivaltaan. Saimme aiheen tutkimuksellemme Kouluhyvinvointihankkeesta, joka toteutetaan Oulun seudulla. Kuvailemme oppilashuoltotyöryhmien jäsenten yksilöllisiä kokemuksia perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistamisesta ja tilanteeseen puuttumisesta peruskoulussa. Kuvailimme myös oppilashuoltotyöryhmien kehittämistarpeita perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistamiseen ja hänen tilanteeseensa puuttumiseen. Kouluhyvinvointihanke voi hyödyntää tutkimuksen tuloksia kehittämistyössään. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kahden peruskoulun oppilashuoltotyöryhmien jäseniltä avoimilla ryhmähaastatteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimuksemme tietoperusta koostuu aiemmista tutkimuksista, tutkimuskirjallisuudesta sekä sosiaali- ja terveysalan kirjallisuudesta. Tutkimukseen osallistuvien kokemukset perheväkivallasta olivat yksilöllisiä, mutta yhteistä niille oli, että perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttumien peruskoulussa koettiin haasteelliseksi. Tämä johtuu osaksi siitä, että aika- ja muita resursseja ei koettu olevan tarpeeksi oppilaan yksilölliseen kohtaamiseen. Perheväkivalta ajateltiin myös perheen yksityiseksi asiaksi, johon on vaikea puuttua ulkopuolelta. Tuloksista kävi ilmi, että koulun henkilökunta koki työyhteisön tuen ja yhteistyön merkityksen perheväkivaltatilanteissa tärkeäksi. Haastateltavien mukaan tarvittaisiin lisää koulutusta ja toimintamalleja ja – periaatteita perheväkivaltatilanteissa toimimiseen.
Asiakkaan tunteminen : Pankin lakisääteinen velvollisuus
Terveydenhoitajan ammatillisen osaamisen tunnistaminen
eMerkin hyödyllisyys lypsykarjatiloilla
Osaamisen tunnistaminen : työkirja ammattikorkeakouluille
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen tehokkaat menetelmät sosiaali- ja terveydenhuollossa -hoitosuositus
Tunnista ja kohtaa kaltoinkohdeltu lapsi : näkemyksiä kirjallisuudesta ja lastenkodin työntekijöiltä
Opintopisteistä osaamiseen : työvälineitä ja tarinoita työelämäyhteistyössä
LF RFID -tekniikan korvaaminen UHF RFID -tekniikalla
Äitiys- ja lastenneuvolan asiakkaiden kokemukset parisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Tilastollisia luokittelumenetelmiä koneelliseen tunnistamiseen : sovellus pohjaeläinaineistoon
Kiikarissa piekana, kuikka ja härkälintu : haastavinta on lintujen tunnistaminen äänen perusteella
Valemuiston ja oikean muiston välinen ero tunnistusnopeudessa ja tunnistusvarmuudessa sekä muistiintallennusstrategian ja työmuistikapasiteetin yhteys valemuistojen esiintyvyyteen
Tiivistelmä englanniksi.
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen peruskoulussa: oppilashuoltotyöryhmien jäsenten kokemuksia
Rikkakasvikuvasto
Laulava lintukirja. 2 : Lajinkuvaukset
Lampisiippa on erotettavissa maastossa vesisiipasta
Tunnistajan työturvallisuus
Asiakkaiden tyytyväisyys sähköiseen nimikirjoitukseen Aito Säästöpankin Lielahden konttorissa
Esikosta eteenpäin : alle kouluikäisen lapsen kehityksen tukeminen yhteistyössä perheen, päivähoidon ja erilaisten tukiverkostojen kanssa : Esikko-projekti 2005-2007
RFID-tunnistus- ja seurantajärjestelmä
Talviasuisten kesävihantien puuvartisten koristekasvien tunnistaminen : osa 1. - 2.
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia masennuksen tunnistamisesta somaattisessa hoitotyössä.
MARAK : kokemuksia parisuhdeväkivallan riskinarvioinnin menetelmän kokeilusta Suomessa
Vieraslajit : opas tunnistukseen
Lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistaminen ja ehkäisy Oulun Eteläisen alueella
Shibboleth-väliohjelmiston asennus ja toiminta Windows-ympäristössä
Hyvinkään lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia lasten kaltoinkohtelusta
Yleiskäyttöinen sähköinen identiteetti verkkopalveluissa
Tiivistelmä: Ruostumattomat teräkset ja niiden jäljitettävyys tuotantoprosessissa.
Diabeetikon hypoglykemian tunnistaminen ja hoitaminen ensihoidossa
Älä sulje silmiäsi ihmiskaupalta : Opas sosiaalialalle ihmiskaupan vastaisesta työstä
RFID Tekniikan käyttöönotto Suomessa
Psykoosin varhaisoireiden tunnistaminen perusterveydenhuollon päivystysyksikössä
Henkilötunnistaminen RFID:n avulla
Käyttäjähallinnan ja kirjautumisen toteutus web-sovellukseen
Streptokokkien säilyvyys nestekuljetusputkessa
Potilaan tunnistamiseen liittyvät poikkeamat näytteenottotyössä
Vahvat sähköiset tunnistusmenetelmät ja niiden tulevaisuus Suomessa
Opinnäytetyön aiheena on Suomessa käytössä olevat vahvan sähköisen tunnistautumisen kriteerit täyttävät tunnistusmenetelmät. Työ tarkastelee sähköisten tunnistamismenetelmien hankintaan, käyttöön ja tulevaisuuteen liittyviä asioita. Tarkaste-lun kohteena on kolme tunnistusmenetelmää: pankkien Tupas-tunnistuspalvelu, HST-kortti ja operaattoreiden mobiilivarmenne. Perspektiivinä opinnäytetyössä on käyttöliittymä ja käytettävyys. Liian usein ICT-asiantuntijat ovat syvällä teknisissä asioissa ja puhuvat liian monimutkaista kieltä. Käyttäjät ja käytettävyys unohdetaan, jos edetään pelkästään teknologiakärki edellä. Käyttäjälähtöisyyttä lisää tunnistusmenetelmän helppo hankinta, hyvä käytettävyys ja monipuolinen palveluntarjoajien kirjo. Opinnäytetyössä luotiin yhtenäinen tietopaketti Suomessa käytössä olevista vahvoista tunnistusmenetelmistä. Sähköisiä tunnistusmenetelmiä kokeiltiin valittujen palveluntarjoajien verkkopalveluissa. Kokeilujen pohjalta kartoitettiin ja vertailtiin eri tunnistusmenetelmien käyttöä. Asiantuntijahaastatteluilla pyrittiin selvittämään vahvojen sähköisten tunnistusmenetelmien heikkouksia ja vahvuuksia. Kokeiluilla ja asiantuntijahaastattelujen perusteella saatiin selville, että kukin tunnistusmenetelmä tarjoaa omanlaistaan käytettävyyttä. Haastattelut selvensivät lisäksi sen, mihin suuntaan vahvat sähköiset tunnistusmenetelmät ovat menossa.
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Norvatien lämpölaitoksen dokumentointi ALMA-tietämyshallintajärjestelmään
Oppilaiden välinen koulukiusaaminen peruskoulussa - tunnista ja puutu - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 6-7).
Nuorten syömishäiriöiden tunnistaminen ja puheeksiotto : terveydenhoitajien kokemuksia
Lastensuojelu ja lastensuojeluilmoitus ensihoidossa - koulutus ja ohje Kymenlaakson pelastuslaitoksen ensihoitajille
Narsistinen persoonallisuushäiriö ja läheinen : Ilmiön tunnistaminen ja kohtaaminen sosiaalialan asiakastyössä
IEEE 802.1X -tunnistautuminen langattomissa verkoissa
Limasienten lumoissa
Opintopisteistä osaamiseen - työvälineitä ja tarinoita työelämäyhteistyössä -opas on syntynyt Osataan!-hankkeen yhteisen kehittämistyön tuloksena. Opas kokoaa osaamisen näkyväksi tekemisen, arvioinnin ja työelämäyhteistyön kuvauksia, toimintatapoja ja työkaluja. Oppaan toivotaan tukevan osaamisperustaista ja työelämälähtöistä kehittämistyötä sekä työelämän ja koulutuksen vuoropuhelua. Tässä oppaassa kirjoittajina ovat ammattikorkeakoulujen (8) eri alojen edustajia työelämäkumppaneineen. Opas jäsentyy kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan osaamisen tunnistamisen ja arvioinnin haasteita työn ja työelämän muutoksessa. Toisessa osassa luonnehditaan osaamisen ulottuvuuksia, osaamispuhetta ja osaamiskielen rakentumista työpaikkojen ja koulutuksen yhteistyönä. Kolmannessa osassa osahankkeiden toimijat esittelevät kehittämistyön tuloksia, toimintamalleja ja työvälineitä.
Törmäyksen tunnistus 3D-ympäristössä
Kasvitietouden aakkosia oppimassa : luonnonkukkien päivänä halutaan parantaa lähiympäristön kasvien tuntemusta
Tunnistusjärjestelmien kartoitus ja biometristen menetelmien suunnittelu
Terveydenhoitajien kokemuksia sähköisestä asioinnista Oulunkylän neuvolassa
Morsiuskruunun ja -helyjen tutkimus ja konservointi
Tähtien tunnistustaulukot 50° - 69°
