http://www.yso.fi/onto/yso/p8262 voitelu (tekniikka)
voitelu (tekniikka) voitelu (tekniikka) voitelu voitelu (toisenlaiseksi muuttaminen) voitelu (käsittely)
Paperikoneen kiertovoitelun tutkiminen
Lastuamisnesteet : hankinnasta hävitykseen
Sellutahtaan kuitulinjan voiteluhuoltosuunnitelman modernisointi
Paperikoneen päällystyskoneen kiertovoitelujärjestelmän mitoitusohje
Voitelutekniikka, liikkuvan kaluston voitelu
Kuumahiomakoneen hiomakaran öljyvoitelu
Kunnossapito graafisessa teollisuudessa
Kiertovoitelukeskuksen uuden säiliömallin kehittäminen
OL3 hydrauliikka- ja voitelujärjestelmien kartoitus
Outokumpu Polarit Oy:n kylmävalssaamon hydrauliikkajärjestelmien suodatus
Voiteluöljyjen lisäaineiden kvantitatiivinen määritys infrapunaspektrometrilla
Kuntoilijasta tavoitteelliseksi pitkän matkan hiihtäjäksi
Laakeri kaipaa rasvaa
Kunnossapito ja käyttövarmuus
Tribologia - kitka, kuluminen ja voitelu
Suksille : hiihtäjän kirja
Moottoriöljyltä vaaditaan paljon
Henkilöautorenkaan kokoonpanokoneen 35 ennakkohuoltosuunnitelma
Ruostumattoman teräksen pinnanlaadun ja voitelun vaikutus kitkaan syvävedossa
Lisävoitelujärjestelmä VAG-konsernin 2.5 litran v6 TDI -moottoreihin
Ennakkohuoltojärjestelmän kehittäminen
Puutavaran vastaanottoaseman voiteluohjelma ja kriittiset varaosat
Potkurilaitteen voitelujärjestelmän kehitys
Pituusleikkuri 5 käytettävyyden parantaminen
Voiteluhuolto : kunnossapitotekniikka
Osajärjestelmän vaikutus prosessijärjestelmän elinjaksotuottoon : LCP-laskentamalli
Strömin teknisiä taulukoita
Virittäjän käsikirja. 4, Kaksitahtimoottorit
Ohuet pinnoitteet rajavoiteluolosuhteissa
Kartonkikoneen kiertovoitelun kehitys
Sähkömoottorin laakereiden voiteluvälin todentaminen taajuuskäytöllä
Koestusöljyvoitelukoneikko K7 : koneikon hankintaprojekti
Nokian Renkailla on viime vuosina tehty useampia voiteluhuoltoon liittyviä opinnäytetöitä, mutta suurin osa niistä on tehty henkilöautorenkaiden valmistukseen liittyviin koneisiin tai alkuvalmistuksen koneisiin. Tässä työssä on käsitelty voiteluhuoltolistojen laatimista Nokian Raskaiden Renkaiden valmistukseen liittyviin koneisiin. Työn tarkoituksena oli kartoittaa suurimman osan raskaita renkaita valmistavien koneiden voiteluhuoltokohteet ja tehdä niistä käyttökelpoiset voiteluhuoltolistat kunnossapidon henkilökunnalle. Voitelukohteiden kartoitus tapahtui suurimmaksi osaksi voitelijan mukana huoltopäivisin. Voitelijan kokemuksesta ja osaamisesta oli tarkoitus saada mahdollisimman paljon tietoa tehtäviin voiteluhuoltolistoihin. Voiteluhuollon kehittämiseen on panostettu Nokian Renkailla viime vuosien aikana todella paljon ja tämä opinnäytetyö on osa voiteluhuollon kehittämistä. Aikaisemmin koneiden voitelu on ollut suurimmaksi osaksi voitelijan muistin varassa. Voitelijan perimätietoa ja voiteluhuollon teoriaa yhdistelemällä luotiin käyttökelpoiset voiteluhuoltolistat kunnossapidolle. Listat tehtiin sekä yhtenäistämisen vuoksi, mutta myös sekaannusten välttämiseksi samanlaisiksi kuin muilla osastoilla. Tehtyjen listojen avulla saatiin varmuutta kunnossapidon voiteluhuollon toimintaan. Voiteluhuoltolistoista saatiin tehtyä tarkoituksenmukaiset listat, joiden käyttäminen ja soveltaminen olisi mahdollisimman helppoa niiden käyttäjille. Listat voitaisiin tarvittaessa syöttää kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmään, johon kunnossapito ja sen kautta myös voiteluhuolto ovat keskittymässä.
Kylmäaineiden käsittely ja lainsäädäntö
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
Keskusvoitelujärjestelmien optimointi
Voitelun perusteet
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 6, Moottori : moottorin perusteet, poltto- ja voiteluaineet, kuntohuolto
Tuotantolinjan huolto-ohjelman kehittäminen
Metsäharvesterin huolto-ohjelma
Pakettiautot 1999
Tribologisia perusasioita
Koneenelinoppi. 1, Perusteet - Liitoselimet - Akselit - Laakerit
Henkilöautorenkaan pintalinjojen voiteluhuoltosuunnitelman laatiminen
Materiaalin ja voiteluaineen valinta koneiden raskaasti kuormitettuihin kosketuksiin
Rasvavoiteluohjeen optimointi
Riippulukkojen voitelun parantaminen Abloy Oy:ssä
Autotekniikka. 2, Autotekniset perusteet : työ- ja ympäristönsuojelu, tekninen piirustus, mittaaminen, materiaalitekniikka
Teollisuuden rasvavoitelu
Koneenosien suunnittelu. 4, Erityisalueet
Kiertovoitelun ohjauksen sähköistyssuunnittelujärjestelmän rakentaminen
Hydraulimoottorin eliniän laskentamallien kehittäminen
Konetekniikka
Teollisuuden voiteluaineet ja voiteluhuoltolistojen laatiminen kunnossapidolle
Tämä opinnäytetyö on tehty ABB Oy Servicelle. Työn aiheena on uuden voiteluhuollon toimintamallin luominen Harjavallan suurteollisuuspuiston alueella toimivan Boliden Harjavalta Oy:n laitteille. Työ sisältää teoriaosuuden sekä käytännön esimerkin. Työn tarkoituksena oli kartoittaa voiteluhuollon nykyinen toimintamalli ja tämän jälkeen luoda voitelu- ja ennakkohuollolle uusi kattavampi tapa toimia. Toimintamallin luomisen tarkoituksena oli tehdä voiteluhuollosta taloudellisempaa ja tehokkaampaa kuin ennen. Toimintamalli siirretään luomisen jälkeen käyttöön kunnossapitojärjestelmä Maximon avulla. Kunnossapitojärjestelmän avulla voidaan toteuttaa voitelu- ja ennakkohuoltoa valvotusti ja tehokkaasti. Kunnossapitojärjestelmän avulla voidaan myös seurata öljyn kulutusta ja käyttöä. ABB Oy Service panostaa jatkuvaan kehittymiseen ja pyrkii olemaan kunnossapidon edelläkävijä. Tällainen voitelu- ja ennakkohuollolle tehty toimintamalli selkeyttää työ-tapoja ja ohjaa oikeaoppiseen voitelu- ja ennakkohuollon toteuttamiseen, joka parantaa ja pidentää laitteiden toimivuutta. Voiteluhuolto on näin taloudellisempaa ja tehokkaampaa kuin ennen.  Tämä opinnäytetyö esittelee esimerkinomaisesti kunnossapitojärjestelmä Maximoon tehtävän yhden ennakkohuoltokierroksen sisältäen sen kohteiden voiteluhuollon.  Tämän esimerkin avulla voidaan luoda ennakko- ja voiteluhuoltokierrokset tehtaan muille toimintopaikoille.
Jari Isometsän hiihto- ja voitelukoulu
Nauhavalssaimen vaihteistojärjestelmän kiertovoitelun suodatuksen parannus
Voitelutekniikka, teollisuusvoitelu
Kestovoideltujen laakerien soveltaminen Raahen tehtaalla
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Ilman poistuminen voiteluöljystä
Eräitä infrapunatekniikan sovellutuksia
Öljy-ilmavoitelun soveltaminen Ruukki Raahen tehtaalla
Leikkuunesteiden käytön, kierrätyksen ja jätehuollon yleisopas
Ultraäänivirtausmittarin käyttö hydrauliikassa ja voitelussa
Työstökoneiden voiteluhuolto
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää M/V Auto Bay:n voiteluainejärjestelmän toimintaa. Raportissa käytiin läpi yleisiä periaatteita voiteluaineesta ja voiteluaineen kierron komponenttien toimintaa.  Ensimmäiseksi lukijalle selvitettiin, mitä on voiteluaine ja miksi sitä tarvitaan. Tämän jälkeen käytiin läpi millä mahdollisilla perusteilla voiteluaineet on Auto Baylle valittu ja mitä hyötyjä eri voiteluaineista on eri käyttötarkoituksissa.  Päätarkoituksena tutkittiin kuitenkin käytännön oppien ja teoreettisin keinoin konehuoneessa olevien voiteluainekomponenttien toimintaperiaatteita. Lähteinä on käytetty valmistajien toimittamia manuaaleja. Tutkimusperiaatteena voidaan täten pitää kvalitatiivista tutkimusta.  Työstä lukijalle selviää yksityiskohtaisesti voiteluainejärjestelmän oikean toiminnan taustalla olevat asiat ja ongelmatilanteiden mahdolliset korjaustoimenpiteet.
Tekniikan käsikirja 8.
Materiaalitekniikka. Opiskelukirja
Auto- ja kuljetusalan perusoppi 6. 6, Moottori : moottorin perusteet, poltto- ja voiteluaineet, kuntohuolto
Valssaimen modernisoidun nauhanvoitelujärjestelmänkehittäminen
Maastohiihto : tekniikat ja välineet
Akselitiivisteet kylmässä : kirjallisuus- ja koeohjelmaraportti
Työn tarkoituksena oli analysoida voiteluöljyjä valmistavan ja pakkaavan tuotantolaitoksen täyttölinjojen huuhteluita ja selvittää mikä merkitys eri tuoteryhmillä on huuhteluiden onnistumiseen. Huuhtelun onnistumisena pidetään sitä, että se todetaan riittäväksi ensimmäisellä kerralla ilman lisähuuhtelua. Työn tavoitteena oli huuhtelutoiminnan mahdollinen hallittu tehostaminen. Työssä tarkasteltuja tuotteita on yli kolmekymmentä ja tutkimuksessa tarkasteltiin neljän täyttölinjan tilannetta. Voiteluöljyt koostuvat perusöljyistä ja lisäaineista. Perusöljyt voidaan jakaa karkeasti kahteen ryhmään: mineraaliöljyihin ja synteettisiin perusöljyihin. Mineraaliöljyt valmistetaan raakaöljystä öljynjalostuksen tuotteena. Synteettiset perusöljyt taas on valmistettu synteettisesti. Lisäaineet ovat kemianteollisuuden valmisteita, joilla pyritään säätämään voiteluöljyn ominaisuuksia haluttuun suuntaan, esimerkiksi parantamaan jähmepistettä tai lisäämään korroosionkestävyyttä. Lisäaineet siis poikkeavat hyvin paljon toisistaan. Perusöljyt taas ovat tyypeittäin samankaltaisia, mutta niiden viskositeetit vaihtelevat. Huuhteluiden onnistumista valvotaan kontaminaatiotestauksella. Tässä työssä hyödynnettiin neljää laboratoriotestiä. Tärkeimmät testit mahdollisten kontaminaatioiden havaitsemiseen ovat kinemaattinen viskositeetti ja IR-spektroskopia. Kinemaattinen viskositeetti on voiteluöljyjen tärkein yksittäinen ominaisuus. Viskositeetti vaikuttaa oleellisesti oikean voitelutuotteen valintaan ja esimerkiksi kansainvälinen voiteluöljyjen SAE-luokittelu perustuu viskositeettiin. IR-spektroskopia taas on erittäin tehokas ja luotettava tapa havaita mahdolliset kontaminaatiot. Lisäksi tutkittiin tuotteiden ulkonäköä ja joidenkin tuotteiden vedenerottumisominaisuutta. Tutkimuksessa tarkasteltiin kaikkiaan 527 täyttönäytettä. Kokonaisuudessaan nykyistä huuhteluprosessia voidaan pitää melko onnistuneena, sillä ensimmäisestä näytteestä hyväksyttyjen täyttöjen osuuden todettiin olevan asetetuissa rajoissa. Kahdella täyttölinjalla havaittiin kuitenkin tiettyjen tuoteryhmien vaikutus huuhtelun onnistumiseen: toisessa tapauksessa kyseessä oli yksittäinen tuoteryhmä edellisenä tuotteena ja toisessa tapauksessa erään tuoteryhmäparin väliset vaihdot. Lisäksi havaittiin, että yhden tuoteryhmän sisällä olevien tuotteiden erilaisilla viskositeeteilla saattaa olla vaikutusta huuhtelun onnistumiseen ensimmäisellä kerralla. Työn tulosten perusteella voitiin todeta, että muutamalla kohdennetulla huuhtelutoiminnan tehostamistoimenpiteellä voidaan hyvin saavuttaa parempia tuloksia, mutta myös kokonaissäästöjä.
Polttoaineen vastaanoton laakeroinnin automaattirasvaus
SA-tehtaan voiteluhuolto
Voitelun ja kunnonvalvonnan tehostaminen PK 8:lla
Rajavoitelu : voiteluaineiden rajavoitelukokeet ja liukulaakerikokeet +60...-60 C:n lämpötiloissa
Voiteluaineet : valmistus, ominaisuudet, käyttö
Liukumateriaalit korkeapainevesihydrauliikassa
Tiivistelmä.
Lumen taju piilee kantapäässä : Exiops kehittää Oulussa maailman ensimmäistä mittaria murtomaahiihtäjille
Kasvi- ja mineraaliöljyjen soveltuvuus paineilmatyökalujen voiteluun
Hydrodynaamisen valkometalliliukulaakerin diagnostisointi
Kemijärven sellutehtaan voiteluhuollon kehittäminen
Kunnossapito. 1
Paperikoneen märkäpään voiteluolosuhteiden tutkiminen
Sellunkuivauskoneen kiertovoitelun tutkiminen
Tribologia : kitka, kuluminen ja voitelu
Suksen pito- ja luisto-ominaisuuksien muutoksen vaikutus voimantuottoon ja lihasaktiivisuuteen maksimaalisessa pitkäkestoisessa hiihtosuorituksessa perinteisellä hiihtotavalla
Generaattorin laakerin voiteluöljykoneikko
Mittaava kunnonvalvonta
Täyssynteettiset voiteluaineet
Keskusvoitelujärjestelmien dokumentointi
Vaihteistovoitelujärjestelmien ennakkohuolto kylmävalssaamo 1:llä
Fluid Finland : hydrauliikka, pneumatiikka, voitelutekniikka
Nanovoiteluaineen testilaitteiston kehitys
Paistopuristimien voiteluhuolto-ohje ja toimintaa kuvaavat mittarit
Ajoneuvojen voiteluaineet
Herkules-telahiomakoneen nykytilan kartoitus
Traktorini voitelu
Voitelujärjestelmien ennakkohuollon kehittäminen
Jatkuvavalukoneiden rasvavoitelun optimointi
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Öljyvoitelukeskuksen suunnittelu
Metallialan aineoppi
Tämän työn tavoitteena oli laatia UPM-Kymmene Kymin sellutehtaan kuitulinjoille voiteluhuoltosuunnitelma. Voiteluhuoltosuunnitelman avulla pyritään saavuttamaan parempi käyttövarmuus, kustannustehokkuus sekä laitteiden eliniän pidentyminen. Voiteluhuoltosuunnitelman on tarkoitus olla nykyaikainen ja perustua tuoreimpaan tietoon voiteluaineiden osalta. Työssä käsitellään voiteluteknisiä asioita, joiden avulla voiteluhuoltosuunnitelma luodaan. Suunnitelma luodaan mahdollisimman helposti toteutettavaksi työnsuorittajille, minkä avulla pyritään pienentämään tarvittavia resursseja. Voiteluhuoltosuunnitelma sisältää ennakkohuolto- ja tarkastustöitäkin. Voiteluhuoltosuunnitelmaa laadittaessa selvitettiin kuitulinjojen laitekanta ja nykyiset työmenetelmät. Laite- ja aluetuntemuksen avulla voiteluhuoltosuunnitelmalle oli helpommin luotavissa vankka pohja. Myös laitevalmistajien voiteluainesuositukset oli tärkeä ottaa huomioon. Tarvittaessa tätä pohjaa voidaan täydentää ja parantaa myöhempien huomioiden perusteella. Kenttätutkimuksia myös suoritettiin ja niiden tuloksia analysoitiin tässä työssä. Työssä havaittiin, että keskusvoitelun suuret rasva-astiat yhdessä pitkien putkituksien aiheuttavat rasvan vanhenemista ennen sen päätymistä voitelukohteeseen. Rasva-annostuksien kohdalla havainnointiin, että matemaattisten kaavojen avulla on vaikeaa löytää oikeaa annostusta. Havainnointiin myös, että useassa keskipakopumpussa laakerilämmöt olivat laitevalmistajan suosituksia korkeammat.
Hydrodynaamisten liukulaakerien voiteluun käytettävien öljyputkien vakiointi indukstiomoottoreissa
Koneenelimet ja mekanismit
Ohutlevyn syväveto : työkalut ja puristimet
Voiteluhuollon optimointi
Keraamisten liukulaakereiden vesivoitelukokeet
Voitelujärjestelmät ja -laitteet
Ilmavoimien Hawk 66 -kaluston hankinnan yhteydessä materiaalilaitokselle toimitettiin moottorin suojavoiteluun tarkoitettuja maalaitteita. Uusien laitteiden käyttöönotto tuli ajankohtaiseksi, kun vanhassa suojavoitelulaitteessa huomattiin muutostarpeita. Työn tarkoituksena on luoda uusille suojavoitelulaitteille ajanmukainen käyttöönotto- ja määräaikaishuoltosuunnitelma. Suunnitelman laatimisen apuna käytettiin analyyttistä, lentokoneteollisuudessa yleisesti käytettyä menetelmää huolto-ohjelmien laatimiseen. Opinnäytetyössä on perehdytty lentokoneteollisuuden huoltojärjestelmiin ja erityisesti lentokoneteollisuudessa yleisesti käytettyyn analyyttiseen menetelmään huoltosuunnitelman laatimisessa. Työssä on pohdittu myös laitteen käytettävyyden ja turvallisuuden parantamista sekä laitteen käyttökunnon varmistamiseksi tarvittavia huolto- ja testaustoimia. Työn tuloksena suojavoitelulaitteelle saatiin lista tarvittavista suojavoitelulaitteiden tarvitsemista huolloista ja laitteiden vaatimista muutoksista ennen käyttöönottoa. Lisäksi laitteelle laadittiin erillinen määräaikaishuoltosuunnitelma, jossa käy ilmi laitteelle suoritettavat huoltotehtävät ja -jaksot. Käyttöönotto- ja määräaikaishuoltoa varten julkaistiin viralliset työohjeet laiteasentajille. Uuden laitteen käyttöönotto vaati muutoksia myös laitteen käyttöön liittyviin lentokoneasentajien työohjeisiin.
Keskipakopumppujen laakeroinnin akselitiivistys öljykylpyvoidelluissa laakeroinneissa
Pakkauslinjojen huuhtelutoiminnan analysointi
Tiivistelmä:.
Ratavoitelu- ja pesujärjestelmän käyttöönotto
Nivellaakerin voitelu ja sen varmistaminen
Sahalaitoksen tasaamon voitelu- ja kunnonvalvontasuunnitelma
Kehittyvä moottoritekniikka sekä poltto- ja voiteluaineiden kehitys : 18.3.2006 Tampere
Ruiskupuristuskoneen ennakoiva voiteluhuolto
Keraamiset liukulaakerit rajavoitelukokeissa
Painokoneen rullapukin voitelujärjestelmän modernisointi
Tekniikan käsikirja 8 : konesuunn.-8.uus. ja lis
Voiteluöljyn kunnon merkitys Solid telan laakerin kestoikään
Koneenosat
M/V Auto Bay:n voiteluainejärjestelmä
Kiskon sivukuluminen ja korjausmenetelmät
Vierintälaakereiden asennus ja kunnossapito : tuotteet, palvelut, koulutus
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Hawkin moottorin suojavoitelulaitteen käyttöönotto ja huolto
Vuokarasvojen ominaisuuksien tutkiminen
Laineritehtaan mekaanisen kunnossapidon ennakkohuollon kehittäminen
Hiihto
Ennakkohuoltoon liittyvän voitelujärjestelmän luominen
Kunnossapitosuunnitelma
Kipinäeroosio kampiakselin laakereissa
Tekniikan käyttö- ja apuaineet
Perustekniikka kone- ja metallialalle. 1, Asennus ja automaatio
Voitelujärjestelmän mitoitustyökalu
Virtausmittari
Teollisuusvoitelu
Voitelu pituusleikkauksessa
Kiertovoitelun huoltokäsikirja
Voiteluhuollon toimintamallin luominen : ABB Oy Service, Harjavalta
Teollisuusvoitelu : käsikirja
Polttonesteet ja voiteluaineet
Moottori-, vaihteisto- ja vetopyörästö-öljyjen tutkiminen
Oikea voitelu - avain alhaisiin käyttökustannuksiin
