http://www.yso.fi/onto/yso/p826 ylipaino
ylipaino ylipaino liikalihavuus
"Terveellisillä elämäntavoilla eväitä elämään"  : Terveysteemapäivä Lahnajoen koulun 1-6-luokkalaisille
Vanhemmat perheen ravitsemuskasvatuksen kehittäjinä : Internet-sivusto Wellou-palvelussa ravitsemuskasvatuksen tueksi
Mitattujen ja kaavoilla arvioitujen perusaineenvaihdunta-arvojen yhtenevyys työikäisillä ylipainoisilla henkilöillä
Painoarvoiset
Polku painonhallintaan ja terveysliikuntaan : voimakkaasti ylipainoisille suunnattu terveysliikuntaryhmä
Lihavuus
Nuorten ylipainon vaikutukset seksuaali- ja lisääntymisterveyteen : Pidä sukusolusi terveenä
Lasten elämäntavat puntarissa : Kyselytutkimus Seinäjoen ja Naestvedin neljäsluokkalaisille
Uusliberaalit ruumiit ja lihavuus
Sulavasti sulatellen : ylipainoisten henkilöiden energiankulutus ja kuormitusvasteet 40 minuutin vesijuoksun ja vesijumpan aikana
Leikki-ikäisen lapsen ravitsemus : luentomateriaali
Vapaa-ajan istumisen määrän yhteys kehon painoindeksiin ja vyötärönympärykseen nuorilla aikuisilla
Nuoret, liikunta ja ylipaino Loimaalla
Vähemmän on enemmän
Neuvola- ja kouluikäisen lapsen riskit ylipainoon ja siihen puuttuminen Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Motivoivaa liikuntaa lapsille osana päivittäisiä toimintoja ylipainon ja lihavuuden ehkäisemiseksi
Kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisy ja työmenetelmät kouluterveydenhoitajan työssä
Neuvokas perhe osana perhevalmennusta : lapsuusiän ylipainon ennaltaehkäisy
Pieni suuri nainen - kaavapohjan luominen erikoisryhmälle : Työhön liittyyy kuvakansio
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan kokemuksia ylipainoisen potilaan ohjauksesta.
Kuntoremonttikurssilla keventävä vaikutus : Kunnonpaikan kuntoremonttikurssilla kehon koostumuksessa ja aerobisessa kestävyydessä tapahtuneet muutokset ylipainoisilla henkilöillä
Alakouluikäisen lapsen ylipaino : Opas kouluterveydenhuoltoon
Painonhallintaryhmän ohjaajan toiminta
Heinolan painonhallintaryhmän arviointi ja kehittämiskohteet
Ravitsemusohjauksen sisällyttäminen hyvinvointiklinikan toimintaan tekonivelryhmässä
Lihavuuden hoito yksilöohjauksessa : opas potilasohjaukseen Haukiputaan terveysaseman hoitajille
Sairaanhoitajan kokemuksia ylipainoisen potilaan ohjauksesta
Painoindeksin vaikutus subjektiivisesti arvioituun fyysiseen kuormitukseen inaktiivisilla naisilla
Kookkaiden naisten pukeutuminen ja malliston tarve Anttilassa
"Mitä haittaa siitä olisi vaikka olisinkin läski? Eiks tärkeintä oo et oot onnellinen?" : nuorten kokemuksia ja käsityksiä ylipainosta ja painonhallinnasta
Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen [Elektroninen aineisto] : Ylipainoisen koululaisen ravitsemus- ja liikuntaohjelma
Univajeen yhteys lihavuuteen : kirjallisuuskatsaus
Liikuntakäyttäytyminen normaali- ja ylipainoisilla nuorilla : eroavaisuudet liikuntamäärissä, ruutuajassa sekä liikuntasyissä ja -esteissä
Tappajaläskit
Liikuntavinkkejä painonhallintaan : Opas ylipainoisille lapsille ja nuorille sekä heidän perheilleen
HYVI-pisteen Papu-ryhmän kehittämistyö : keinoja massiivisesti ylipainoisen painonhallintaan ja sen tukemiseen
Keski-ikäisen ylipainoisen naisen kuntoprojekti
Tiivistelmä: Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla - kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa tekijöistä, jotka edistävät ja ehkäisevät elämäntapamuutosta. Tavoitteena on, että tästä työstä on hyötyä pai-nonhallinnassa ja 2 tyypin diabeteksen ehkäisyssä. Toivomme, että tästä työstä on hyötyä terveydenhuollon ammattilaisille heidän työssään, ja että se auttaisi monia ylipainoisia heidän elämäntapamuutoksessaan. Terveydenhuollon ammattilaiset pystyvät ottamaan huomioon elämäntapamuutokseen vaikuttavat tekijät esimerkiksi antaessaan ohjausta ja tukea muutok-seen pyrkivälle. Työ on osa Hoitoväsymys hanketta, joka toteutettiin yhdessä Metropolia Ammattikorkeakou-lun sekä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa. Tämä kirjallisuuskatsaus on toteu-tettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Tutkimusartikkelit haettiin terveydenhuollon ammattijulkaisuista sekä sähköisistä tietokannoista. Tutkimusartikkeleita löytyi yhdeksän ja ne analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Tärkeimpinä työn tuloksista nousi esiin voimavarojen, motivaation ja oman toiminnan merki-tys. Voimavaroista erityisesti sosiaalinen ja ammattihenkilöiden antama tuki koettiin tärkeänä. Terveys ja toimintakyky sekä vastuussa olo muille vahvistivat motivaatiota. Oman käyttäyty-misen tiedostaminen, vastuunotto ja luottamus omaan kykyyn toimia edistivät elämäntapa-muutosta. Elämäntapamuutosta ehkäisevät tekijät liittyivät omaan toimintaan ja voimavarojen puutteeseen. Esimerkiksi arkiselitykset, itsekurin ja motivaation puute olivat elämäntapamuu-tosta estäviä tekijöitä.  Ylipainoisten elämäntapamuutos on toisaalta paljon tutkittu ja keskusteltu aihe. Eri laihdutus-keinoihin ja niiden tehokkuuteen on kiinnitetty paljon huomiota. Elämäntapamuutosta ehkäi-seviä ja edistäviä tekijöitä on tutkittu kuitenkin vähän Suomessa ja maailmalla. Vaikka aihe on vähän tutkittu, eivät tulokset olleet yllättäviä. Aihetta tulee tutkia enemmän, jotta siitä saatu tieto on luotettavampaa ja että sitä voidaan soveltaa terveydenhuollossa.
Ylipainoisen peruskouluikäisen fyysisen aktiivisuuden mittari fysioterapeutille
Ylipainoisten nuorten terveellisiin elintapoihin sitoutumisen ja sosiaalisen tuen yhteys fyysiseen aktiivisuuteen ja ruutuaikaan
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Painonhallinnan itsehoidon tukeminen opiskeluterveydenhuollossa   painonhallintakansion avulla.
Muutosvalmius painonhallintaan : Ohjelehtinen painonhallinnasta opiskeluterveydenhuollon painonhallintakansion liitteeksi.
Liikakilot liikuntalajien puristuksessa : tutkimus 20 suosituimman liikuntalajin soveltuvuudesta merkittävästi ylipainoisille
Eväitä elämään sepelvaltimotautia sairastaville : Kurssi sydäntapahtuman jälkeisen elämän hallintaan
Kertooko vaaka kaiken lapsen painosta - yli- ja alipainoisten lasten määrät Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella vuosina 2001 ja 2004
Laihduttajan lihava kirja
Liikunta auttaa ylipainon kontrolloimisessa
Liikuntainterventioiden vaikutus painonhallintaryhmään
Kouluikäisten lasten ylipainoon vaikuttaminen : kirjallisuuskatsaus
Lasten liikalihavuuteen on puututtava ajoissa
Liikunta lihavuuden hoidossa : Venlan tarina
Terveydenhoitajan rooli lasten ja nuorten painonhallinassa
Tiivistelmä: Kertooko vaaka kaiken lapsen painosta - yli- ja alipainoisten lasten määrät Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella vuosina 2001 ja 2004.
Alakouluikäisen lapsen ylipaino ja kouluterveydenhoitajan valmiudet sen hoidossa
Ylipaino - fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin estäjä vai edistäjä?
Transteoreettisen muutosvaihemallin kuvaus elämäntapamuutosryhmän ohjauksessa
Tiivistelmä: Kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisy ja työmenetelmät kouluterveydenhoitajan työssä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä empiirinen selvitys terveyden edistämisen toteutumisesta ylipainon ennaltaehkäisemisessä kouluterveydenhuollossa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa terveyden edistämisen menetelmien kehittämiseksi. Havainnointiaineisto on analysoitu määrällisesti ja laadullisesti. Opinnäytetyössämme havainnoimme kouluikäisten ylipainon ennaltaehkäisyä ja työmenetelmien toteutumista kouluterveydenhuollossa. Toteutimme havainnoinnin viidessä eri peruskoulussa syksyllä 2011. Analysoimme aineiston PASW-ohjelmalla. Tulosten tulkinnan tueksi pyysimme terveydenhoitajan näkemyksen ja tulkinnan tuloksista ja niihin mahdollisesti liittyvistä taustoista. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen välistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittämishanketta.  Havainnoimme kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisyä 34 kouluikäisen vastaanottokäynnillä, johon kuului 14 tyttöä ja 20 poikaa. Käynnit koostuivat pääosin ensimmäisen-, viidennen ja kahdeksannen luokan oppilaiden laajoista terveystarkastuksista. Muita käyntejä olivat määräaikaistarkastukset, akuuttikäynnit ja seurantakäynnit. Havainnointilomakkeeseen olimme koonneet ylipainoon vaikuttavia tekijöitä. Havainnoimme vastaanottokäynneillä, mitä näistä tekijöistä kouluterveydenhoitaja tai kouluikäinen nosti käynnin aikana esille.  Tuloksista ilmeni, että ylipainon ennaltaehkäisyssä oli näkyviä eroja havainnoitujen vastaanottokäyntien välillä. Ylipainon ennaltaehkäisyn tukemisen tarve oli käynneillä vähäistä, sillä selkeästi ylipainon vaarassa olevien kouluikäisten määrä oli suppea. Työmenetelminä kouluterveydenhoitajat käyttivät dialogia sekä terveyskyselylomaketta. Kouluterveydenhoitaja otti painon puheeksi kliinisten mittausten yhteydessä. Havainnoinnin aikana aiheeseen liittyvää materiaalia käytettiin vain osassa vastaanottokäynneistä.  Opinnäytetyön tulosten perusteella kehittämishaasteiksi nousivat terveyden edistämisen materiaalien käyttö, eri työmenetelmien soveltaminen ylipainon ennaltaehkäisyssä sekä resurssien lisääminen kouluterveydenhoitajan työhön.
Nuorten harrastukset ja niiden yhteydet ylipainoisuuteen 14- ja 17-vuotiailla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa apuväline potilaiden yksilöohjaukseen lihavuuden hoidossa. Työn tilaajana toimi Haukiputaan terveysasema, jossa työtä käytetään potilaiden ohjauksessa sairaanhoitajan vastaanotolla. Hoitajat kokivat tarvitsevansa yhtenäisen ohjeen potilaiden ohjaamiseen. Tietoa aiheesta löytyy paljon, mutta hoitajat kokivat sen olevan sijoitettuna hajanaisesti eri lähteisiin ja he kaipasivat selkeää tietopakettia, jossa tieto olisi kerätty yhteen. Työn teoriaosuudessa olemme käsitelleet aihetta motivoivan haastattelun sekä transteoreettisen muutosvaihemallin pohjalta, koska niitä voidaan käyttää yleisesti potilaiden yksilöohjauksessa. Konkreettisten painonpudotusohjeiden sijasta käsittelimme ohjausmenetelmiä, koska ravinto- ja liikuntasuositukset voivat ajan myötä muuttua ja tällöin opinnäytetyömme käytettävyys ja käyttöikä on rajallisempi. Työssämme olemme käyttäneet yleisesti tunnettuja sekä luotettavia julkaisuja, jotka tarjoavat paljon tietoa. Haasteena onkin saada kohdennettua tieto yksilöllisesti jokaiselle potilaalle. Elintapojen muuttaminen on pitkä monivaiheinen prosessi, jonka eri vaiheissa tarvitaan erilaista ohjausta. Suurimpana esteenä koetaan olevan muutoshaluttomuus sekä motivaation puute ja olemmekin keskittyneet työssämme juuri näihin tekijöihin.
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Iloiset liikkujat : ylipainoisen lapsen liikunnan edistäminen elämäntaparyhmän avulla
Ravitsemuskasvatusmateriaalia internetissä terveydenhoitajan työn tueksi
Kevennä : -ryhmän ohjausmateriaalin kokoaminen
Artikkeli terveydenhoitaja - lehteen : Ylipainoisen koululaisen ravitsemus – ja liikuntaohjaus
Vanhempien näkemyksiä lasten ylipainon ennaltaehkäisystä
Nuorten ylipainoisuuteen ja lihavuuteen vaikuttavat tekijät : Kyselytutkimus ravitsemuksesta, liikunnasta ja unesta
Painonpudotus
Laiskuus lihottaa
Neljäsluokkalaisten lasten kömpelyys ja ylipaino sekä lasten kokemukset kehostaan ja liikkumisestaan : kartoitus
Nuorten terveyden edistäminen : toimintapäivä terveyden edistämisen mallina
Lukioikäisten painonhallinta : tietoa ja uskomuksia ylipainosta ja painonhallinnasta
Yksilön yhteiskunnallinen paino : vapauden ja hallinnan tarkastelua Helsingin Sanomien Läskikapina-kampanjassa
Vyötärölihavuus, kohonnut paastoglukoosi, tyyppi 2 diabetes ja metabolinen oireyhtymä entisillä huippu-urheilijoilla
Kirjallisuuskatsaus ylipainon vaikutuksista lapsettomuuteen ja lapsettomuushoitoihin
7-12 -vuotiaiden lasten ylipainon ennaltaehkäisy - Kirjallisuuskatsaus
Lapsen  ylipainon puheeksiotto ja vanhempien ohjaaminen lastenneuvolassa
Pudota painoasi pysyvästi : näkövammaisten naisten painonhallintaan vaikuttavia tekijöitä
Ylipaino ja painonhallinta
Vanhempien kokemuksia alakouluikäisen  ylipainoon puuttumisesta kouluterveydenhuollossa
Työikäisten naisten laihduttaminen
Ylipainoisen lapsen ja nuoren hoitopolku : kyselytutkimus Perusturvakuntayhtymä Karviaisen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Ylipainoisen kouluikäisen terveyden edistäminen
Nettiportaali avuksi lapsen ylipainon ennaltaehkäisyyn
Leikki-ikäisen lapsen painonhallinta : Opaslehtinen Mänttä-Vilppulan lastenneuvolan asiakkaille
Tiivistelmä: -
Ylipainon hoito sähköisellä palvelulla
Taaperon ylipainon ehkäisy
Kainuulaisten 20-40 -vuotiaiden naisten ylipainon yhteys ravitsemukseen ja liikuntatottumuksiin
Motivointimenetelmiä terveydenhoitajille lasten painonhallinnan tueksi: kirjallisuuskatsaus
Kuuntele sydämesi ääntä : asiaa sydänsairauksista naiselle
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Tarve laihduttaa : kyse ei ollutkaan pelkistä kiloista
Nuorten nukkumistottumusten yhteys ylipainoon : WHO-koululaistutkimus
Tiivistelmä: Osa II: Pieni ruokakirja, Opaslehtinen pienten lasten vanhemmille.
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Lasten lihavuus
Karppaus kannattaa! : vähähiilihydraattisten ruokavalioiden vaikutus aikuisten ylipainoon ja terveyteen pitkällä aikavälillä
Ravitsemushoito laihdutusleikkauksen jälkeen
Neuvokas perhe osana perhevalmennusta : - Lapsuusiän ylipainon ennaltaehkäisy
Lihavuuden hoito yksilöohjauksessa : Opas potilasohjaukseen Haukiputaan terveysaseman hoitajille
0-16-vuotiaiden lihavuuden hoidon interventiot : kirjallisuuskatsaus
Lasten ja nuorten painonhallinta ja laihduttaminen
Muutosvalmius painonhallintaan : ohjelehtinen painonhallinnasta opiskeluterveydenhuollon painonhallintakansion liitteeksi
Vaasan ammattiopistolaisten näkemyksiä ylipainon ehkäisyyn
Ylipainoisen lapsen perheen painonhallinnan tukeminen  : verkkosivut Terveysnetin Perhenettiin
Opas terveellisestä ruokavaliosta mielenterveyskuntoutujalle
Rentoutuminen tukena painonhallinnassa
Projektipäälikkönä Lasten ylipainon ehkäisy - hankkeessa
Lasten painonhallinta ja liikunta : koulutustilaisuus Helsingin alueen iltapäiväkerhojen ohjaajille
Aikuisten painonhallinta
Kuka on vastuussa ylipainosta?
Kouluterveydenhoitajan ja perheen yhteistyö alakouluikäisen painonseurannassa : vanhemmille tarkoitetun opaslehtisen laatiminen
Terveydenhoitaja ylipainon ennaltaehkäisijänä ja painonnousuun puuttujana alakoulussa
Tietopaketti synnytyksen jälkeisen liikuntaryhmän ohjaajalle
"...Onhan se ylipaino kuin elefantti istuisi selässä." : ylipainoisten ihmisten kuvauksia elämästään
Kouluikäisten lasten ylipainon ennaltaehkäisy
Lihavuuden ja laihuuden yhteys taloudelliseen asemaan
Polulla terveellisempään painoon : Toiminnallisen päivän suunnittelu ja toteutus vaikeasti ylipainoisille nuorille tytöille
Tie tasapainoiseen ruokavalioon : ravinto-opas painonpudotukseen
Työikäisten kokemuksia painonhallintaryhmään osallistumisesta : painonhallintaryhmä ylipainoisten hoitomuotona
Terveydenhoitajan keinot tukea ylipainoisen lapsen vanhempia lapsen painonhallinnassa
Nuorten ruokailutottumusten kartoittaminen - ruokapäiväkirja 9-luokkalaisille
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Perheen hyvinvointiryhmä : Ylipainoisten alakouluikäisten lasten ja heidän vanhempien ryhmämuotoinen ohjaus
Terveellisin askelin koulutielle : perhetapahtuma terveellisistä elintavoista esikouluikäisille lapsille ja heidän perheilleen Muuramessa
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Lasten ylipaino, lihavuus ja alipaino Etelä-Karjalassa vuonna 2005
Läskisota
Vesiliikuntaryhmän kehittäminen vähän liikkuville alakouluikäisille lapsille
Tyhmät ja lihavat
Lapsettomuus ja ylipaino : lapsettomuus ja ylipaino - ohjelehtinen lapsettomuushoidoissa oleville ylipainoisille naislle : projekti
Painonhallintaryhmän vaikuttavuus : painonhallintaryhmäläisten kokemuksia painonhallinnasta ja sen mukanaan tuomista terveysvaikutuksista
Hoitajan suhtautuminen lihavaan potilaaseen
Armeija kaatuu vatsalleen
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Ylipainoisten nuorten kokemuksia yläasteajasta : Kouluterveydenhoitajalta saatu ja toivottu tuki
Ylipainoinen alakoululainen kouluterveydenhoitajan asiakkaana.
Iltapäiväkerhoikäisten lasten ylipainon ehkäisy toiminnallista projektia apuna käyttäen
Ylipainoisten lasten perheiden painonhallintaryhmän hoitoketju
Internet lasten painonhallinnan tukena : vanhempien näkemyksiä internetin käytöstä perheen terveellisten ravitsemus- ja liikuntatottumusten edistämisessä
Painava odotus : Ylipainon vaikutus hedelmällisyyteen, raskauteen ja synnytykseen
Kevyempi keho - kivuttomampi selkä : opas ylipainoisille ja lihaville 18 - 65-vuotiaille selkäkipuasiakkaille
Sosiaalista mediaa hyödyntävä elintapaohjausintervention kehittäminen ylipainoisille nuorille
Merenneidon viimeinen dieetti : koskettava omaelämänkerrallinen tarina, missä positiivisuus yritti voittaa negatiivisuuden ja muuttaa kohtalonkin kulkua
Painonhallinnan ABC
BMI -kortin ja liikuntaneuvonnan vaikutus sairaalloisen ylipainoisilla henkilöillä Lappeenrannassa
Liikuntavinkkejä painonhallintaan : opas ylipainoisille lapsille ja nuorille sekä heidän perheilleen
Great figure : tuotemerkki sekä kuntosalivaatemallisto XL- ja sitä suurempikokoisille naisille
Leikki-ikäisen lapsen ylipaino ja terveellinen ravitsemus
Ravitsemushankkeet tarkastelussa : kirjallisuuskatsaus
Pulska-Oulu
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Terveyden edistämisen ja ylipainon ennaltaehkäisyn keinot kouluikäisellä lapsella
Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille
"Me tsempattiin kauheasti" : Kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Lasten ravitsemus ja ylipaino : vanhempainilta alakouluikäisten lasten vanhemmille
Painonhallintaa raskausaikana : Esite Kempeleen äitiysneuvolaan
Tiivistelmä: Liikuntainterventioiden vaikutus painonhallintaryhmään.
Rentoudu ja vapaudu ylipainosta
Miten ennaltaehkäistä alakouluikäisten alaraajaongelmia? : Jalkasafari-nettisivut
Liikuntaharrastuksen ja painon yhteydet 16-vuotiailla suomalaisilla nuorilla vuosina 1981, 1993 ja 2005
Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa ylipainon vaikutuksista potilaan PET-TT-tutkimuksessa. Pyrkimyksenä oli selvittää mitä aiheesta on tutkittu ja kirjoitettu ylipainoon liittyen. Tavoitteena oli auttaa tunnistamaan ylipainoon ja lihavuuteen liittyviä haasteita PET-TT-kuvantamisessa. Ylipaino on terveydenhuoltoalaa koskettava ongelma, joka vaikuttaa myös röntgenhoitajan työhön.    Opinnäytetyön menetelmänä oli kirjallisuushaku, jota ohjasi tutkimuskysymys. Tutkimuskysymys aseteltiin PICo-mallin avulla, jota käytettiin apuna myös hakusanojen valinnassa. Haku noudatteli tutkimussuunnitelmaa, jossa oli määritelty kriteerit aineistoksi hyväksytyille artikkeleille. Aineisto kerättiin tammikuussa 2013 PubMed- ja Academic Search Elite (ESBCOHost)-tietokannoista ja käsin hakuna. Opinnäytetyön aineistoksi valikoitui viisi artikkelia.    Tulosten mukaan ylipaino PET-TT:ssä voi vaikeuttaa kanylointia ja potilaan asettelua tutkimukseen sekä tutkimusasennossa pysymistä. Potilas voi myös tarvita lisäapua liikkumisessa. Lisääntynyt aika potilaan luona lisää röntgenhoitajan sädeannosta. Ylipaino vaikuttaa annettavaan 18F-FDG-radiolääkkeen määrään, jonka suuri määrä huonontaa kuvan laatua ja lisää potilaan sädeannosta. Myös PET-TT-laitteen kuvaustyyppi ja detektorimateriaali vaikuttavat kuvantamiseen. Laitteen koko ja painoraja saattavat estää potilaan kuvantamisen. Lisäksi ylipaino heikentää kuvan laatua, koska säteilyn sirontaa ja vaimenemista esiintyy enemmän. Kuvausajan pidentäminen auttaa riittävän kuvan laadun saamiseksi.    Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että ylipainoisen potilaan PET-TT-kuvantamiseen liittyy vaikeuksia ja haasteita. Ylipainoinen potilas tulisi kohdata yksilönä ja valmisteluihin sekä 18F-FDG-tutkimukseen tulisi varata aikaa. Potilaan tutkimukseen vaikuttava ylipaino tulisi ottaa huomioon tutkimuksen suunnittelussa ja tutkimusta toteutettaessa. Lisäksi röntgenhoitajan tulisi osata varautua mahdollisiin haasteisiin ja ongelmiin potilasta kohdattaessa ja ottaa huomioon potilaan luona vietetty aika radiolääkkeen antamisen jälkeen.
Kirjallisuuskatsaus lasten ylipainon ennaltaehkäisyn menetelmistä
Yläasteikäisen painonhallinta : Terveyden edistäminen oppitunnin avulla
Kouluterveydenhoitajan ja perheen yhteistyö alakouluikäisen painonseurannassa : Vanhemmille tarkoitetun opaslehtisen laatiminen.
Tiivistelmä.
Kouluruokailun havainnointi
Ylipainoisten työikäisten liikuntapalveluketjun kehittäminen Salossa
Tiivistelmä:  "Mitä haittaa siitä olisi vaikka olisinkin läski? Eiks tärkeintä oo et oot onnellinen?" : nuorten kokemuksia ja käsityksiä ylipainosta ja painonhallinnasta.
Pojat nostavat painoja ja tytöt pudottavat niitä: WHO-Koululaistutkimuksen tuloksia
Lasten ylipaino ja lihavuus ― puheeksi ottaminen ja ohjaus lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemana
Kevyen ruoanvalmistuksen kurssi Isot Pojat -painonhallintaryhmälle
Liikunnan merkitys lasten ylipainon ennaltaehkäisyssä
Kilot kuntoon : ylipainoisen liikkujan opas
Varusmiesten ruokailutottumusten muuttamisen esteiden yhteys ruokailutottumuksiin ja yhteyden vaihtelu painoindeksin mukaan
Painonhallinnan itsehoidon tukeminen opiskeluterveydenhuollossa painonhallintakansion avulla
Terveyttä koskevaa tietoa on tänä päivänä saatavilla yhä enemmän ja helpommin. Terveystiedon laadun ja oikeellisuuden valvominen on kuitenkin hankalaa. Tieto on myös pirstaleista sekä ristiriitaista ja asiaan perehtymättömän voi olla vaikeaa muodostaa saamistaan tiedon sirpaleista kokonaisuutta, joka auttaisi ymmärtämään esimerkiksi painonhallinnan periaatteet. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia uskomuksia lukiolaisilla on painonhallintaan ja ylipainoon liittyvistä asioista. Lisäksi tutkimuksella selvitettiin lukiolaisten ylipainoa, sekä ylipainoon ja painonhallintaan liittyvän tiedon lähteitä. Myös lukiolaisten painoindeksin vaikutusta uskomuksiin kartoitettiin. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Aineisto kerättiin kyselylomakkeilla maalis-huhtikuussa 2010. Otokseen kuului erään kaupungin kaikista lukioista yksi terveystiedon ryhmä. Otoskooksi muodostui 111 oppilasta. Vastausprosentti oli 87. Aineisto käsiteltiin Microsoft Excel 2003 –taulukkolaskentaohjelmalla. Tulokset esiteltiin frekvensseinä, tunnuslukuina ja niitä havainnollistettiin kaavioilla ja havaintomatriiseilla. Tutkimustulosten mukaan suurin osa lukiolaisista on normaalipainoisia ja he arvioivat omaa painoaan realistisesti. Noin puolet lukiolaisista kontrolloi painoaan jossakin elämänsä vaiheessa, vaikka eivät pitäisikään itseään ylipainoisina. Painonkontrollointitavat ovat lukiolaisilla terveelliset. Lukiolaiset saavat tietoa painonhallinnasta enimmäkseen televisiosta, radiosta ja internetistä sekä aikakauslehdistä. Lukiolaisten tiedot painonhallinnasta ja siihen liittyvistä asioista ovat hyvät. Tiedot ovat yhteneviä, eikä painoindeksillä ole vaikutusta uskomuksiin. Puutteita tiedoissa lukiolaisilla on kuitenkin painonhallinnan kokonaisvaltaisuuden ymmärtämisessä ja elämäntapojen vaikutuksesta painoon. Lukiolaisia tulisi myös ohjata enemmän oikeanlaisen tiedon lähteille ja tulkitsemaan saamaansa tietoa kriittisesti.
Liian vähän liikkuva lapsi fysioterapeutin asiakkaana : lasten lihavuuden hoitoon liittyvän liikuntaohjauksen mallin kehittäminen Itä-Savon sairaanhoitopiirissä
Lasten lihavuuden hoito ryhmäohjauksen avulla
Pieni ottaa isosta mallia. Kaikessa. : Oppitunti ja vanhempainilta lasten ylipainosta
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Osa 1: Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille. ; Osa 2: Pieni ruokakirja : opaslehtinen pienten lasten vanhemmille
Leikki-ikäisen lapsen ravitsemus : ravitsemusopas lasten vanhemmille
Ylipainoinen alakoululainen kouluterveydenhoitajan asiakkaana
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Ylipaino PET-TT-tutkimuksessa : kirjallisuushaku
"Korvien välissähän tää juttu on" : tapaustutkimus elämäntaparyhmästä
Lihavien lasten ja nuorten tehoseuranta : Sairaanhoitajien tuen yhteys painonlaskuun
ALLE KOULUIKÄISTEN LASTEN YLIPAINO JA LIHAVUUS : Opas JYTA -alueen lastenneuvoloihin
Leikki-ikäisten lasten ylipainon ennaltaehkäisy
Kartoitus kouluikäisten lasten ja nuorten ylipainon kehittymiseen vaikuttavista tekijöistä
Kiloja ja liikunnan iloa
Paino hallintaan : ylipainon ja lihavuuden hoidon ohjausmalli Oulun kaupungin kouluterveydenhuollossa
Tiivistelmä
"Nyt nää läskit lähtee" : lihavuusleikkaukseen hakeutuminen kuluttajan ostopolkuna
Stressin ja vyötärölihavuuden aiheuttamat terveysriskit
Ylipainon ja lihavuuden yksilöseuranta opiskeluterveydenhuollossa
Pienen pojan elämää : Kajaanilaisen 11 - 12-vuotiaan pojan terveyskäyttäytymisen tukeminen
Olet mitä syöt  : Terveydenhoitaja nuorten painonhallinnan ohjaajana
Painonhallintaryhmän toiminta ja elintavoissa tapahtuneet muutokset. Case: Etelä-Pohjanmaan Sydänpiiri ry
Lihavuusleikkauspotilaiden kokemuksia heräämön hoitotyöstä
Vatsahyökkäys
"Me tsempattiin kauheasti" : kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Ylipaino on lisääntyvä, maailmanlaajuinen ongelma ja useiden sairauksien riskitekijä. Painonhallinta on keskeinen keino ehkäistä ylipainosta johtuvia terveysongelmia, ja se edellyttää usein pysyvien elintapamuutosten toteutumista. Ryhmäohjaus on toimiva ja taloudellinen menetelmä, jolla ihmisiä voidaan tukea tässä muutosprosessissa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata, millaisia kokemuksia painonhallintaryhmään osallistujilla oli painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena. Tarkoitus oli myös kuvata millaisia elintapamuutoksia he toteuttivat ja mitkä tekijät auttoivat tai haittasivat painonhallintaan liittyvien elintapamuutosten toteuttamista. Tutkimukseen valittiin kolme eri painonhallintaryhmää Pohjois-Pohjanmaalta. Aineisto kerättiin kolmessa ryhmähaastattelussa, joihin osallistui yhteensä 13 painonhallintaryhmien toimintaan osallistunutta 34–74-vuotiasta naista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällönanalyysilla, jonka tuloksena aineistosta muodostui kaksi yhdistävää luokkaa: Kokemukset painonhallintaryhmästä ja Elintapamuutoksen toteutuminen. Tulosten perusteella kokemukset painonhallintaryhmästä ja ryhmäohjauksesta olivat pääasiassa myönteisiä. Painonhallintaryhmä koettiin tarpeelliseksi, ja sillä oli merkitystä painonhallintaan liittyvän elintapamuutoksen kannalta. Erityisesti arvostettiin ohjaajan asiantuntemusta sekä ryhmän tarjoamaa vertaistukea ja vuorovaikutusta. Myönteiset elintapamuutokset liittyivät terveyteen, ravitsemukseen, liikuntaan ja motivaatioon. Useat tekijät joko auttoivat tai haittasivat elintapamuutoksen toteutumista. Mahdollisuus aloittaa painonhallintakurssi omaan elämäntilanteeseen sopivana aikana, terveydentilan tiivis seuranta kurssin aikana ja kurssin riittävän pitkä kesto auttaisivat elintapamuutoksen toteuttamisessa. Tämän pohjalta painonhallintakursseja kannattaa järjestää tarpeeksi usein, riittävän pitkäkestoisesti ja säännöllinen seuranta huomioiden.
Lihavuuden biopoliittinen haltuunotto : Suomen Lääkärilehden tekstit lihavuudesta vuosilta 1995-2008 medikalisoituneessa kulttuurissa
