http://www.yso.fi/onto/yso/p8266 hahmontunnistus
hahmontunnistus hahmontunnistus
Hystereesi visuaalisessa hahmontunnistuksessa
Sigmatismin akustinen hahmontunnistus itseorganisoituvalla kartalla
Tiivistelmä:  Puhelimen ikkunan tuotannon analysointi.
Kasvien hahmontunnistus : kauran ja voikukan erottelu toisistaan lehden tekstuurin perusteella
Tietotekniikan tulevaisuuden tekijät
Aistiva robotti vaatii tehokasta laskentaa
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin käsin tehtävän 3D-hahmoanimaation perusteisiin. Lähtökohtana oli kartoittaa animointialustasta riippumatta 3D-hahmoanimaatioon oleellisesti kuuluvia tekniikoita, työvaiheita ja työkaluja, joiden hallitseminen kuuluu animaattorin perusosaamiseen. Työn aikana esitellyt tekniikat ja työvaiheet laitettiin käytäntöön lyhyessä animaatiossa, joka toteutettiin Autodesk 3ds Max -ohjelman avulla. Työssä ei syvennytty hahmojen mallintamiseen tai luustojen luontiin, mutta animaation kannalta tärkeät perusteet käytiin läpi. Hahmomallin rakenteen käsittelyn yhteydessä käytiin läpi ihmishahmon liikkeelle ominaiset piirteet sekä hierarkkisen mallin perusteet. Virtuaalisen luuston oikeaoppinen koostaminen, rajoittaminen ja hahmomallin sisälle sijoittelu ovat myös oleellinen osa animointiprosessia. Esimerkkitapaukseksi kehittyneestä virtuaalisesta luustosta otettiin 3ds Max -ohjelman biped-malli ja sen tuomat edut. Animaation perusteet käsiteltiin yleisellä tasolla käsittäen sellaiset osa-alueet kuin aikajanan ja avainkehysten käytön. Animaatiotekniikoista esiteltiin vapaamuotoinen freeform-animaatio sekä 3ds Maxin tarjoama footstep-tila. Myös erilaisten liikesarjojen yhdistäminen käsiteltiin. Vertailun vuoksi vaihtoehtoisista animaatiotekniikoista esiteltiin liikekaappaukseen perustuva motion capture -tekniikka sekä automaattista animaatiota luovat ragdoll-tekniikat. Hahmoanimaatioon oleellisesti kuuluvat työvaiheet käytiin läpi yleisellä tasolla aina liikkeiden luonnostelusta ajoituksen hienosäätöön. Työssä esiteltyjä tekniikoita hyödynnettiin oman 3D-hahmoanimaation suunnittelussa ja luonnissa. Kolmesta kohtauksesta koostuvan animaation luonnissa hyödynnettiin niin freeform- kuin footstep-animaatiota. Tuotettu animaatio toimii hyvänä lähtökohtana jatkokehittelylle ja vertailulle muiden animaatiotekniikoiden kanssa. Työn toimeksiantajana toimi Dimeus.
Konenäköjärjestelmät
A-tilaajan numeron tunnistaminen puhelinverkossa
Kasvilajien tunnistaminen tukivektorikoneen avulla
Hahmot tekijänoikeussuojan kohteena
Optisen liikkeenkaappauksen käyttö hahmoanimoinnissa
Spontaanien aktiviteettipurskeiden automaattinen tunnistaminen keskoslasten aivosähkömittauksesta
Kaspaasi-entsyymien katkoskohtien ennustaminen proteiineista hahmontunnistuksen avulla
Teksturianalyysin menetelmät ja optiset korrelaattorit
Harjateräksen ominaisuuksien mittaaminen konenäön avulla
Hahmotanko peilikuvaani? : havainnointitutkimus kehonhahmotuksesta
Kuvahaun perusongelmat : polku Panofskysta digitaaliseen kuva-arkistoon
Konenäkömenetelmien soveltuvuudesta videomikroskopian avulla kuvattujen syöpösolujen apoptoosin ja mitoosin automaattiseen tunnistamiseen
Männyn, kuusen ja koivun luokittelu heijastusspektrien avulla
Videokuvasta kasvojen osia tunnistavan ohjelman kehittäminen
Puhelimen ikkunan tuotannon analysointi
Työtä pelkäävät älkööt vaivautuko : tekstintunnistus yhä työlästä
CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopin perehdytysohje
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa asiakaskonfiguroidun laitteen tarkastusympäristö osaksi Lean-toimintamallia käyttäviä tuotantosoluja. Soluissa koottavia HFC-vahvistimia konfiguroidaan asiakkaan tarpeiden mukaan erilaisilla kytkettävillä yksiköillä ja liittimillä. Tarkastusjärjestelmän oli tarkoitus konenäköä hyödyntäen tarkastaa oikeiden yksiköiden ja liittimien kytkentä tuotteeseen ennen loppupakkausta. Työn ehdottomana vaatimuksena oli valmis, testattu ja solun tuotantoa hidastamaton tarkastusjärjestelmä. Myös pientä fyysistä kokoa ja kustannuskriittisyyttä oli erityisesti korostettu. Kameraratkaisun valinta mahdollisine valaistuksineen, järjestelmän mekaanisen rakenteen toteutus ja sijoitus tuotantoketjuun kuuluivat myös työn vaatimuksiin. Toteutetun järjestelmän alustana toimivat National Instrumentsin Vision Assistant-, TestStand- ja LabVIEW-ohjelmistot. Järjestelmä rakennettiin solujen rakennusmateriaaleja hyödyntäen ja mekaaniseksi ratkaisuksi valittiin tarvittaessa syrjään taitettava saranallinen varsi, jonka päähän kiinnitettiin valittu nettikamera. Vision Assistant -ohjelmistolla luotiin järjestelmään liitetyt tunnistussekvenssit eri konfiguraatioille. Lopputuloksena järjestelmästä saatiin vaatimukset täyttävä, kustannustehokas, nopea ja fyysisesti hyvin soluihin soveltuva tarkastusympäristö.
Neurotietokone oppii ja tunnistaa
Hahmontunnistustutkimusta Suomessa : 10-vuotisjuhlakirja
Hahmontunnistus : tilastollinen lähestymistapa
Retinan hermoverkkomalleja
Puustotunnusten arviointi optimoidusta videokuvasta hahmontunnistusmenetelmällä
Perinteisen sivelyvalmisteen mikroskopoinnin rinnalle on tullut uusi menetelmä: analysaattorin suorittama automaattinen mikroskopointi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen (nyk. Fimlab Laboratoriot Oy) hematologian laboratorioon hankittiin CellaVision® DM1200 -automaattimikroskooppi marraskuussa 2010. CellaVision-automaattimikroskoopeilla tapahtuva veren solujen tunnistus ja luokittelu perustuu keinotekoisten neuroverkkojen suorittamaan hahmontunnistukseen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena, ja se koostuu raporttiosasta sekä erillisestä tuotoksesta. Tuotoksena valmistui CellaVision® DM1200 -automaatti-mikroskoopin perehdytysohje Fimlab Laboratoriot Oy:n henkilökunnan käyttöön. Tavoitteena oli, että perehdytysohjeen avulla CellaVision® DM1200 -laitteen käyttäjien työskentely helpottuu ja ammattitaito kehittyy. Lisäksi tarkoituksena oli, että opinnäytetyötä voisi hyödyntää myös Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman hematologian opinnoissa. Opinnäytetyön raporttiosassa käsiteltiin verenkuvan tutkimista ja mikroskooppista erittelylaskentaa. Keskeisempinä osina raportissa olivat kappaleet keinotekoisten neuroverkkojen ja hahmontunnistuksen perusteista sekä CellaVision-laitteista. Lisäksi raportissa käsiteltiin asiatekstien kirjoittamista, typografiaa ja perehdyttämistä. Tuotos rakennettiin toimeksiantajan toiveiden pohjalta. Tuotos koottiin raportin teoriaosia hyödyntäen. Tuotoksessa kerrottiin aluksi CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopista yleisesti. Tämän jälkeen automaattimikroskoopin toimintaperiaatetta syvennettiin kertomalla tarkemmin keinotekoisista neuroverkoista ja hahmontunnistuksesta. Lisäksi perehdytysmateriaalissa kerrottiin CellaVisionin tarjoamasta Competency Software -ohjelmasta ja tiedonsiirrosta Fimlab Laboratoriot Oy:n hematologian laboratoriossa. Jatkotutkimusaiheena voisi verrata DM1200:n suorittamaa erittelylaskentaa manuaalimikroskopialla ja verenkuva-analysaattorilla saatuihin tuloksiin. Jos Suomessa otettaisiin käyttöön CellaVisionin ruumiinnesteiden analysointiin ja digitaalisten kuvien ottamiseen käytettävät sovellukset, voisi niistäkin tehdä toiminnallisina opinnäytetöinä perehdytysohjeet.
Roottori- ja staattorilevyjen laaduntarkastus konenäöllä
Automaattisen videoanalyysin sovellus jalkapalloon : pelaajien liikkeiden seuraaminen videokuvasta
Virtuaalisen opashahmon ulkoasun suunnittelu
Puhtaan puun tunnistus sahatavarassa yhteen luokkaan luokittelulla
Neljännesvuosisata Hatutusta : hahmontunnistustutkimus Suomessa 1977-2002
Tiivistelmä: Konenäkö tulostusjäljen laaduntarkastuksessa.
Väsymättömin superlukija
Konenäön soveltaminen kirjaston palautusautomaattiin
Videokuvaan perustuva paikannus
Kirjainten tunnistaminen neuroverkolla
Biometriikka ja digitaalinen identiteetti
Videokuva erottaa hyvät kasvialkiot : VTT liittää hahmontunnistuksen kasvibiotekniikkaan
Koneautomaatio. Anturit
Automaattisen kuvansyöttöaseman kehittäminen
Huhupuheita : rikkinäinen puhelin partypelinä!
Luokittelumenetelmien vertailu konenäkötehtävissä
Päätöspuun ja SOM-verkon käyttö päätöksenteon tukena
Konenäkö tulostusjäljen laaduntarkastuksessa
Oulussa syntyy tunnistava ovisilmä : kamera pystyy erottamaan ihmisiä, uusi menetelmä saa kiitosta maailmalta
Tutkimustyön tilasi InSolution Oy ja palvelun tarjosi AutoMaint t&k-yksikkö, joka toimii Hämeen ammattikorkeakoulun Valkeakosken toimipisteessä. Opinnäytetyön päätavoitteena oli kartoittaa konenäön mahdollisuuksia heterogeenisten kappaleiden eri komponenttien tunnistamiseen. Lisäksi tavoitteena oli integroida työstökone ja konenäköjärjestelmä yhdessä toimivaksi yksiköksi, jotta konenäön avulla generoidut työstöradat voitaisiin toteuttaa numeerisesti ohjattuina liikkeinä työstökoneella. Lopuksi tutkittujen asioiden avulla rakennettiin demonstraatioympäristö, jonka tarkoituksena oli todentaa tutkimustulosten pätevyyttä käytännössä.  Työ toteutettiin jo olemassa olevalla laitteistolla, mutta työ sisältää määrittelyä sopivammalle laitteistolle, jonka soveltuvuutta on analysoitu kuvattavan kappaleen fyysisten ominaisuuksien, valon aaltoluonteen ja fotometrian avulla. Työssä sovellettiin digitaalisen kuvankäsittelyn perusoperaatioita valmiilla konenäkökirjastosta löytyvillä operaattoreilla. Työstökoneen numeerinen ohjaus toteutettiin standardiin perustuvalla G-koodilla. Työn tulosten perusteella voidaan sanoa, että työstökoneen ja konenäön integroinnista löytyy paljon potentiaalia. Laitteiston lievästä puutteellisuudesta johtuen prosessin automaattisuutta jouduttiin hieman karsimaan. Käyttöliittymän kautta käytettynä konenäön ja työstökoneen integraatio toimii kuitenkin varsin hyvin.   Lopuksi todettiin, että konenäön avulla on miltei mahdotonta toteuttaa täysin autonomisesti toimivaa järjestelmää heterogeenisille kappaleille, jotka voivat poiketa toisistaan huomattavasti. Työssä päädyttiin lopputulokseen, jossa järjestelmän luotettavuus pohjautuisi joustavaan käyttöliittymään sekä koneenkäyttäjän ja tietokannan saumattomaan yhteistyöhön. Mikäli luotettavuutta haluttaisiin parantaa ja samalla ihmisen kontribuutiota vähentää, tulisi automaattista tunnistusta tutkia lisää asianmukaisella laitteistolla.
Stereonäköjärjestelmä etäisyydenmittaus- ja hahmontunnistuskäytössä
Nopeusrajoitusten automaattinen tunnistus valokuvasta
Aarnikamera, valmis paketti monenlaiseen valvontaan
Konenäöstä kypsyy bisnes : oululaisesta tutkimuksesta ponnistava Intopii Oy aikoo pitkälle
Konenäön käyttö robottisovelluksessa
Asiakaskonfiguroidun laitteen tarkastusympäristön luominen
Yhteismuunnoskorrelaattori optisessa hahmontunnistuksessa
Kameran automatiikka valvontasovelluksessa
Koettuja : kirjat
Tiivistelmä.
Hahmontunnistukselle lisää sovelluksia : tietokonenäkö tulee nyt laaduntarkastukseen
Heterogeenisen kappalevirran työstäminen konenäön avulla
Kuinka harva metsä nähdään myös puilta ? : näytteenottotaajuuden vaikutus juovaston kuvahahmon näkymiseen
Sormenjälkien analysointi
Tienvarsipommien etsintä lähtee lentoon
Opetuskäyttöön tarkoitetun konenäkölaitteiston kehittäminen oppilastyönä
Automaattinen hahmontunnistus
Erilaisia hahmontunnistusmenetelmiä
Konenäön integrointi automaattiseen testijärjestelmään
Taiteen tekeminen hahmotus- ja konkretisointikeinona
Tekstihakuautomaattien tehokas toteuttaminen
Jännittäviä trendejä
Sumea logiikka ja numeerinen hahmontunnistus
Mobiilirobotin toimintojen kehittäminen
Kone näkee ja ymmärtää
Kuvankäsittely- ja hahmontunnistusalan sanastoa
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun konenäköjärjestelmää niin, että se soveltuisi niin opetuskäyttöön kuin laadunvalvontaan muovi- ja konetekniikan laboratorion tiloissa. Järjestelmää tullaan käyttämään asiakastuotteiden laaduntarkasteluun sekä opetuskäyttöön. Työssä keskityttiin älykameroiden ja konenäön tekniikkaan sekä niiden ohjelmoimiseen. Konenäkösovelluksen avulla on tarkoitus opettaa opiskelijoille älykameroiden käyttöä ja niiden ohjelmointia. Työssä tietoa hankittiin kirjastoista, Internetistä, sekä käymällä alan messuilla. Työ aloitettiin suunnittelemalla koululle saadusta konenäkösovelluksen rungosta halutunlainen. Sovellukseen hankittiin tarvittavat komponentit työn vaatimuksien mukaan. Sovelluksen oltua vaatimuksien mukainen, laatukameran sovellusohjelma saatiin testattua ja todettiin toimivan riittävän hyvin. Sovellus otetaan käyttöön kun paletti saadaan työstettyä valmiiksi.
Linjatunnuksen määrittäminen videokuvasta : case: Tapiolan terminaali
Hyperspektrisen kaukokartoitusdatan analysointialgoritmeja
Automaattisesti parametroitavan konenäköjärjestelmän kehitystyö
Konenäön soveltuvuus tiiliverhouselementtien laaduntarkkailuun
Älykamera teollisuusrobotin ohjauksessa -solun rakentaminen
Kuukauden testi : HQ CCD-kamerat
Tiivistelmä: Mikroruiskuvalu : konenäkö laadunvarmistuksessa.
Optinen hahmontunnistus
Kirjojen skannausta Turingin testillä
Muovikappaleiden automaattinen poiminta sileältä alustalta konenäön avulla
Usean kromatogrammin vertailujärjestelmä Differential display -tekniikalla tuotetun aineiston automaattiseen analysointiin
Miten kone tunnistaa?
Tekoälyn sovellutukset peleissä. Case Study: DroidWars
OCR tunnistaa tekstin
Oma oppimisvalmentaja : työkirja oppimisvaikeuksien kanssa selviytymiseen
Konenäkö kasvukäyrällä
Kuva-analyysiohjelmistojen vertailu
ON- ja OFF-kanavien epäsymmetria tekstuurinerottelumalleissa
Kartongin vianilmaisimen käyttöönotto pituusleikkurin kiinnirullauksessa
Värispektrien ryhmittely hahmontunnistuksen menetelmillä
Johdatus hahmontunnistukseen
Hahmoanimaatio 3D-visualisoinneissa
Haptisten kuvioiden syvyyshavainnon ongelma : vertaileva tutkimus näkevien ja syntymästä sokeiden haptisten kuvioiden havaitsemisesta
TREC-lähestymistavan soveltuvuus hahmopohjaisten kuvanhakualgoritmien arviointiin
Vieraantunut ihminen ja rinteellinen Tommya : kirjallisuus luotaa länsimaisen kaupallisen elämäntavan hajoamispistettä
Hahmontunnistus terästeollisuudessa
Cognexin In-Sight 1000 -konenäkökameran käyttö virtuaalitodellisuussovelluksessa
Työohjeet Omron F150 -konenäköjärjestelmälle
Sähköinen konenäkö
Mikroruiskuvalu : konenäkö laadunvarmistuksessa
Bittirinnakkaiseen hahmonsovitukseen perustuvat merkkijonohakualgoritmit
Tukivektoripohjainen oppiminen
Konenäkö informaatiokioskissa
