http://www.yso.fi/onto/yso/p8268 kaavoitus
kaavoitus kaavoitus kaavat (yhdyskuntarakenne)
Yhdyskunta- ja kaavatalouden perusteita
Vesialueiden maankäytön suunnittelu : vesialueiden kaavoittaminen kelluvan asumisen käyttöön
Hirvensalmen Vilkonharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Asiantuntija-arviot Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavasta
Matkakeskus on vuosikymmenten asia
Vammalan keskusta : Vammalan kaupungin I kaupunginosan kortteleiden 1a, 1-12, 12a, 13-16, 16x, 17-26, 26x, 27-40 ja Sylvään kaupunginosan korttelin 8 sekä niihin liittyvien puisto-, katu-, ym. alueiden asemakaavan muutos Marttilan kylän tilan RN:o 38 asemakaava
Nokian kaupunki : kaavoituskatsaus 1999
Nelostiestä Iihin kaupan bulevardi
Kaavoituskatsaus. 2004
Paritaloasuntoja uudessa omakotilähiössä : asuntopuntari
Pallas-kortteli haastaa Kauppuriin : ydinkeskustan kehittäminen jatkuu kiivaalla liikekorttelien kaavoituksella
Valta ja vallaton kaavoitus : asiantuntijat ja amatöörit kuntien kaavoituksessa
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Uusia teitä Pyhäjoelle
Kerimäen ja Punkaharjun Kulennoisharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Metsät ja luonnon monimuotoisuus kaavoituksessa
Satulahihan kaavoitus naisten neulepuserossa
Kampin kaavarunko : 2. vaihe 3. jakso 1973 : konsulttityö
Pitkän naisen vartalo : pituusluokan 180 cm luominen, mitoitus ja kaavoittaminen
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Oulu paisuu pohjoiseen päin : kaavarungossa varaudutaan tekemään Ritaharjusta 6500 asukkaan alue
Jalankulkijalle pääosa Limingassa : luvassa lisää katettuja jalkakäytäviä ja tuulensuojamuuri pohjoistuulia vastaan
Asemakaavojen saneeraus Kauhavan Ylihärmässä
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Tapanila - Mosabacka : rakennusohjeita vanhalla omakotialueella
Kanavanranta täyttyy vähitellen : Raahen kaupunki kaavoittaa lisää merellisiä rakennusalueita vauhdilla
Oulun kaupungin asemakartta = Plan öfver Uleåborg
Maanomistajien näkemykset Levin osayleiskaavasta
Piskuinen Pihlajavesi uskoi vankasti ja voitti
Asema- ja rakennuskaavamerkinnät ja -määräykset
Virastotalon kokoon ei enää puututtu : kaupunginhallitus esittää kaavan hyväksymistä
Kurula seuraava Ylivieskan kasvusuunta
Nurmolaisia kuullaan
Kaavoituskatsaus. 2006
Sosiaalisten vaikutusten arvioinnin tehostaminen maakuntakaavoituksessa
Nokian kaupungin kaavoituskatsaus 1995
Maankäytön ohjaus kaavamerkinnöillä ja -määräyksillä
Nokian kaupunki : yleiskaavallinen suunnitelma 1977-1982
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Luontoselvitykset yleis- ja asemakaavoissa
Mettälän, Elimäen kirkonkylän ja Napan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Hietasaarelaisten mukaan liike-elämä ohjaa kaavaa
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 12.11.2012
Ihmisen kokoinen asumakunta : kylän tuntu leimaa Maikkulan arkista elämää
Kaavoittajakisällitutkintoon valmistavan koulutuksen koulutussuunnitelma : Oulun seudun ammattiopistoon
Salon kaupunki. Yleiskaava ja keskustan osayleiskaava
Heinäpää voi saada lisää kerroksia : Oulun kaupunki haluaa keskustan kupeeseen enemmän asukkaita
Esiselvitys ilmastonmuutoksen huomioimiseksi Vaasan yleiskaavassa 2030
Rakennusten suojelu kaavoituksella
Nokian kaupungin kaavoituskatsaus 1997
Pudasjärven ilme piirretty uusiksi : arkkitehtiopiskelijoiden suunnitelmista aiotaan ottaa vinkkejä yleiskaavoituksessa
Tulihta-juttu uudella kierroksella : eduskunnan oikeusasiamies ja korkein oikeus vaativat selvityksiä
Savarin liikealue paisuu : Ylivieska varautuu kasvamaan joka ilmansuuntaan
Santamäkeen 200 asuntoa : Zatelliittiin uutta rakennusoikeutta 4,5 hehtaaria
Koitelin Ruusulaakso hahmottuu : Kiimingin siirtolapuutarha-alueen kaavaluonnos valmiiksi, 84 ennakkovarausta
Nokian kaupungin kaavoituskatsaus 1993
Urjalan kunta : kaavoituskatsaus vuodelle 2013
Seutukaavamerkintöjä, -määräyksiä ja -selostuksia koskevat ohjeet = Anvisningar om regionplanebeteckningar, -bestämmelser och -beskrivning
Kaavamerkinnät ja -määräykset
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
Museovirasto valvoo torin rakentamista
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Kampin kaavarunko : 2. vaihe 1972 : konsulttityö
Puhdasta rantaa yli kilometri : Pateniemenranta vaihtui Veneenveistäjänrannaksi
Luontoselvitykset ja luontovaikutusten arviointi kaavoituksessa, YVA-menettelyssä ja Natura-arvioinnissa
Kaavoituksen vaikutus yksityisen kansalaisen oikeuksiin ja yksityisen kansalaisen mahdollisuus vaikuttaa kaavoitukseen
Ristiinan Parkatinkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Kaavoittajien koulutustausta = Planförfattares utbildningsbakgrund
Täkänän suunnittelu vauhtiin : uusi virastotalo sijoittumassa keskelle korttelia suojelutalojen joukkoon
ELY-keskukset alueidenkäytön ja rakentamisen ohjaajina : selvitys elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toiminnasta maankäyttö- ja rakennuslain viranomaistehtävissä
Maaseututaajamien kaavoitus
Maakuntakaavojen vahvistusmenettelyn vaihtoehdot
Orivesi rantaosayleiskaava-alueiden rakennetun ympäristön selvitys 2010.
Prismakaavan valitukset nurin : Raahen Kantakaupungin asukasyhdistys valittaa vielä KHO:een
Varvilaiset taistelevat näköalasta : Raahessa seistään omarantaisten tonttien kaavoitusta vastaan
Matkakeskukselle vauhtia : apulaiskaupunginjohtaja Matti Pennanen toivoo päätöksiä jo kesäkuussa
Loimaan seudun runkokaava
Miljöö ja yksilönvapaus törmäyskurssilla : Venla Leppänen korostaa asukkaiden kuuntelua kaavasuunnittelussa
Paimion kuntasuunnitelma 1988-1992
Vanhentuneiden kaavojen tarkistaminen
Nokian kaupungin kaavoituskatsaus 1994
Vuosaaren asuntoalueiden ja keskuksen kaavarunkoluonnos 18.03.1993
Kaavoitushallintokysely vuonna 1989
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Alueidenkäytön suunnittelujärjestelmän toimivuus : AKSU 2012
Hietasaari on haluttu säilyttää lähiluontona
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Suunnitelmasta vaatteeksi Kaakkois-Aasiassa
Markkinoihin sopeutuvan maankäytön ohjausjärjestelmän esimerkkitapaus
Selvitys
Hammarin kortteliin lisää tilaa : Kallioparkki pani vauhtia Oulun keskustan lisärakentamiselle
Muurikkalan, Pellinkankaan ja Saivikkalan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Miehikkälä
Kaavoituskatsaus 1997
Kaavoituskatsaus 2000
Selvitys Ruotsin mahdollisen maakaasun hankinnan vaikutuksesta maakaasuverkkoon Kanta-Hämeen ja Varsinais-Suomen alueella
Osayleiskaavatasoinen meluselvitys ja siihen liittyvä epävarmuustarkastelu : Case Vatiala
Mittataulukkokaavoitus : case Ski cross -housujen kaavoitus asiakkaan mittojen mukaan
Lumijoki kaavoittaa sata tonttia
Ympäristövaikutusten arviointi kaavoituksessa
Huono talo hyvään hintaan : omakotitalorakentamisen rappio : pamfletti
Tampereen kaupungin kaavoituskatsaus 1992-93
Maankäyttö
Oulu suuntaa nyt Hiukkavaaraan : Madekoskelle suunnitteilla lähes 800 uutta asuntoa vuoteen 2025 mennessä
Kyläyhteisöt palvelukulutuksen alustana
Oulun matkakeskus sai luvan : töiden aloitus osoittaa yhä neuvottelujen ratkeamista sijoittajien kanssa
Onnellinen mopomies : Pappatunturilla ajavan mieshenkilön ergonomisen ajoasun kaavoitus ja protokappaleen valmistus
Kunnan kaavoitus- ja maanluovutuspolitiikan taloudelliset vaikutukset
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
Vääristynyttä tiiviyttä, uusia tutkimuskysymyksiä
Valittujen laatutavoitteiden vaikutus kaavatalouteen : Case: Keravan Kytömaan alue
Pudasjärvi uusiutuu ja pesee kasvojaan : Pudasjärven kirkonkylä uusiutuu lähivuosina
Meri Oulu on puun ja kuoren välissä : toimitusjohtaja Jorma Yypänaho pelkää Hietasaaren kaavasta valittamisen viivästyttävän uuden kesäteatterin rakentamista muutamalla vuodella
Energia- ja ekotehokkaan maankäytön arviointityökalu maaseututaajamissa
Tikkurila : Asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 18.9.2002 päivättyä asemakaavakarttaa nro 001531 (sisältää myös muutoksen nro 001342)/III
Täydennysrakentaminen taajamakuvan kohentajana : suunnitelma Nastolan Rakokiveen
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Jääliin tulossa suuri muutos : Jäälin keskustan alueella rakennetaan lähivuosina ostoskeskus lähes kokonaan uusiksi, urheilukentästä tulee asuntoalue ja koulu lähtee Laivakankaalle
Oulu uusiksi
Meriporin alustava kaavarunko |b loppuraportti |d [laat.] Oy Kaupunkisuunnittelu ab.
1980-luku vihreäksi : maisemaseminaari 28.9.1979
Meinalaan tulee kauppakeskus : Kalajoki haluaa hyödyn liikenteellisestä sijainnista
Turun kaupungin viheralueiden ja suojelukohteiden paikkatietojärjestelmä
Kokonaissuunnitelma 1984
Oulujokivarsi herättää toiveita ja intohimoja : Madekoskelle ja Pikkaralaan on tulossa runsaasti lisää ihmisiä ja asutusta
Normitalkoilla parempi kaavoitus
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Nokian kaupunki : kaavoituskatsaus 1998
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Vakituisen ranta-asutuksen kuntataloudelliset vaikutukset
Arviointi maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudesta 2013
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Mellunmäen keskuksen mäkialue : lähiympäristön suunnitteluohje
Kaavoituskatsaus. 2007
EXTREFLOOD : tulvariskien hallinta yhdyskuntasuunnittelussa
Kaavan rakentamistaloudellinen arviointimenetelmä
Hiukkavaarassa riittää reserviä : ekologista 20000 asukkaan kaupunkia rakennetaan huolella ainakin pari vuosikymmentä
Kuntalaiset elinympäristöään arvioimassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maankäytön suunnittelu, Seveso-direktiivi ja Kotkan kaupunki
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Suomen Sevilla
Asumisväljyys ja siihen vaikuttavat tekijät : tutkimus asumisväljyyteen vaikuttavista tekijöistä Helsingissä sekä ennuste erityisesti esikaupunkialueelle vuoteen 1985
Vyötärökorsetin kaavoitus piensarjatuotantoa varten : Case Belle Modeste Oy
Oulu kaavoittaa tilaa kauppajätille : Kaupunki pitää epärealistisena, että Oulu voi tuplata kauppaneliönsä vuoteen 2025 mennessä
Kantatie 54 ja yhdystien liittymän parantamisen vaihtoehtojen vertailu : Lopen kirkonkylällä
Pikkutalot kaavan puristuksessa
VAK-kuljetuskeskittymät osana turvallista yhteiskuntaa : maankäytön suunnittelu ja yhteinen riskienhallinta : Kerttu-hankkeen loppuraportti
Rakentamattomat tontit : Tapaustutkimus: Hausjärven rakentamattomien tonttien rakentumisen edistäminen
Matkakeskus punnittiin : asiantuntijalausunnot tasan, kansalaismielipiteissä vastustusta
Matkakeskushanke sai risuja : arkkitehtikillan mukaan arkkitehtuuripoliittinen ohjelma on unohdettu
Seutukaavaliittojen toiminta- ja yleisohjelmat 1972-74
Yhdyskuntasuunnittelun vallankäyttäjät : vallankäytön rakenne Turun kaavoituksessa ja Hirvensalon suunnittelun tavoitteet
Katualueiden haltuunotto ja  haltuunottorekisterin luominen
Keski-Uudenmaan pohjoisten poikittaisyhteyksien vaikutusten arviointi
Kaavoituskatsaus 1998-99
Lipporantaan yhteisöllisyyttä : Länsi-Tuiraan rakennettavalla alueella korostuvat asukkaiden yhteiset tilat
Kauppaneliöille riittää ottajia : Oulun seudun kaupallista palvelutarjontaa pidetään yhä alimitoitettuna
Tiivistelmä.
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Kaavoituksen aakkoset
Maisemaselvitys : case: Karvianjoen eteläosan osayleiskaava-alueen maisemaselvitys
Nokian kaupungin kaavoituskatsaus 1996
Maisematyölupakäytännön   kehittäminen Kuusamossa
Malmin aluekeskuksen kaavarunko : suunnitteluraportti 2
Laajasalo Vartiosaari kaavarunko : loppuraportti 23.3.1972
Maankäyttöstrategiat kunnan maapolitiikan oikeudellisessa ohjauksessa
Pysyykö Oulu Oulun näköisenä?
Kaupunkiviljely maankäytön suunnittelussa : viidessä Suomen suurimmassa kaupungissa
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Nokia : Siuro, Linnavuori, Kulju : osayleiskaava 1985
Vyötärökorsetin kaavoitus piensarjatuotantoa varten : Case Belle Modeste oy
Liminka ohjaa kasvun keskustaan : kunta kehittää keskustaansa entistäturvallisemmaksi ja tiiviimmäksi
Kyläyleiskaavoitus : opas kaavoittajille, kunnille ja kylille
Tuulista energiaa : opas alle kymmenen tuulivoimalan suunnitteluun Uudellamaalla
Kaavoituskatsaus 1/2002
Härmänkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma : Virolahti
Yhdenkoon unisex-vaatteiden kaavoitusprosessi
Suutarilan kaavarunkovaihtoehdot 2537
Herttoniemen keskuksen kehittäminen
Espoon kaavoituskatsaus
Munsaaren, Sikosaaren ja Koivuniemen alueen rakennushistoriaselvitys
Miesten puvun mitanotto ja sovitus
Pikisaareen ei enää uusia taloja mahdu : uusimmat asunnot valmistuvat ensi vuoden kesällä
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Savonlinnan Punkasalmen, Punkaharjun ja Kuikonniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelman päivitys
Tiivistelmä: Vyötärökorsetin kaavoitus piensarjatuotantoa varten : Case Belle Modeste Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda suomalaiselle korsettien valmistukseen erikoistuneelle yritykselle, Belle Modeste Oy:lle vyötärökorsetin kaavoitus kokoihin 34-48 piensarjatuotantoa varten. Yritys on tähän asti valmistanut kaikki korsetit mittatilaustyönä, joten heillä ei tätä ennen ole ollut sarjatuotantoon soveltuvia kaavoja tai mittataulukoita. Koska korsetin on tarkoitus kaventaa käyttäjänsä ympärysmitoista useita senttimetrejä pois, oli myös selvitettävä, kuinka naisvartalot muokkautuvat korsetin avulla, jotta korsetista saataisiin istuva erikokoisille naisille.  Opinnäytetyön päätutkimusaineistona olivat Belle Modeste Oy:n mittatilauskorsettiasiakkaiden kaavat ja mittatiedot. Niistä saatiin 98 naisen vertailukelpoiset tiedot, joiden avulla määritettiin kuinka paljon erikokoisten naisten rinnan alapuolen ympärys, vyötärön ympärys ja ylälantion ympärys olivat pienentyneet korsetin avulla. Lisäksi haastateltiin Belle Modeste Oy:n Mari-Pilvi Junikkaa sekä Omnia -aikuisopiston lehtori Pauliina Oksalaa, joka opettaa mm. korsettien kaavoitusta. Alan kirjallisuutta käytettiin myös hyväksi. Tutkimusaineiston avulla saatiin selville, että naisten vyötäröt kapenevat enemmän isokokoisilla naisilla kuin pienikokoisilla naisilla, koska isokokoisilla naisilla on enemmän ns. pehmeää massaa, jota pystytään korsetin avulla siirtämään.  Naisten vaatetuksen mittataulukko N-2001 apuna käyttäen luotiin Belle Modeste Oy:lle perusmittataulukko kokoihin 34-48. Sen pohjalta tehtiin kaava vyötärökorsetille tutkimuksessa saatuja tietoja apuna käyttäen. Kaava sarjottiin kokoihin 34-48 korsetin kaavalle luotujen sarjontasääntöjen avulla. Valmis kaava tulee käyttöön Belle Modeste Oy:lle. Varsinaiset kaavat, mittataulukot ja sarjontasäännöt ovat yrityksen toiveesta salaisia. Opinnäytetyön tutkimus ja sen tulokset ovat kuitenkin varmasti kiinnostavia kaikille korseteista ja kaavoituksesta kiinnostuneille.
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Omakotiasukkaat vierastavat Välivainion kerrostalokaavaa
Ideaparkin kaava ei olekaan selvä : Ympäristökeskuksen mukaan muutokset ovat niin isoja, että vaaditaan uusi kaava
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Tikkikankaiden käyttö miestenvaatemallistossa : case: Dusty / Suunnittelutoimisto Marjut Uotila
Kaavoituskatsaus 2002-2003
Työryhmän raportti
Oulun kaupungin asemakartta
Varkauden läntisen keskustan kaavarunko 1972
Kaavoituskatsaus. 2009
Kaavaan vain pieniä tarkennuksia : matkakeskus menossa entisellään teknisen lautakunnan käsittelyyn
Keski-Suomen valtakunnallisesti ja maakunnallisesti arvokkaat maisema-alueet 2016.
Rakennemallit kaupunkiseutujen suunnittelussa : strategisen maankäytön suunnittelun paradoksi
Matkakeskuksesta ei vielä ole sopimusta : lopullinen ratkaisu voi olla jotain muuta kuin mihin uusitussa kaavassa varaudutaan
Kaavavalitukset lykkäävät hankkeita : Kuusamossa golfkenttä joutunee valitustielle
Viialan kunta : kaavoituskatsaus vuodelle 2002
Matkakeskusta puuhattiin jo 40 vuotta sitten : arkkitehti Seppo Valjuksen yleissuunnitelmassa kaikki liikennemuodot yhdistettiin keskusliikenneasemaksi
Toppilansaaren ryhmältä oma palikkakaavoitus
Omaisuudensuojan ja oikeusturvan kehittämistarpeet ympäristölainsäädännössä
Kauppatorista kova intos : kaupunginvaltuusto hyväksyi Gasthausin kaavan kolmen äänestyksen jälkeen
Kauppa maakuntakaavoituksessa
Rakentaminen alkaa valtateiden risteysalueelta
Raahen liikekeskuksen ilme tiivistyy : keskustan korttelin asemakaavan muutos suojelee ja tuo uutta liikerakentamista
Haukiputaalle uusi iso asuinalue
Valtatien 10 kehittäminen välillä Hattelmala (vt 3) – Velssi, Hämeenlinna : aluevaraussuunnitelma
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Liikenteen melun huomioon ottaminen kaavoituksessa
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Kaavoitussuunnitelma 03-07.. 2002
Kaavan vaikutukset yhdyskuntarakenteeseen : opas arviointiin
Nokian kaupunki : kaavoituskatsaus 2001
Etelä-Savon 2. vaihemaakuntakaava : lähtökohtaraportti : 16.06.2014
Kaavoitussuunnitelma 2004-08.. 2003
Täällä on Tyrnävän asutuksen kehto : kulttuurihistoriallisen Ängesleväjokivarren käyttöä ja tulevaisuutta suunnitellaan kuntalaisten yhteisvoimin
Aseman seutu on täynnä ristiriitoja : Matkakeskuksen kaavoitustyössä täydellinen yksimielisyys on mahdottomuus
Kaavoituskatsaus. 2013
Raahe pohjusti kaavaneuvottelua
Vihersormia ja robottipysäköintiä : Myllytulliin 2000 uutta asukasta lisää ja työpaikkoja
Arolahden, Tillolan, Ruokosuon ja Vuolenkosken pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Iitti
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Helsingin yleiskaavaehdotus : laadittu asemakaavaosastolla 1953-1960
Kaavoituskatsaus. 2005
Tuulivoimarakentamisen suunnittelu : työryhmän ehdotus tuulivoimarakentamisen kaavoitusta, vaikutusten arviointia ja lupamenettelyjä koskevaksi ohjeistukseksi
Vammala : rantayleiskaava : rakentamisohjeet ja -suositukset
Kaupunki kasvaa Länsi-Toppilan suuntaan
Ii hakee asukkaita vihreään kortteliin
Itäkeskus : kaavarunko : esisuunnittelu : 29.3.1973
Suutarilan kaavarunko : 2537 : suunnittelun lähtökohdat 11.6.1974
Limingantulli kasvaa ylöspäin : Limingantien alkupäähän tulossa uusi kerrostaloalue
Reinilän kaava lajissaan Oulun ensimmäinen
Kaavoituksen vaikutukset kunnallistekniikkaan
Malmin aluekeskuksen kaavarunko : loppuraportti
Ihmisen puolesta
Jokivarren kaava nurin Muhoksella
Mikkelin Huosiuskankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Itäkeskus : kaavarunko : esisuunnittelu : yhteenveto : 29.3.1973
Suutarilan kaavarunko : 2537 : loppuraportti
Satama kasvaa kylään kiinni : kaavamuutos vahvistaa Raahen sataman toimintaedellytyksiä ja kasvattaa teollisuustonttivarastoa
Kaava sadaksi vuodeksi
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 20.2.2012
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Vattuniemen itäranta, puhdistamon alue : asemakaavan muutoksen selostus nro 10192
Oulun maakeskustelu kiihtyy : porvaripuolueet suopeampia yksityisten maiden kaavoituksen lisäämiseen
Selänpään ja Okanniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Ympäristöoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kaavamuutosehdotus Urpiainen
Nallikarista paketti : alueen matkailu- ja vapaa-ajan käyttö tehostuu merkittävästi
Tulevien asukkaiden puolesta : kaavojen käsittelyihin kaivataan hyvän asumisen arviointia. Toppilansaaren testiryhmä avaa uusia uria Oulussa
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
Maa- ja vesioikeuden tärkeimpien osa-alueiden suunnitteluvaiheista
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 19.8.2013
Vartioharju : 2618 : kaavarunkotyön loppuraportti
Selostus : Uudenmaan 1. vaihemaakuntakaava
Asemakaavan toteuttamiskustannukset Keravan Päivölänlaaksossa
Tunturikeskukset tiivistyvät : Rukalle on tulossa uusia rakennuspaikkoja suoraan tunturiin
Oulujokivarteen tulee uusi kaava : laaja työ saadaan päätökseen vuoden 2004 lopulla, tavoite ohjata rakentamista
Keskustien ja Manuntien parantaminen Pyhännän taajamassa : toimenpideselvitys
Oulua pakataan tiiviimmäksi
Kaavoituskatsaus. 2002
Sastamalan yleiskaavan runko : Pääpiirteet Karkun, Kiikan, Tyrvään ja Vammalan maankäytön suunnittelusta
Nokian kaupungin kaavoituskatsaus 2000
Kauppakeskukset tervetulleita : Kempeleen kunnanjohtaja Ahokas luo mahdollisuuksia vuosikymmeniksi eteenpäin
Tampereen yleiskaava 1972, 1985, 2000 : yleiskaavaehdotukseen kohdistuvat muistutukset
Oulun Välivainiolle Galaksi : rakennusliike Lapti Oy kumppaneineen ehdolla alueen kehittäjäksi
Maankäyttö- ja rakennuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
