http://www.yso.fi/onto/yso/p8269 aluevaraukset
aluevaraukset aluevaraukset
On muutoksen aika. 1, Tosiasioita ja haavekuvia tulevaisuuden Suomesta
Ajanvarauspoliklinikoiden toiminnan selvitys : projekti 1996-1997
Valtatien 3 uusi yhteys välillä Lempäälä-Pirkkala : aluevaraussuunnitelma
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, viides vaihekaava" sekä "5A. VK, viisi-A vaihekaava : kaavaselostus ja kartat
Tiivistelmä.
Maaseutuväkeä, hengen ja ruumiin kulttuuria : kokoelma artikkeleita Antero Heikkisen tutkimusaloilta
Olhava ja Myllykangas Iin tuulivoimakyliksi
Nallikarin kausipaikkalaiset ihmeissään : Karavaanarit haluaisivat viettää leirintäalueella heinäkuunkin, mutta tänä vuonna heille on myyty ei-oota ; Nallikari työllistää kymmeniä ihmisiä
Maantien 9401 (Tunturintie) aluevaraussuunnitelma, Kolari
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, viides vaihekaava" sekä "5A.VK, viisi-A vaihekaava" : alueluettelo
Uusi Lentoasemantie (mt 815) välillä lentoasema - vt 4 : aluevaraussuunnitelma : Oulunsalo, Oulu, Kempele
Kaupunkimaan arvioinnin perusteet
Majoitus- ja matkailupalvelu
Keski-Suomen seutukaava : 1. vaihekaava : virkistykseen ja vapaa-aikaan liittyvien toimintojen sekä suojelun alueet
Oulusta etsitään kultaa : Nordic Mines hakee Tukesilta 800 neliökilometrin varausta
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, vaihekaava" : kaavaselostus ja kartat
Loma-asunto- ja virkistysalueiden seutukaava-alueittainen varaamistarve
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, vaihekaava" : alueluettelo
Helsingin seudun liikenneväylät ja -alueet : aluevaraussuunnitelma
Rakentamattomat tontit kaavan mukaiseen käyttöön esimerkkinä Saarenkylän asemakaava
Keski-Suomen seutukaava : 3. vaihekaava : harjualueita, eräät taajamatoimintojen, teollisuuden...alueet sekä 1. ja 2. vaihekaavan eräät muutokset ja kumoamiset (3. vk)
Keski-Suomen seutukaava. 1. vaihekaava : virkistykseen ja vapaa-aikaan liittyvien toimintojen sekä suojelun alueet : eripainos: esipuhe ja otteita sisäasiainministeriön 3.7.1981 vahvistamasta SUVI-kaavasta
Sisä-Savon seutukaava : ehdotus 19.5.1997
Espoon eteläosien yleiskaava : kehä II Turuntieltä koilliseen : selvitys ympäristövaikutuksista
Vantaan maisemaselvitys maa-aineslain ja rakennuslain soveltamiseksi
Jätehuollon aluevarausten maankäytöllinen selvitys
Retkeilyreittiopas mereltä tuntureille : retkeilyreitit : luontopolut : retkeilyalueet : kansallispuistot : luonnonpuistot : autiotuvat : varaustuvat
