http://www.yso.fi/onto/yso/p8271 kaavoitusalueet
kaavoitusalueet kaavoitusalueet
Puhdasta rantaa yli kilometri : Pateniemenranta vaihtui Veneenveistäjänrannaksi
Muinaisjäännösinventointia Äetsässä
Nallikarin kaava laahaa kehityksen perässä
Kaavoituskatsaus 2015.
Hirvelän asemakaava : ekotehokkuutta lakeuden maisemiin
Kurtinhauta säilyy virkistysalueena : "Hieno päätös, mutta arvoton prosessi jää kaivelemaan", sanovat martinniemeläiset
Kansallisen kaupunkipuiston perustamisedellytykset Mikkelissä
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 19.8.2013
Selostus : Uudenmaan 1. vaihemaakuntakaava
10 v. seutusuunnittelun yhteistyötä
Maisemaselvitys : case: Karvianjoen eteläosan osayleiskaava-alueen maisemaselvitys
Pateniemen sahasta lopulta aiesopimus : 23 vuotta sitten lopettaneen sahan alue muuttuu Oulussa merenrannsta pientaloalueeksi
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Helmi hiotaan kunnolla
Hiironen kaiken kansan ulkoiluun : Yleissuunnitelma lupaa ruhtinaalliset mahdollisuudet, mutta aikaa ei kerrota
Hämeenkyrö : keskustaajaman osayleiskaava : osayleiskaavaehdotus 21.12.1982
Kaivoksen maankäyttö
Tuulista energiaa : opas alle kymmenen tuulivoimalan suunnitteluun Uudellamaalla
Oulu kasvaa ja kaavoittaa
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
Tonttien kysyntä alkoi heti : Siikajoen rantakaavalle vihdoin vahvistus
Viheryleiskaava
Kuopio : keskustan ulkopuoliset sekoittuvat liike-, palvelu- ja teollisuusalueet : selvitys
Maisematyölupa kaavoitetuilla metsäalueilla
Arvonjäätymisperiaate teholeikkurina
Vantaan kaupunki/Kivistö 2 : asemakaava-alueen toteutustarkastelu
Asemakaavan muutos uudistaa Raahen linja-autoaseman seudun
Kuusisaari ruopataan irti Raatista : liikuntakeskuksen asemakaava valmistaa stadionalueen peruskorjaukseen
Etelä-Savon 2. vaihemaakuntakaava : lähtökohtaraportti : 16.06.2014
Hämeenkyrö : taajama-alueen osayleiskaava, haja-asutusalueen yleissuunnitelma
Jakolait
Reisjärvelle 150 uutta mökin paikkaa : rantarakentamisen toivotaan hillitsevän muuttoa paikkakunnalta
Metsätalous kaavoitusalueilla
Oulujokilaakson tonttitarjonta tasapainossa kysynnän kanssa : ranta-alueet houkuttavat rakentajia
Teollisuusalue muuttuu asunnoiksi : Limingantullin rakentamisen aikataulu kiinni maanomistajien tahdosta
Kaavoituskatsaus 2000.
Tampere : Kauppi-Niihaman osayleiskaava 1989.
Kaavoituskatsaus 1998.
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 20.2.2012
Täydennysrakentamishanke : case: Hollolan Yli- Kartano
Limingantulli kasvaa rajusti : Harjapäänkadun ja Härkätien väliin kaavoitetaan tuhat asuntoa
Kaavoituskatsaus 2002.
Verkatehtaan alue Tampereella : arkkitehtuurihistoria pk
Kauppi-Niihaman osayleiskaava : ehdotus 15.4.2008 : selostus
Viheralueiden arvottaminen Helsingin kaupungin kaavoituksessa : yleiskaava 2002
Oulujokivarteen tulossa kaava : Oulun ja Kajaanin välisen Keisarintien linjaus halutaan selvittää kesän aikana
KHO kumosi kaavan Rokualla : Metsähallituksen vuosia suunnittelemaa mittavaa loma-aluetta ei rakenneta
Pientalotonttien hintojen määräytyminen pääkaupunkiseudulla 1980-luvulla
Kurtinhaudan rantametsään asuinalue
Aikamatkalla Toppilansaaressa
Koti mäntymetsään, sauna lammen rannalle : vesi hyödynnetään Murron kaava-alueella
Asema- ja rakennuskaavamerkinnät ja -määräykset
Haapakankaalle paikka kauppakeskukselle : tilaa ruoka- ja erikoistavarakaupoille
Tiivistelmä.
Haukiputaan kaavoitusohjelman painopiste kirkonkylässä
Roinilan ympäristö halutaan asemakaavoittaa aikailematta : Utajärvi aikoo laajentaa tonttitarjontaansa
Jokirannasta arvotontteja : Nykäsenrannan asemakaavoitus alkaa tänä keväänä
Koneharjun alueen maisemaselvitys ja asemakaavaluonnos : teollisuusalueen muuttaminen asuinkäyttöön
Asemakaavasta väännetään kättä : valitukset johtivat neuvotteluun kunnan ja yrittäjien välillä
Pikisaari saa uusia asukkaita : uudisrakentamista ohjataan tarkasti perinteitä kunnioittaen
Asemakaavan ajanmukaisuuden arviointi : kaavoitetut rakentamattomat tontit
Limingan Tupos kasvaa Kevätniemestä
Kaavoituskatsaus 2007
Kuusamo uusii keskustan kaavan
Osayleiskaavatasoinen meluselvitys ja siihen liittyvä epävarmuustarkastelu : Case Vatiala
Maakuntakaavojen seurantaraportti 2014.
Muistomerkit mielessä : selvitys yleiskaavan käytöstä rakennussuojelussa. Osa 1, Asemakaavoitettavat alueet
Viskaalista ja Päivärinteestä halutaan Muhokselle asutuksen vetureita
Asuinalueiden laajeneminen maaseudulle : esimerkki Hollolan Pyhäniemestä
Hämeenkyrö : Pinsiönkankaan osayleiskaava : ehdotus
Oulu havittelee jo toista teknologiakylää ja tuhansia uusia työpaikkoja
Kaava-alueelle ei nouse hirsitaloja Lappeenrannassa : Klaus Pelkosen kanta hirsitalovillitykseen
Toppilansaaren kaavoitus alkaa
Lumijoki kaavoittaa sata tonttia
Suunnitelma Joensuun maanläjityspaikoista
Vesialueiden maankäytön suunnittelu : vesialueiden kaavoittaminen kelluvan asumisen käyttöön
Askel kohti kommunikatiivista suunnittelua : yhteistyöryhmän osallistuminen Tampereen Kauppi-Niihaman liikunta- ja virkistysalueen kaavoitukseen
Sotkajärvi-Alakylän osayleiskaavaa esiteltiin maanomistajille
Ahveroisenkankaalle ja Päivärinteelle asemakaavat
Iso-Syötteen kaavassa 86 000 kerrosneliötä!
Hämeenkyrö : Kirkonseutu, Pappilanmetsän alue osa II : rakennuskaavan muutos ja rakennuskaava
Testiryhmä tähyää salmen yli : Toppilansaaren luonnoksien paremmuutta pohdittiin ; Ensimmäisen ratkaisun paikka huhtikuussa
"Koivikon kylä" voittajaksi Muhoksen kaavakilpailussa
Jakolaki ja -asetus. Kaavoitusalueiden jakolaki ja -asetus
Merikeskus Toppilansalmen rannalle : Oulun Ranta-Toppilaan suunnitellaan tuhannen asukkaan puutaloaluetta
Asiantuntija-arviot Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavasta
Vääristynyttä tiiviyttä, uusia tutkimuskysymyksiä
Kaupunki kasvaa Länsi-Toppilan suuntaan
Oulu suuntaa nyt Hiukkavaaraan : Madekoskelle suunnitteilla lähes 800 uutta asuntoa vuoteen 2025 mennessä
Liito-oravan suojelun poliittinen prosessi ja suunnitteluvara Tampereen kaupunkiseudulla
Rakennuskaavatiet hallinnon näkökulmasta
Kivistön "kivikylä" kauhistuttaa pientaloasujia
Toppilansaaren ryhmältä oma palikkakaavoitus
Rakennuslakiuudistus toivotetaan tervetulleeksi kunnissa : Anttola, Juva ja Puumala kaavoittavat vauhdilla rantojaan
Oulu paisuu pohjoiseen päin : kaavarungossa varaudutaan tekemään Ritaharjusta 6500 asukkaan alue
Täydennysrakentaminen taajamakuvan kohentajana : suunnitelma Nastolan Rakokiveen
Vihanti saamassa järvenrantatontteja : Kirkkojärven ranta silti virkistysalueeksi
Maan arvonnousuun leikkuri : Kempele veti rajan 40 prosenttiin, Oulu ja Oulunsalo uskovat neuvotteluihin
Veromies-Pakkalan ympäristösuunnitelma
Puujaakola alkuun kesällä : nimi juontuu kulttuurihistoriallisesti arvokkaasta Yli-Jaakolan tilasta
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Kaavoituskatsaus 2001.
Kiiminkiin uusi iso omakotialue : Honkimaalta ladulle suoraan kotiovelta
Toppilansaaren piirtäminen alkaa : rajoitukset ja mahdollisuudet luoneet jo perusmallit kaavoittajien työlle
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Selostus : Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava : Blominmäen jätepuhdistamo
Martinniemen osayleiskaavasta valitus Oulun hallinto-oikeuteen : virkistysalueesta halutaan suurempi
Hiukkavaarassa riittää reserviä : ekologista 20000 asukkaan kaupunkia rakennetaan huolella ainakin pari vuosikymmentä
Kallis tonttimaa on suhteellinen käsite
Alppila uusii ilmettään : Rajaville muuttaa noin kolmen vuoden sisällä
Jokirantaan tulossa vihervyöhyke vastoin asukkaiden tahtoa : osayleiskaavaluonnos yllätti viiden talon asukkaat
Mökkirakentamiseen vauhtia : Pyhäjärven rantakaavassa 250 uutta loma-asunnon rakennuspaikkaa
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Varvilaiset taistelevat näköalasta : Raahessa seistään omarantaisten tonttien kaavoitusta vastaan
Kaavoitus : 1973-1999
Tulevien asukkaiden puolesta : kaavojen käsittelyihin kaivataan hyvän asumisen arviointia. Toppilansaaren testiryhmä avaa uusia uria Oulussa
Kaavoituskatsaus 2008
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Merialueiden suunnittelu Suomessa : nykytilanne ja kehittämishaasteita
Osayleiskaava osin voimaan, valituksia tuli 15
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Limingantulli kasvaa ylöspäin : Limingantien alkupäähän tulossa uusi kerrostaloalue
Pyhäjärvi otti tulpan pois järvenrannan mökkirakentamiselta
Linnakankaan osayleiskaava hyväksyttiin
Länsi-Toppila muuttuu satama-alueesta asunnoiksi
Kaavaluonnoksista odotetaan mielipiteitä
Seppälän alueen kaava nähtävillä : Tyrnävän kaava-alue laajenee
Kun kasvu loppuu : näkökulmia taantuvan alueen maankäytönsuunnitteluun
Antellin huvila saatetaan purkaa
Kaavoitusalueiden metsänkäsittely
Maaseutumaisen väljää : Valtuusto hyväksyi Alatemmeksen asemakaavan
Anttilasta Metsämaalle : Karkkilan kaavanimistöä
Toppilansaaren kaksi luonnosta : tekninen lautakunta vertailee luonnoksia tänään
Lahdesta tulossa rantakaupunki
Raahessa vilautellaan tonttialea : kaupungingeodeetin mielestä Kanavanrannan hinnat kohdallaan
Haukiputaalle uusi iso asuinalue
Lähikunnat rakentavat 15 uutta asuinaluetta
Kaavamuutosehdotus Urpiainen
Luonnon- ja kulttuurinsuojelun korvausperusteista
Linnut saavat laulaa Kangasalla - vaikka ne yritettiinkin hiljentää
Rokuan yleiskaava esillä jo kolmatta kertaa : työläs kaavahanke edistynyt loppusuoralle
Satakunnan seutukaava 5 : seutukaavakartta ja -määräykset
Kaavoituskatsaus 2010
Kanavanranta täyttyy vähitellen : Raahen kaupunki kaavoittaa lisää merellisiä rakennusalueita vauhdilla
Vihannissa hankkeistetaan valtavirran vastaista
Testiryhmä antoi huutia Toppilan pusikoille
Kaupunkifiiliksen metsästäjä : kaavoittaja Kay Biergannsin päässä pyörii nyt Toppilansaari
Rantayleiskaava Ii- ja Livojokiin : rantojen rakentaminen ja muu käyttö nykyistä hallitavammaksi Pudasjärvellä
Hiukkavaaran suunnittelua voi seurata ajantasalla
Iso-Syötteen kaavaa päästään rakentamaan
Menettikö Haukipudas odotetun luksusalueen : keskustelemme
Satakunnan vahvistetut seutukaavat : yhdistelmä : seutukaavat 1, 2 ja 3.
Hiironen pysyy ulkoilukäytössä : koiraharrastajilla suurin kiire ja hinku kehittämään omia toimontoja
Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma : kestävää kilpailukykyä ja hyvinvointia Uudellemaalle
Kaavoitusohjelman 2000 kohde-esittelyt : osayleiskaavat ja kaavarungot
Pirkkalassa paljon kaavoitusasioita vireillä
Kaavasta ei vielä yhtään valitusta : Kallioparkin asemakaavamuutos on nähtävänä enää tämän ja huomisen päivän
Tuhat hehtaaria sinisiä ajatuksia : ulkoilu, meri, maisemat ja soranotto sovitettiin samaan suunnitelmaan Virpiniemen pohjoispuolella
Kaavavalitukset esitetään hylättäviksi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pateniemen sahan käytöstä aikalisä : asuntojen rakentaminen vaatisi 16 miljoonan euron maanpuhdistukset
Kaavoituskatsaus 2011
Talot mäelle kuin ennenvanhaan : kaavaluonnos mukailee merijärvistä perinnettä
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 12.11.2012
Oulujoen rannat houkuttelevat : kaavan rantareitti toisi kauneutta kansalle ja veisi ylellisyyttä
Länsi-Toppilan korttelista kisa : suunnittelukilpailuun kutsutaan neljä pohjoismaista osanottajaa
Kenen asialla Haukiputaan virkamiehet olivat?
Savarin liikealue paisuu : Ylivieska varautuu kasvamaan joka ilmansuuntaan
Joensuun Penttilän kohtalo yhä avoinna
Lamasta hyötyä ja haittaa kaavoitussopimusalueilla : vuokra-asuntojen osuus lisääntynyt
Rukan osayleiskaavan tarkistus alkaa : Liikennejärjestelyt uusiksi, pääpaino ydinkeskustaan
Hämeenkyrö : keskustaajaman osayleiskaava
Hieta-ahoon sopii ennakoitua enemmän : Kiimingin uusi asuinalue voisi tarjota lähivuosina uuden kodin jopa 2500 asukkaalle
Maakuntakaavojen vahvistusmenettelyn vaihtoehdot
Ii hakee asukkaita vihreään kortteliin
Ähtärin yleiskaava
Kaavoituskatsaus
Jäälissä vaaditaan väljyyttä kaavaan
Opinnäytetyössä saatettiin ajan tasalle Joensuun kaupungin teknisen viraston massataloussuunnitelma. Työn tavoitteena oli löytää Joensuun kantakaupungista yksi tai useampi suurempi ylijäämämassojen läjitysalue, jolle voidaan läjittää ylijäämämaita pitkällä aikavälillä. Suunnitelmassa otetaan huomioon rakentamisen painopiste tulevaisuudessa sekä kaupungin laajeneminen uusille alueille. Teknisen viraston aiempi massataloussuunnitelma on vuodelta 2001, joten siinä olevat asiat eivät ole enää ajantasaisia. Mahdollinen läjitysalue ei saa sijaita liian kaukana kaupungista eikä olla kaupungin laajentumisen tiellä. Syntyvien ylijäämämaiden osalta vuodet 2009 - 2012 arvioidaan suunnitelmassa tarkasti. Suunnitelma visioi nykyisiä kehitystrendejä ja kaavoitussuunnitelmia ja ottaa huomioon kaupungin laajenemisen vuoteen 2025 asti. Opinnäytetyön tutkimus- ja suunnittelumateriaalina käytettiin valmisaineistoja, haastatteluja, kyselytuloksia sekä ympäristölainsäädäntöä. Ylijäämämaiden läjittämiseen sovelletaan useaa keskenään ristiriidassa olevaa ympäristölainsäädäntöä, jotka vaikeuttavat puhtaan ylijäämämaan hyödyntämistä. Kantakaupungin alueella syntyy kaupungin omista hankkeista puhtaita ylijäämämaita arviolta 100 000 m³ vuodessa. Läjitysalue on mitoitettu ensisijaisesti käytettäväksi kaupungin omana alueena, mutta tarvittaessa sinne voidaan läjittää myös yksityisten, maansiirtoa harjoittavien yritysten puhtaita ylijäämämaita. 2 000 000 m³ puhtaita ylijäämämaita vastaanottavan läjitysalueen perustamiskustannukset ovat yli 2,3 miljoonaa euroa. Rakentamis- ja ylläpitokustannukset katetaan vastaanottomaksuilla, jotka tässä tapauksessa olisivat yli yhden euron vastaanotetulta kuutiometriltä.
Risteyskohtien vetovoima käyttöön : erikoistavarakauppoja houkuttelevat myös paikat Oulun ulkopuolella
Arkkitehdin elämää periferiassa?
Tylsät paikat eivät houkuttele luovia tyyppejä
Asemakaava-alueiden ulkopuolinen rakentaminen Uudellamaalla
Tupoksen eritasoliittymän alue kaavoitetaan
Satakunnan seutukaava 3.
