http://www.yso.fi/onto/yso/p8279 kulttuurievoluutio
kulttuurievoluutio kulttuurievoluutio sosiaalinen evoluutio
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Olisiko sivistys ihmiskunnan ongelmaratkaisujen ydin?
Evoluution siivillä tieteen maailmaan
Luontoemon keralla maailmaa ja ihmistä luomassa
Termiiteillä on vain omansa, ei Baabelin tornia
Asioita joista voi puhua
Onko ihminen luonnostaan luonnonystävä? : ja mitä tekemistä sillä on taiteen kanssa?
Paritellen : seksuaalikäyttäytymisen kehityshistoria
Kehittyvä minuus : visioita kolmannelle vuosituhannelle
Kirjallisuutta
Luonnon ja ihmisen polut
Vuosisadan kertomus : verkkojulkaisu
Viimeiset vuodet : Mitä ihmiskunnalla on edessään?
Aktivismista realismiin - ihmis- ja yhteiskuntakeskeisen aikuiskasvatuksen/aikauskasvatustieteen kritiikki
Kolmas simpanssi : ihmiseläimen evoluutio ja tulevaisuus
Goljatit : kuka niitä tarvitsee?
Realismista ja pragmatismista yhteiskuntatieteissä : vastine Tuukka Kaidesojalle
Kahdeksan kuolemansyntiä
Biologinen evoluutio ja kulttuurin kehitys
Leveän pensselin yhteiskuntatiedettä
Maailma As Is
Paviaaneja, punaviiniä ja puutarhanhoitoa : esseitä ihmisen biologiasta
Ihmisten tietämys päätöksiinsä vaikuttavista asioista on hyvin rajoittunutta. Yhteiskunnan instituutioiden keskeinen tehtävä on tuoda ratkaisuja tähän ongelmaan. Tietämättömyyden väheneminen ja aivan uuden tiedon löytyminen saavat aikaan sosiaalisen evoluutioprosessin. Muuntelu ja valinta ovat samaan tapaan kuin biologisessa evoluutiossa sen keskeisiä piirteitä.
Pienikin voi pärjätä : Hueten mallitila esimerkkinä muille
Historia uudessa valossa
Tietoinen kulttuurievoluutio sosiaalisena, ekologisena ja humanistisena visiona
Yhteistyön evoluutiosta : evolutionaarinen vangin ongelma kaksitilaisten Mooren automaattien pelaamana
Katulasten asemaan pysyviä muutoksia
Alaston apina : Eläintieteilijän tutkimus eläimestä nimeltä ihminen
Elämänpolitiikka ja evoluutio - evoluutioteoria ja yhteiskuntatiede
Ihmisluontoa etsimässä : moraalin ja kulttuurin biologiaa
Sosiaalisuuden evoluutio
Johdatus resurssipohjaiseen yhteiskuntaevoluutioon. Osa 1, Rahan korruptio
Ei mikään tuulenpesä
Historiaa kirjurien kynästä
Älykäs eläin
Synergiahypoteesi
Biologia, kulttuuri ja uskonnon tutkimus
Länsimainen yhteiskunta 1900-luvun lopulla : Pekka Kuusen, Pentti Linkolan ja Georg Henrik von Wrightin mukaan
Tulevaisuuden flow
Uskonto, kulttuuri ja ihmisluonto : katsaus evolutiiviseen uskonnontutkimukseen
Evoluutio ja ihmisluonto
Ei ainoastaan geeneistä : miten kulttuuri muunsi ihmisen evoluution
Vitsaus pyrkii Somaliaankin
Näkökohtia puheen alkuperästä
Tykit, taudit ja teräs : ihmisen yhteiskuntien kohtalot
Mitä ihmisen olemassaolo merkitsee
Jalouden alkuperä : epäitsekkyyden ja yhteistyön biologiaa
Ihmislajin synty
Ympäristöantropologian näkökulmia kiistanalaisen ympäristön tulkinnoissa
Maailmanlopun uhka : luonnonhistorioitsijan kokonaisesitys ekosideista
Meemit, aika ja ikuisuus : näkökulmia uskontojen ajalliseen sitkeyteen
Evoluutiokertomusten sukupuolittunut logiikka ja kerronnan muutoksen ehdot
Jumalien synty : DNA:n, kulttuurievoluution ja uskonnon kolmiyhteinen historianselitys
Evoluutioprosessien piirteitä ja vaikutuksia taloudessa
Kulttuurin kehityksen biologisointia
Westermarck-muistoluento uusiksi?
Memetiikan kritiikki
Rakkauden biologiset perusteet
Geenit sosiologiassa
Ihmissielun olemus
Jokelan, Kauhajoen ja Norjan joukkosurmien myötä monialainen riskianalyysi ja uhkiin varautuminen on tullut esille, ja samalla on korostunut se, etteivät poliittiset tai virkamiespäättäjät ymmärrä riittävästi kulttuuristen resurssien ja mallien dynamiikkaa. Yksittäinen syrjäytynyt ja ongelmainen joukkosurmaaja kanavoi tunteensa toimintaan vasta saatuaan sopivat kulttuuriset mallit käyttöönsä, jotka kertovat mitä tehdä, missä ja millä tavalla.
Kansat ja kulkutaudit
Maailmanloppu vasta-alkajille ja edistyville
Uskonnon selittäminen kulttuurievoluutioteorioilla
Kulttuurin luonnonhistorialliset edellytykset
Maailmanhistoria
Lisää laatua hankkeisiin
Kalaharin aamunkoitto : miten ihmisestä tuli ihminen
Kulttuurieläin : ihmistutkimuksen biologiaa
Vastuullinen maailmasuhde - tulevaisuuden toivoa säilyttävän kulttuurievoluution suunnannäyttäjä
Daniel C. Dennettin mielenfilosofinen teoria uskonnosta
Kultuurievoluutio
Meemejä ja uskonnollisia robotteja : kulttuuriesseitä
Planetarismi maailmankehityksen rationaalisena perustana
Vuosisadan kertomus
Ihmisen vaiheet
Oppimisen kulttuurievoluutio verkossa
Kulttuurin luonnonhistorialliset edellytykset : kolumni
Tutkielma ihmisten välisen eriarvoisuuden alkuperästä ja perusteista = Discours sur l'origine et les fondements de l'inégalité parmi les hommes
Uuteen sosiologiaan?
Ihmiskunnan juuret
Puheen siemenestä täyteen kukkaan
Globaalin oikeuden perheet : oikeuden evoluution jäljillä
Apinasta ihmiseksi
Darwinismista ja realismista
Evoluution merkityksistä ja niiden tuottamasta ymmärryksestä : erityistarkastelussa geenien ja kulttuurin rinnakkaisevoluutio
Mummojen tarkoituksenmukaisuudesta
Geenivirhe : miten ihmisestä tuli ihminen
Sisäisestikin ristiriitainen kirja meemeistä
Emootiot ja evoluutio
Ihmisen eloonjäämisoppi : Pieni alkeiskirja
Aktivismista realismiin : ihmis- ja yhteiskuntakeskeisen aikuiskasvatuksen / aikauskasvatustieteen kritiikki
Hengellisyyden evoluutio : uskon tieteellinen puolustus
Kohti kristillistä kulttuuria
Kommunikaatiovälineet ja kulttuurin kehitys
Ympäristöhistorian opetukset luonnontieteilijän silmin
Etelän kasvot : Dora Maria Téllez : Irti toiveajattelusta
Kaiken käsikirja
Sapiens : ihmisen lyhyt historia
Köyhyys kohtalona
Mielen virukset - meemiteoria ja pahuuden selittäminen
Itsekeskeinen ihminen
Käärme kuvakallioissa ja tutkijoitten mielessä
Tämä ihmisen maailma
Kaikki evoluutiosta
Monipuolisia esseitä ihmisen biologiasta
