http://www.yso.fi/onto/yso/p8270 kaupunkisuunnittelu
kaupunkisuunnittelu kaupunkisuunnittelu
Vuorovaikutuksen tällä puolen : tulkintoja Jyväskylän täydennysrakentamisen suunnittelusta
Ikäystävällisyyttä kaupunkeihin
Kantakaupungin suunnittelu- ja seurantamalli :  4.11.1976
Oulun keskustan kaupunkikuvaselvitys : 13.5.1992
Haaga - Vantaa : Pohjois-Haaga, Kannelmäki, Malminkartano : alustava rakentamisohjelma 1.2.1973
Polispolis tuo Ouluun pilvenpiirtäjän
Malmin aluekeskus : asemakeskus : alustava esisuunnitelmaluonnos
Pispalan feimi : turvaton maisematahra vai kulttuuriympäristö?
Liikenne Euroopan kaupunkien näkyvin ympäristöongelma?
Tilallista oikeudenmukaisuutta amerikkalaisin esimerkein
Monen toimijan lähiöuudistus : kokemuksia Pupuhuhdasta
Ruma kaupunki kansallismaisemassa : sanomalehtikeskustelut kaupungin rakentajina
Kansallisen kaupunkipuiston perustamisedellytykset Mikkelissä
Hartela-Forum Lasaretinväylän alueen kehittäjäksi : Kauppatorin alue Jyrki Hallikaisen kiinteistösijoitusyhtiön muokattavaksi
Monin verroin suurempi urakka kuin Kiirunassa : Jos Oulun keskusta pitäisi siirtää, uusi paikka voisi olla Hiukkavaara tai Kempeleenlahden eteläpuoli
Älyölövinä
”Joku palikka siitä puuttuu” - Luottamuksen rakentuminen täydennysrakentamisen suunnittelussa
Turun kaupunkitutkimusohjelma panostaa monialaiseen aluetutkimukseen
Aleksanterinkadun kävelykatukokeilu 12.6.1970-8.1.1971
Oulun seutu tarvitsee tytärkaupunkeja
Kaupunkisuunnittelua Jyväskylän Kekkolassa
Vetovoimaisempi kaupunkikeskusta Jyväskylään
Kumpula : selvitysalueen maankäyttömahdollisuudet = Gumtäkt : utredningsområdets markanvändningsmöjligheter
Osallistava kaupunkisuunnittelu : Tapaus Hiukkavaaran keskus
Espoon kaavoituskatsaus
Hämeenlinnan jouluvalaistuksen kehittäminen
Munkkiniemen ja Haagan asemakaava 1915.
Fennian kortteli
Julkis-yksityinen yhteistyö kaupunkiuudistuksessa : esimerkkinä Bristolin Harbourside-hanke
Osallistumisen mahdollisuuksia: Tieto- ja viestintäteknologian käyttö asukasosallistumisen välineenä
Toimintasuunnitelma vuosille 1991-1993 / [koonnut Outi Karsimus]
Suomenlinnan käyttösuunnitelmaehdotus
Turvallisten paikkojen kaupunki
Villimiehen arkivaatteet : Lappeenrannan keskusta-alueen suunnittelu ja muutos vuosina 1956-1980
Rationalistinen muodonmuutos : Paula Pihkalan suunnittelemat asuinkerrostalot 1950- ja 1960-luvuilla Helsingissä ja Tammisaaressa
Kadut ja kaupunkisuunnittelu keskiajan Turussa
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Helsinki 2050 ja monimuotoinen liikenne
Alueelliset kehittämissuunnitelmat : läntinen alue
Arkkitehtisoittokunta saa pian uuden johtajan : Oulun rakennuslautakunta valitsee uuden kaupunginarkkitehdin
Parkkiruutuja halutaan yhä maan alle : Arinan kauppakeskussuunnitelma voi muuttua kallioparkin kaaduttua
Jalkakäytäväsurffausta kaupunkiin
Teviisi : Teknisen viraston henkilöstölehti
Vantaa pyöräillen : Reittiopas Vantaan luonto- ja kulttuurikohteisiin
Helsingin Messukeskuksen ja sen ympäristön asemakaavallinen kehittäminen
Asemakaavan muutos uudistaa Raahen linja-autoaseman seudun
Tiivistelmä: Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Tämän insinöörityön aihe on Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Työ on osa Kouvolan Keskustavisio–projektia. Inventoinnin avulla määritellään keskustan ongelma-alueet ja mahdolliset kehittämiskohteet, jonka jälkeen tehdään suunnitelma keskustan kehittämiseksi. Työ alkoi tutustumalla kaupungin kehitykseen ja sen kaavoitushistoriaan, jotta nykyisen keskustan rakennetta ja olemusta pystyi ymmärtämään paremmin. Tavoitteena oli kerätä tietoa keskustaympäristöstä ja tehdä karttoja eri osa-alueista myöhemmän suunnittelun tueksi. Selvitettäviä asioita olivat muun muassa katutilan laatu, tärkeiden rakennusten sijainnit, näkymät, liikenne, ympäristöhäiriöt kuten tuulisuus ja melu sekä esteettömyyteen liittyviä tekijöitä. Tietoa hankittiin kirjoista, ilmakuvista, kartoista ja kaavoista sekä havainnoimalla ympäristöä. Osa tiedosta oli saatavilla valmiina Kouvolan kaupungilta ja aikaisemmin tehdyistä selvityksistä. Inventointitietojen avulla arvioitiin kehittämistä vaativia alueita ja ideoitiin ratkaisuehdotuksia ongelmiin.
Pyöräilypalvelua lähialueella : yhteisöllinen verkkopalvelu Vantaan Kivistöön
Kolonialistisen kaupungin muuttuminen moderniksi kaupungiksi : esimerkkinä Singaporen kehitys ja kehittäminen
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Helsinki Itäkeskus : 45. kaupunginosa Vartiokylä : asemakaava korttelille 45050, osalle kortteleita 45051, 45052 ja 45053 sekä katu- ja puistoalueelle, asemakaavan muutos osalle kortteleita 45051, 45052 ja 45053 sekä katualueelle
Ruutukaava ja Rautaruukki loivat ilmeen : väitös kertoo Raahen kasvusta
Lahden kaupunkisuunnitelman muistio : Kärpänen, osayleiskaava. 4, lausunnot ja mielipiteet osayleiskaavaluonnoksesta
Ajankohtaista Keski-Euroopan kaupunkisuunnittelusta
Joensuun keskustan kehittäminen
Liikuntapalvelujen suunnittelun perusteita
Keskusta muuttuu todeksi : Oulu alkaa rakentaa uusia katuja ja toreja ensi kesänä, suunnitelma on nyt valmis
Web 2.0:n käyttö kaupunkisuunnittelussa : PARTERRE-projekti
Lontoo ja Englannin uudet kaupungit : matkaraportti
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Helsingin kehittämissuunnittelun tukeminen ja edellytysten parantaminen
Vartiokylänlahden hankeselvitys
Tie kotiin : näkymälähtöinen suurkorttelisuunnitelma Pietarin keskustaan
Mellunmäen keskuksen mäkialue : lähiympäristön suunnitteluohje
Hyvä kaupunkisuunnittelu tukee lasten liikkumista
Kestävä kehitys Hattulan kunnan keskusta-alueen maankäytön suunnittelussa : Raakakaava kehittämisehdotuksista
Töölönlahti - suunnitelmia = Tölöviken - planer : 1910-1990
Yhteisten tavoitteiden hyväksi
Matkahavaintoja kaupunkitilojen yksityiskohdista
Fiktio ja fakta kaupunkisuunnittelussa : kaupunkitilasemiaari K-91, II vuosikurssi
KaKe tiedote : oppimisesta elinvoimaa
Ookkonä
Yleiskaava auttaa asuinalueita pysymään kelkassa
Asukastyöpajat osallisuuden edistämisen välineenä Espoon keskuksessa
Kvartti : Tietokeskuksen neljännesvuosijulkaisu
Murtumia : kaupunkisunnittelu taitekohdassa : Keravan keskustan suunnittelu 1990-1991
Umpikortteleista utopioihin.Murroksia eurooppalaisessa modernissa kaupungissa.Tutkimusalueina Prenzlauer Berg Berliinissä, Punavuori, Katajanokka ja Ruoholahti Helsingissä
Hyvinvoivan kaupungin juurilla : arkkitehti Otto-Iivari Meurman halusi asemakaavan toteuttavan asukkaiden hyvinvointia
Kaupunkikuvan tallentajat : Tampereella, Jyväskylässä ja Kankaanpäässä
Kaupunkitilaseminaari, Oulu 1996
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Länsi-Pasila = Västra Böle
Tilannekatsaus
Itäkeskus : yleiskaava : 4.12.1973
Tiivistelmä.
Pikku Huopalahti : selvitysalueen maankäyttömahdollisuudet = Lill Hoplaxviken : utredningsområdets markanvändningsmöjligheter
Oulu uusiksi
Keskustaa rakennettava asukkaiden ehdoilla : kaupunkikuvaan maalailtiin pilvenpiirtäjiä ja merellisyyttä
Linja-autopysäkistä maamerkiksi
1970-luvun lähiökeskusta rakennettuna kulttuuriympäristönä : kompaktikaupunki Jyväskylän Huhtasuolla
Terveiset kaupunkien suojelusjumalattaren mukaan nimetystä kaupungista
"Tää on vähän kuin sikaa säkissä ostais" : tulevaisuuden keskustan suunnittelun haasteet taloyhtiöiden näkökulmasta
Kampin kaavarunko : 2. vaihe 1972 : konsulttityö
Luonnonmukainen hulevesien hallinta uusilla asuntoalueilla Lahden Karistossa ja Kytölässä
Asemakaavaselostus. Helsingin kaupunki, 40. kaupunginosa Suutarila : korttelit 40112-40118: asemakaava, osa korttelia 40107: osa katualuetta, kadun nimen muutos, asemakaavan muutos
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Vuosaari-Niinisaari osayleiskaavaluonnos : selostus 19.4.1991
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Suomen Sevilla
Pysyvä asutus Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen rantayleiskaava-alueilla
Asiakkuuden hallinta ja kehittäminen -projekti : loppuraportti
Elinkeinoelämän edistäminen kaupunkisuunnittelussa : Turun kaupunki ja Linnakaupungin osayleiskaava
Kauppiaskadun ympäristösuunnitelma : kahden aikakauden katutilojen kehittämismahdollisuudet Turun keskustassa
Kaupunkisuunnittelu ja kansalainen. 2.
Uudistuva pääkaupunkimme : asemakaava- ja rakennustehtäviä vanhassa ja uudessa keskuksessa. Lisäys I
Hämeenlinnan keskustan pysäköintitarpeen selvitys
Kantakaupungin kehittämisuunnitelma
Tampereen keskustori : ryhmätyö
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Kaupunkiympäristön laatu Riihimäen keskustassa : Analyysi ja kehitysehdotukset
Koivusaari
Oulusta tehdään kestävämpi kaupunki : ympäristöarvot ovat yhä tärkeämpiä seutua kehitettäessä
Asuntojen uudistuotanto Tampereella vuosina 2015-2017
Unohtaako kulttuuripääkaupunki kaupunkikulttuurin?
Ostajan oikeusturvan toteutuminen Joensuun kaupungin omakotitonttien luovutuksessa
Keskustaa kehitetään maan päällä : pysäköintijärjestelyt mietitään uudestaan, Rotuaari ensin kuntoon
Katupuulajivalikoiman monipuolistaminen Helsingissä : Kaupunkilaisten toiveet ja ammattilaisten mielipiteet
Tornitalon juurella katuelämä näivettyy : arkkitehti Pekka Littow vastustaa korkeaa rakentamista ja massiivisia kauppakeskuksia
Oulu saa oman osaston Shanghain maailmannäyttelyyn
Plan Voisin 1925.
Helsingin keskustasuunnitelma : Töölönlahti - Terassitorialue
Kouvolan ydinkeskustan inventointi
Vantaan kaupunki suunnittelee ja rakentaa = Vanda stad planerar och bygger
Kaupunkisuunnitteluviraston toimintasuunnitelma 2002.. Osa 2, Tehtäväluettelo
Tila, asuminen ja arkkitehtuuri : Henri Lefebvren teoria tilasta ja tilan tuottamisesta
Mellunmäen keskus : toteuttamisohjelma 1 : SUJ 25.11.1985
Ulkotilojen tilapäiskäyttöjen hyödyntäminen osana Helsingin kaupunkikuvaa : case Kalasataman tilapäiskäytöt
Meri-Rastila : toteuttamisohjelma 3 : 25.11.1985
Jyväskylän Hippos-Kampus alueen kehittyminen Harjun reunasta ja kaviourasta opetuksen, tutkimuksen sekä liikunnan keskukseksi
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Itäkeskus : kaavarunko : esisuunnittelu : yhteenveto : 29.3.1973
Jätkäsaari : uutta merellistä kantakaupunkia
Tehokas kaupunki = The smooth-running town
Keskusalueen asemakaavaehdotus 1954
Kaupunkisuunnittelun tyylit ja hämeenlinnalainen kaupunkisuunnittelu toisen maailmansodan jälkeen
Paikkatietoiskuja
Sosiaalisen sekoittamisen arvolähtökohdat kaupunkisuunnittelussa
Minne menet kaupunki?
Torni pysyy kirjaston tontilla : Vänmanninsaaren kaavaluonnos on valmis ja tulee ensi viikolla käsittelyyn
Kalevankatu - Yrjönkatu : katuympäristösuunnitelma
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Selvitys Tampereen Tullin alueen jätehuollosta
Täydennysrakentaminen taajamakuvan kohentajana : suunnitelma Nastolan Rakokiveen
Viikinmäki, aloituskorttelit : rakentamisohje ja julkisten ulkotilojen yleissuunnitelma
Katseet Kankaanpäähän : ydinkeskustan kehittämisprojekti, väliraportti 26.3.1996
Ekologia kaupunkisuunnittelussa
Elämyksellinen tila kaikille aisteille : Case: Hotelli Kerta, Artek
Sörnäisten rantatie : kaupunkikuvallinen yleissuunnitelma
"Suur-Helsingin" asemakaavan ehdotus
Aviapoliksen sudenkorentokohteet ja niiden säilyttäminen : Aviapoliksen pienvesiympäristöjen monimuotoisuuden huomiointi kaupunkisuunnittelussa: sudenkorentolajistoon vaikuttavat tekijät, lajien elinympäristöjen säilyttäminen ja parantaminen
Itäkeskus. 2: Suunnittelutavoitteet : 9.11.1972
Vartioharju : 2618 : kaavarunkotyön loppuraportti
Keski-Pasila : Helsingin keskustan laajentumisalue
Maahanmuuttajat kaupunkiluontoa koskevassa suunnittelussa : kohti interkulttuurista kaupunkia
Kesäkatuprojekti : tontinkäyttösuunnitelma 18.3.1991
Kalasatama : metrokorttelit : yleissuunnitelma
Keskuskatu : katuympäristösuunnitelma
Pornaistenniemen juhlakentän perustamissuunnitelma : 21.10.1978
Ruoholahden "sadan markan villat"
Käveltävyyden jäljillä - mittareita ja arjessa elettyä kaupunkia
Karjaranta : ympäristössä tapahtuu
Kvartti : tilastokatsaus
Sauvakaupunki
Historia, ihminen ja akkitehtuuri : ajatuksia Tampereen Tammelan kaupunginosan täydennysrakentamisen yleissuunnitelmasta
Vesala-Vuosaari-projekti : toteuttamisohjelmien lähtötiedot ja tavoitteet
Kuninkaantammi : kestävästi Keskuspuiston kainalossa
Uudenlaisen vihreän infrastruktuurin toteutumisen reunaehdot rakentamisen prosesseissa - tapauksena viherkatot
Yleiskaavaosaston tulostukset kuntasuunnittelurekisteristä 1971-74
Kaupunkisuunnittelun pelillistäminen : pelimekanismien hyödyntäminen osallistavassa kaupunkisuunnittelussa. Case: Bay City Play
Betonista uusi marmori : Oulun 1960-luvun rakentaminen kunnioitti luontoa, valoa ja väljyyttä
Luova kaupunkikehittäminen
Savonlinnan Linnankatu lähiympäristöineen - historiallinen ja kaupunkirakenteellinen tarkastelu sekä kehittämissuunnitelma
Esikaupunkien suunnittelusta Yhdysvalloissa
Itäinen aluekeskus Puotinharju - Vesala. 1: Lähtötiedot 20.6.1972
Kauppakeskukset osana kaupunkien kehittymistä
Kuopion kaupungin strategia-kyselyt 1989
Kalasataman aloituskortteleiden lähiympäristösuunnitelma
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Energia- ja ekotehokkaan maankäytön arviointityökalu maaseututaajamissa
Kestävän kehityksen toteutumisen arviointi asuinaluesuunnittelussa : vertailussa Lahden Karisto ja Alankomaiden kohteet
Globaalin menetelmän paikalliset käytännöt - Osallistuva budjetointi Tesomajärven suunnittelussa
Tapahtumapaikkaimagon kehittäminen Lasipalatsin aukiolle asiantuntijoiden näkökulmasta
Oulaisiin tehdään uusi ilme
Kaikkien oma tila : kaupunkiluonnon merkityksiä itähelsinkiläisten asukkaiden näkökulmasta
Kaupungin toimintojen kehittämislinjat 1990-luvulla. Osa 1
Jari Heikkilä Oulun kaupunginarkkitehdiksi
Paikkamielikuvien ja osallistumisen kohtaaminen kaupunkisuunnittelussa : kaksi tapausta Tampereella
Katseet Kankaanpäähän : Kankaanpään ydinkeskustaprojekti 1997-1999 loppuraportti
Itäkeskus : kaavarunko : esisuunnittelu : 29.3.1973
Pikkutalot kaavan puristuksessa
Sähkötalo : muutosluonnokset 28.11.2003
Kampin kaavarunko : 2. vaihe 3. jakso 1973 : konsulttityö
Koivusaaren kansainvälinen ideakilpailu : kilpailutöiden näyttely Laiturilla 13.1.-28.2.2008
Kortteli kehittyy - erään suunnitelman tiedonlähteet
Yhtenäinen Kaleva on kaunis - mutta voidaanko kaupunginosia "museoida"?
Lutakko - savuisesta tehdasalueesta Jyväskylän helmeksi : vaihtoehtoista kaupunkisuunnittelua
Kaupunkisuunnittelun keinot pyöräilyn olosuhteiden parantamiseen : Loviisan kaupungin kevyen liikenteen väylien inventointi
Kaupunkisuunnittelijoiden työtehtävät, tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Hyvät keinot kaupunkikeskustan kehittämisessä
Miksi käveltävyyden mittarit eivät riitä? Näkökulmia kävelemiseen ja kaupunkisuunnitteluun / Varför räcker det inte med mätare för gåbarhet? Synpunkter på stadsplanering och fotgängarskap
Lasaretinväylän kisa varman päälle : Hartela-Forum Oy koonnut toteuttamiskelpoisimman paketin Oulun arvopaikalle
Kaupunkiasumuksia saaressa
Kvartti : Helsingin kaupungin tietokeskuksen neljännesvuosijulkaisu
Vantaa suunnittelee ja rakentaa
Ulkovalaistuksen yleissuunnitelma kaupunkialueella
Vesala-Vuosaari-projekti. Meri-Vuosaari : toteuttamisohjelma 4
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Kaupunkimetsien raivauksen ekologiset vaikutukset
Rekipellontie : toteuttamisohjelma 2 : SUJ 25.11.1985
Luonnollisinta Helsinkiä
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Kaupunkitilan elävöittäminen : jälkimodernin muutoksen megatrendeistä Oulun kävelykadulle
Hajautuvat politiikan paikat - yhtäläistyvät kaupunkipolitiikat : kaupunkisuunnittelu politiikkojen toteuttajana Berliinissä
Sotien jälkeen rakennetut
Kaupunkisuunnittelu retoriikkana
Kokeellinen lähiö : Alvar Aallon kaupunkisuunnittelun periaatteet 1960-luvun lopulla Porvoon maalaiskunnan Gammelbackassa
Kaupunkisuunnittelu : Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston tiedotuslehti
Koillisen Helsingin kehittämissuunnitelma
Rakennusinventointi : Iisalmi 1/20
NÄKÖKULMIA KARJARANNAN ASUINALUEESTA : Vertailu eri ajanjaksojen kirjoittelusta
”Budjetoi puisto” -peli - osallistuvan budjetoinnin kokeilu Suvelan asukaspuiston suunnittelussa
Paracity : kolmannen sukupolven kaupunki
Älykäs kaupunki – Smart City : katsaus fiksuihin palveluihin ja mahdollisuuksiin
Kruunuvuorenranta : kaupunkiasumista saaressa
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Opiskelijoilta rakentamisen uusia ideoita
Itä-Helsingin kehittämisuunnitelma
Vuosaari-Niinisaari kaavatalousselvitys. III : Jatkotyö
Viihtyisyyttä tuodaan pikkurahalla : Softpolis-alueesta ideoidaan raahelaista virkistys- ja vapaa-ajanvieton keidasta
Helsingin kaupunkisuunnittelu
Ideaalit ja toteutus. Puu-Kallion saneeraus modernistisena projektina
Laajasalon keskustan kehittämissuunnitelma
Rotuaari etsii taas itseään : tulevat arkkitehdit: Plaanaojassa on potentiaalia ; Talvikaupunki-ideoija: Taide ja tervapata lämmittäisivät ; Katusuunnittelija: Ei mikään leikkikenttä
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Kellomäen ympäristön yleissunnitelma
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
