http://www.yso.fi/onto/yso/p827 poliittiset opiskelijajärjestöt
poliittiset opiskelijajärjestöt poliittiset opiskelijajärjestöt
Tiedon tuotantoa vai sivistystä? : poliittisten opiskelijajärjestöjen diskurssit yliopistolakiuudistuksesta 2009
Yliopistot : 1945-1999
Porvarilliseen koneistoon vallankumousta tekemään : opiskelijajärjestöt kansandemokraattisessa liikkeessä 1960-luvun lopussa
Akateemiset alkiolaiset : maalaisliittolaista opiskelijatoimintaa 1937-1966 : Keskustan opiskelijaliiton historiikki
Aktivisti paskamyrskyssä
Suomi suureksi!
Ylioppilasradikalismi yhteiskunnallisena liikkeenä, sen syntymä ja kuolema = The rise and fall of student radicalism as a social movement
"Paljon ne sietää kun sietämään rupeavat"
Poliittisten nuorisojärjestöjen ja ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kohtaaminen - onko sitä?
Vapauden valli : näkökulmia Vapauden akateemisen liiton vaiheisiin 1950-68
Aate palaa? : kokoomuksen opiskelijaliitto Tuhatkunnan aatepamfletti
Taistolaisuus lattiatasolta ja näkötornista
Politiikan puntari
Ylioppilaiden kapina : Marxin ja Maon opetuslapset
Romantiikkaa ja radikalismia
Vastine : Vasemmisto-opiskelijoiden tiedotuslehti
Festivaaliliikkeen historia
Neljä vuosikymmentä sosialidemokraattien etujoukkona : Sosialidemokraattiset opiskelijat - SONK ry:n historia
Me tahdoimme suureksi Suomenmaan : Akateemisen Karjala-Seuran historia. 1, Tausta, organisaatio, aatteet ja asema yhteiskunnassa 1922-1939
Kiinnostuksen kivivyöry
AKS:n tie : Akateeminen Karjala-Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla
Punaisesta etujärjestöstä sinipukuiseksi viihdeorganisaatioksi : P-klubin roolit opiskelijajärjestönä 1975-2000
Kuollut muttei kuopattu : taistolaisuus ja miten sitä muistetaan
Opiskelijat Kekkosen jäljissä : Turun keskustaopiskelijat 1958-2008
Harva senaattori on ollut edaattori
Tiedettä ja kaljaa 1965-2015 : poliittisen historian opiskelijoiden 50 vuotta yhteistyötä, yhteisöllisyyttä ja aktivismia
Ehkä teloitamme jonkun : opiskelijaradikalismi ja vallankumousfiktio 1960- ja 1970 -lukunen Suomessa, Norjassa ja Länsi-Saksassa
Me uskomme : Naisylioppilaiden Karjala-seuran 15-vuotisjulkaisu
Suomen ylioppilas
Tukkanuottaspuuhasta tuloksia tuottavaan toimintaan : keskustaopiskelijat 1937-2007
Ehkä teloitamme jonkun : opiskelijaradikalismi ja vallankumousfiktio 1960- ja 1970- lukujen Suomessa, Norjassa ja Länsi-Saksassa
Kankeat karnevaalit : [opiskelijaliike Tampereen yliopistossa]
Viimeiset taistot
Kun Vanha vallattiin
Taistelu ylioppilaan sielusta
Desentralisti : [Keskustan Opiskelijaliiton pää-äänenkannattaja]
Ylioppilaitten vallankumous
Nuorisotiedotus
Poliittinen jäsenyys monikulttuurisessa yhteiskunnassa : tutkimus monikulttuurisuudesta ja monikulttuurisesta osallistumisesta poliittisissa opiskelija- ja nuorisojärjestöissä
Punakynä : Sosiaalidemokraattisen opiskelijanuorison keskusliitto SONK
"Politiikka vie työrauhan, mielenrauhasta puhumattakaan" : Opiskelijamielenosoitukset Bruno Jalanderia, Rolf Lagerborgia, Harald Lindbergiä ja Oskari Manteretta vastaan 1930-luvun alun Helsingissä
Kansalaistoiminnan järjestöhakemisto 2005
Isänmaa vaarassa : AKS:n maanpuolustustyö 1922-1939
Akateeminen Karjala-seura : ylioppilasliike ja kansa 1920- ja 1930-luvulla
Yhteiskunnallisen korkeakoulun sosialistikerho 10 vuotta 1927-1937
Kirja-arvostelu
Taistolaislaulun tenho
Punaisista apostoleista opiskelijaradikalismiin
Puolueöykkäröinnistä sivistyshurmokseen : suomalaisen opiskelijaliikkeen murroksesta 1970-luvun lopussa tekstianalyysin valossa
Sinikulma : Kauppiksen porvareiden tiedotuslehti
Materialisti : filosofian ASS-osaston lehti
Keskittäjä : Helsingin keskustaopiskelijat ry:n järjestölehti
Koulutusdemokratia
Sosialistisen opiskelijaliiton 9. liittokokous (11-13.5.1973 Helsingissä)
Historiikki tamperelaisesta opiskelijaliikkeestä
Oikein: kokoomusopiskelijoiden sitoutunut lehti
ASS 50 taistelujen vuotta : ASS:n 50-vuotishistoriikki
Opiskelijapolitiikkaa ilman politiikkaa
Yhteiskunnallisen korkeakoulun sosialistikerho 25 vuotta 1927-1952
Keskustelija
Kansalaistoiminnan järjestöhakemisto 2006
Debatti : sosialidemokraattinen mielipidelehti
Tiivistelmä.
Anonyymien fanaatikkojen kapina
AKS:n tie. Akateeminen Karjala- Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla. Toimittanut Mikko Uola. Minerva Kustannus 2011.
Yhteiskunnallisen korkeakoulun sosialistikerho 30 vuotta
Pää oma : armoton aatekirja
Helsingin nuorisofestivaalit ja niiden vastustus Suomessa 1960-1962
Kuopion nuorisojärjestöt 1989-90
Vapaa-ajan tiedekunta : aktiivista opiskelijaelämää omassa talossa
Suomen ylioppilaskuntien liitto ja suomalaisen opiskelijaliikkeen muutoksen vuodet 1968-1990
Kapina kampuksella
Opiskelijoiden etujen puolesta - demokratian ja tieteen puolesta imperialismia vastaan! : opiskelijoiden joukkovoimalla - työväenluokan rinnalla suurpääomaa ja oikeistoa vastaan!
60-luvun kapina
