http://www.yso.fi/onto/yso/p8272 maapolitiikka
maapolitiikka maapolitiikka tonttipolitiikka
Lannoitteiden kansainvälinen kauppa ja tuontiin vaikuttavat tekijät
Etuostolain merkitys kuntien maapolitiikkaan kuuluvien tehtävien hoitamisessa
MRL 12 a luvun maankäyttösopimusten sisältö ja käyttö tunturikeskuksissa
Kiista uudisasutuksesta isojaon syynä
Aluekeskuspolitiikka ja muut yhdentävän maaseutupolitiikan esteet Suomessa
Maatalouden tilanne Euroopan unionissa : kertomus vuodelta 2003
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Taudinkestävien ja tautialttiiden ohralajikkeiden taloudellinen vertailu
Esiselvitys viljelijöiden hallinnollisesta taakasta
"Euroopan unioni on ainutlaatuinen. Se ei ole liittovaltio kuten Yhdysvallat, koska sen jäsenvaltiot ovat riippumattomia ja itsenäisiä kansakuntia. Se ei ole myöskään puhtaasti hallitustenvälinen järjestö kuten Yhdistyneet Kansakunnat, koska jäsenvaltiot ovat yhdistäneet osan itsemääräämisoikeudestaan ja saavat näin paljon enemmän vaikutusvaltaa kuin niillä yksin voisi olla.  Voimavarojen yhdistäminen tapahtuu yhteisten toimielinten tekemillä yhteisillä päätöksillä. Näitä toimielimiä ovat Euroopan parlamentti, jonka jäsenet EU:n kansalaiset ovat valinneet, sekä Eurooppa-neuvosto ja neuvosto, jotka molemmat edustavat jäsenvaltioiden hallituksia. Ne tekevät päätökset Euroopan komission esittämien ehdotusten perusteella. Komissio edustaa koko EU:n etuja. Mutta mitä kukin toimielin itse asiassa tekee? Kuinka ne toimivat yhteistyössä? Kuka vastaa mistäkin asiasta?  Tässä oppaassa annetaan näihin kysymyksiin vastauksia. Lisäksi luodaan yleiskatsaus erillisvirastoihin ja muihin laitoksiin, jotka osallistuvat EU:n työskentelyyn. Tarkoituksena on auttaa lukijaa tutustumaan EU:n päätöksentekoon." --
Rakentamiskehotusten ja korotetun kiinteistöverotuksen käyttö kunnissa
Kulttuuriteon ja flopin välimaastossa
Mynämäen kunnan maapoliittinen ohjelma
Maan hinta kuntien raakamaakaupoissa
Valtioneuvoston kanslian 13.3.1989 kutsuman selvitysmiehen ylipormestari Raimo Ilaskiven ehdotus pääkaupunkiseudun rakentamisedellytysten ja erityisesti asuntotuotannon turvaamiseksi
Kamppailu Leader-metodista : kokemuksia toimintaryhmätyöstä ohjelmakaudella 2007-2013
Tiivistelmä: Maapoliittisten välineiden käyttö Turun seudun kunnissa: Turku, Kaarina, Raisio, Naantali. Insinöörityön aiheena oli tutkia maapoliittisten välineiden käyttöä Turun seudun kunnissa. Tutkimus tehtiin kyselyn muodossa ja kohdistui Turun, Kaarinan, Raision ja Naantalin kaupunkeihin. Tavoitteena oli saada selville, kuinka tehokkaasti maapoliittisia välineitä oli käytetty valituissa kunnissa ja miten välineitä aiotaan käyttää tulevaisuudessa. Tuloksista voitiin päätellä, että maapoliittisia välineitä oli käytetty varovaisuutta noudattaen. Selvästi oli kuitenkin nähtävissä välineiden käytön tehostuminen tulevaisuudessa. Kestävän kehityksen ja eheän yhdyskuntarakenteen muodostamiseksi tämä on välttämättömyys. Kuntia onkin rohkaistu maapoliittisten välineiden rohkeaan käyttöön usealta taholta. Ilman maapoliittisia välineitä kuntien olisi hyvin vaikea ohjata maankäyttöään ja varmistaa ympäristön suotuisa rakenteellinen kehitys. Yhdyskuntarakenteen hajaantuminen aiheuttaa suuria kustannuksia. Välimatkojen pidentyessä liikenteessä vietetty aika sekä päästöt kasvavat. Liikkuminen vaatii energiaa, jota käytetään esimerkiksi polttoaineiden muodossa. Kuljetuskustannusten kasvu siirtyy tuotteiden ja palveluiden hintoihin. Vähemmän samalla rahalla merkitsee elintason laskua. Kuntien velvollisuutena on huolehtia kuntalaisten hyvinvoinnista ja palveluiden saatavuudesta. Yhdyskuntatekniikan rakentamiskustannukset ja huoltokustannukset kasvavat automaattisesti, kun ihmiset ovat levittäytyneet laajalle alueelle ja maankäyttö on tehotonta. Kyseessä on yhteinen etu, jonka tulisi ajaa muiden etujen ohitse. Eheä yhdyskuntarakenne ja kestävä kehitys tulee ottaa vakavasti ja päätökset tulee tehdä näitä noudattaen. Liian paljon laiminlyöntejä on jo tapahtunut.
Asumistaso. 2006-2007 : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Kunnan maapolitiikka
Ohjelmakauden 2014–2020 vaikutukset pinta-alaperusteisten tukien valvontaan : Tarkastajien kokemuksia valvonnasta AB-alueella
Mielikuvia, mielipiteitä ja politiikkaa : maaseutubarometri 2011
Vain muutaman huijarin tähden
Tonttilaitos Haukiputaalle
Erillispalstatyöryhmän muistio
Luonnonhoitopelto edistää monimuotoisuutta
Suomen maatalouspolitiikan keskeisimmät muutokset Euroopan unioniin liittymisen jälkeen
Globaalin demokratian mahdollisuudesta
Maatilalain maanvaihtojen selvitystyöryhmän muistio
Pewenchet ja maa : tutkimus Chilen valtion maapolitiikan vaikutuksesta ajalla 1906-2006 territorio Lof Mapu Bernardo Ñancoon ja siellä asuvien pewenche-intiaanien maasuhteeseen ja sosiaaliseen organisoitumiseen
Maaseutupolitiikan YTR : itsearviointitutkimus 2010
EU:n maataloustuotteiden tuonti Mercosurista
Maapoliittinen ohjelma
Savotta-Suomen synty, kukoistus ja hajoaminen : talonpoikaisen maanomistuksen muutos ja elinkeinot Savossa ja Pohjois-Karjalassa 1850-2000
Maan hinta ja siihen vaikuttavat tekijät Tuusulan kunnassa
Kunnan maapolitiikka : oikeudelliset ohjauskeinot
Helsingin teollisuustonttipolitiikka
Rakennuskelpoisen tontin muodostuminen
Kaavoitus ja rakentaminen
Maapoliittisen ohjelman perusselvitykset
Raakamaan lunastusprosessin kesto - voiko prosessia lyhentää?
Maankäyttö Eestissä : kiinteistöhallintajärjestelmä ja yksityinen maanhallinta
Maata myydään vain kerran
Kunta ostaa maata Holma-Haapajärvi -alueelta
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä oli tavoitteena löytää vastaus siihen, onko Kaskelan alueella maankäyttösopimusten tekeminen ensimmäisen asemakaavan yhteydessä maanomistajien kanssa taloudellisesti edullisempaa Keravan kaupungin kannalta kuin raakamaan lunastaminen. Kannattavuutta lähestyttiin tarkastelemalla, kattavatko maanluovutuksesta saatavat tulot maanhankinnasta ja tienrakentamisesta aiheutuvat menot. Työ tehtiin kirjallisuuteen, Keravan toimintatapoihin ja kartta-aineistoon perustuen ja työ rajattiin koskemaan ainoastaan Keravan kaupunkia ja Kaskelan aluetta. Työn aikana havaittiin, että Keravan kaupungin tarjoama maankäyttösopimus ei ole niin sanottu perinteinen maankäyttösopimus, jota kunnat yleensä tarjoavat maanomistajille. Tuloksista ilmeni, että kaupunki saisi sopimalla noin kahdeksankymmentä prosenttia Kaskelan alueen tulevista asuinrakennustonteista ja noin seitsemänkymmentäviisi prosenttia tulevasta rakennusoikeudesta. Tuloksista ilmeni, että jos Keravan kaupunki saa tehtyä kaikkien maanomistajien kanssa maankäyttösopimuksen, kaupunki saa tontinmyyntituloilla katettua tienrakentamis-kustannukset ja rahaa jäisi vielä ylikin. Tämä edellyttää kuitenkin, että kaupunki saa tehtyä kaikkien maanomistajien kanssa maankäyttösopimukset. Työn edetessä ilmeni myös, että kaupungin tarjoamat maankäyttösopimukset eivät kohtele maanomistajia yhdenvertaisesti. Työstä selvisi, että vaikka kaupunki saisi omansa pois sopimuspolitiikalla, kaupungin kannalta taloudellisesti edullisempaa on kuitenkin hankkia maat joko vapaaehtoisin kaupoin tai kauppaneuvotteluiden kariuduttua hakea raakamaan lunastusta, koska vapaaehtoinen kauppa ja lunastus kohtelevat maanomistajia tasapuolisesti riippumatta tulevasta kaavaratkaisusta. Taloudellisella ja järkevällä maanhankintapolitiikalla voidaan säästää useita miljoonia euroja.
Yrittäjyyttä & yhteisöllisyyttä syntyy kulttuuritoiminnan kautta
Maailmanpolitiikan marginaalit : tieto, valta, kritiikki
Turun kaupungin omakotitalotonttien hintatutkimus: Vuodet 2007−2011
Kunnan maapolitiikka strategisena valintana
Tohmajärven Saarion kylän maankäyttö ennen isoajakoa
Kuntatalous ja yhdyskuntarakenne
Sianlihan hintaan ja hintavaihteluihin vaikuttavat tekijät
Maapolitiikka kuntien yhdistymisessä
Maatalouden rakennekehitysnäkymät vuoteen 2013
Kohtaus metsikössä
Ytyä yhdyskuntaan : yhdyskunta, tekniikka, ympäristö
EU:n vaikutus Suomen maatalouteen ja maatilojen sukupolvenvaihdoksiin : case: maatila
Maan hinnasta ja sen kehityksestä Oulussa
Arkkitehtuurin tarkoitus, elämän tarkoitus
Lehmijärven ranta-asutuksen muodostuminen
Luentomoniste : Maanmittauspäivät 17.-18.3.2005 Lappeenrannassa
Maapolitiikan seminaari- ja koulutustilaisuus : 8.10.1987, Carelia Congress : seminaariraportti
Tilattoman väestön lainarahasto ja sen periaatteet : asutuspoliittinen tutkimus
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka pitää Suomen tuet lähes ennallaan
Rakentamispoliittinen lunastus ja sen merkityksestä kuntien maapoliittisten ongelmien ratkaisijana
Tonttilaitoksen toteuttaminen liikelaitoksena esimerkkinä Rovaniemen kaupunki
Ajankohtaista maankäyttösopimuksista 19.10.2006
Valuma-alue rantayleiskaavoituksen pohjana
Perimyssäännösten taustaa erityisesti maa- ja väestöpolitiikan kannalta
Aravatonttien saatavuus pääkaupunkiseudulla
Suomen maapolitiikka kansainvälisessä vertailussa : perusrakennusoikeus suurin heikkous
Maanomistajan oikeusturva kunnan maanhankinnassa
Asuntotonttimaan riittävyys ja hintakehitys Suomen kaupungeissa 1980-luvulla
Kuntien maapolitiikan ongelmat ja tavoitteet
Vihreän talouden valoa maaseudulle
Kunta ostaa maata Haapakankaalta : lunastukseen menevä maa-alue pieneni
Kannaksen pakkorauha : entisten lahjoitusmaiden yhteismetsäkysymyksen loppuvaihe
Näkökulmia maapolitiikkaan
Historiallinen arkisto. 14
Ministeri Matti Ahde YH-rakennuttajapäivillä: Kuntien herättävä maapoliittisesta horroksestaan
Tampereella 3 ja 4 päivinä huhtikuuta 1911 pidetyn vuokralautakuntien puheenjohtajien yleisen kokouksen pöytäkirja
CAP-uudistus Suomen maataloudessa
Tiivistelmä.
Keskusta ja rantatontit mielenkiinnon kohteina : Joutsenon kunnan maapolitiikka
Maankäyttöpolitiikka : luentorunko
Maankäyttösopimukset
Oulujoelle etsitään selvitysmiestä : uudelleen perustettava pieni kunta voisi toimia asukkaidensa ehdoilla paremmin kuin Oulun kaupunki
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2012
Kuntien maa- ja tonttipolitiikka
Tonttimarkkinointi ja sen kehittäminen Pöytyän kunnassa
Maaseutupolitiikan arviointikäytännöt hallintateknologiana
Pahoittelutrendi ja Suomi : pääkirjoitus
Maatalouden ympäristötuen peltovalvonnan seuraamukset
Kehittämiskorvaus kunnan maapolitiikan toteuttamistapana
Nykykaupunki ja suunnittelun projektiharha
Yleissuunnitelma Helsingin kaupungin aluelaajennuskysymyksen ratkaisemiseksi
Tampereen tonttitoimikunnan mietintö  vuodelta 1961 toimitettavaa tulo- ja omaisuusverotusta varten
Maapolitiikkamme linjoja
Maanomistajat vetivät lyhemmän korren : Kempeleen maapoliittinen ohjelma poikinee jälleen valituksia
Lahjotusmailta II : Karjalan talonpoikain oikeustaistelu
Uskonnon ja politiikan tällä puolen : pääkirjoitus
Selittelemättä : maan(käytön)läheisiä taskukokoisia ajatuksia
Kaupungin maaomaisuus : käyttäjänäkökulman huomiointi sekä liikekirjanpitoon siirtyminen esimerkkinä Oulun kaupunki = Building sites as a city facility
Maankäyttösopimukset osana julkisen ja yksityisen sektorin yhteistoimintaa
Soanlahden lahjotusmaan kruununpuisto : lain, asetusten ja asiakirjain valossa
Maankäyttösopimukset kunnan maapolitiikan osana ja sopimuskorvausten käsittely kunnan kirjanpidossa
Maapolitiikan roolit Ylivieskan kaupallisessa murroksessa
Maanmittausalan kiinteistötekninen konsultointitarve
Omaa maata tilattomalle väestölle : periaatteellisia näkökohtia asutuspolitiikkimme alalta
Määrästä tehokkuuteen - sodasta kriisinhallintaan : Suomen puolustusvoimien turvallisuusarkkitehtuurin rakennemuutos Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen
Kunnallisen maapolitiikan harjoittamismahdollisuuksista, erityisesti kunnan mahdollisuudesta pakkolunastaa maata tarpeisiinsa
Ohjauskeinot ilmastoa vähemmän kuormittaviin elintarvikevalintoihin
Lunastusmenettely kunnan maanhankinnassa
Siviilivalta kansainvälisessä järjestelmässä
Asuntoaluerakentamisen kunnallistaloudelliset rasitukset
Kunnan mahdollisuudet vaikuttaa maan hintaan
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Maapoliittisia kirjoituksia 1962-1984
Etuoston asema ja perusteet : etuoston asema kuntien maanhankinnassa ja tulkinnan perusteet etuoston käytössä
Rakentamiskehotus kunnan maapolitiikan toteuttamisessa
Euroopan unionin maaseutupolitiikkaa seututasolla : Raahen seudun maaseutuohjelman valmisteluprosessi vuonna 2005.
Kunnan maapolitiikka kunnallistalouden kannalta
Maankäyttösopimus : katalyytti maapolitiikassa, kaavojen toteuttamisessa ja kuntataloudessa
Kaupunkirakenteen muutos Raumalla 1756-1912 : tontinomistuksen ja vuokralla-asumisen vaikutus kaavoitukseen ja tonttipolitiikkaan
Keinotellaanko maalla?
Globaali köyhyyden vähentäminen ja vuosituhattavoitteet : Suomen ja Iso-Britannian virallisten kehitysyhteistyöpolitiikkojen tarkastelua nykyisen kehitysajattelun valossa
Kyläyhdistykset maaseutupolitiikan toimijoina : ympäristötoimet maaseutuohjelmassa ja kylissä
Oppikirja feministiseen näkökulmaan
Kuopion kaupungin lahjoitusmaat ja perintötilat sekä vesi-alueet
Tiivistelmä: Valtion maankäyttötoiminta Pohjois-Karjalassa : luovutetut lisäalueet vuosina 1990-2000.
Tonttimaan hinnanmuodostus Mäntsälässä ja Vihdissä vuosina 1985-2006
Haukipudas hankkii rakennusmaata
Sika- ja siipikarjatalouden rakennemuutoskorvaus C-tukialueella
Feministisen maailmanpolitiikan tutkimuksen esiintulo
Maailmanpolitiikan toiset
Rakentamisvapaus on taas vaarassa : maanomistajan rakentamisoikeudesta säädetty laissa
Tulovakuuttaminen maatalouspolitiikan keinona : Kanadan Business Risk Management -ohjelman soveltaminen Suomessa
Helsinki 1800-1900 : rakennustoiminta ja tonttiarvo
Korotetun kiinteistöveron käyttö ja merkitys pääkaupunkiseudulla
Asuntotonttien hintakehitys : maapolitiikalla hinnat kuriin kaupungeissa?
Aku, Miki ja Kakuei
Viljelijöiden arviot maatalouden ravinnetaseista
Perusteet Leppävirran kunnan maapoliittiselle ohjelmalle
Wenäjän maakysymys ja neuvostovalta
Valtion maankäyttötoiminta Pohjois-Karjalassa : luovutetut lisäalueet vuosina 1990-2000
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
"Rauhaa ja ystävyyttä" : kauppa ja maakysymys brittiläisessä intiaanipolitiikassa Pohjois-Amerikan eteläisissä siirtokunnissa 1763-1775
LounaVakka : LounaPlussa ry:n tiedotuslehti
Sähköinen maataloustukihaku Suomessa 2009 - odotuksia, käyttökokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Tervolan kuntarajaselvitys ja toimenpide-esitykset hallinnollisen ja kameraalisen jaotuksen yhtenäistämiseksi
Suunnitelmalliseen maapolitiikkaan Vantaalla : hyvin hoidettu maapolitiikka säästää
Elinkeinopolitiikan ja paikallisen työpaikkakehityksen välinen yhteys Keski-Suomen maaseutukunnissa
Ylivieskan kaupungin maapolitiikka : ehdotus maapolittiiseksi ohjelmaksi 2006
Maapoliittisten välineiden käyttö Turun seudun kunnissa: Turku, Kaarina, Raisio, Naantali
Pääkirjoitus
[Kirja-arvostelu]
Metsäsijoittajan muotokuva : metsätilojen markkinat kiinteistökaupan vapautuessa
Kolme viisasta miestä
Hömppäfeminismiä kollaasin keinoin : omaelämänkerrallisia seikkailuja maailmanpolitiikan tutkimuksen marginaaleissa
Meidän maaseutumme : maaseutu yhteisyyden ja muutoksen ilmentymänä sekä puolueiden erojen ja  samankaltaisuuden ilmentäjänä
Raakamaan hintatasosta ja arvioinnista Espoon ja Vantaan kaupungeissa
Rakennuslain mukaiset maan lunastamisen perusteet
Säilyttämisestä ja saavuttamisesta
Asumistaso. 2004-2005 : Asuntopolitiikan ajankohtaiset suuntaukset 2004-2005
Maidontuotannon tukien alueellisen porrastuksen vaikutus tuotantoon
Lainsäädäntötoimenpiteet kuntien maanhankinnan helpottamiseksi : Turun korkeakoulujen yhteiskunnallis-taloudellinen tutkimusyhdistys r.y:n järjestämässä tilaisuudessa 11.4.1973 pidetty esitelmä
Maata! Maata! : muutokset Unkarin maataloudessa
Lainsäädäntötoimenpiteet kuntien maanhankinnan helpottamiseksi
Kakskerran ja Hirvensalon asema Turun kaupungin maapolitiikassa : Aluemaantieteellinen kuvaus
Maapoliittisen ohjelman laatiminen Sastamalan kaupungille
Bärlund esittää maapoliittista lakipakettia
Maankäyttö ja maatalouspoliittiset tavoitteet
Eräistä lunastamisen yleisistä edellytyksistä kunnan maapoliittisten keinojen käyttöön liittyen
Turun maapolitiikka
Babylonin tornista McWorldiin : käsitteiden historian mahdollisuuksista maailmanpolitiikan tutkimuksessa
Näin Euroopan unioni toimii : tietoa EU:n toimielimistä : valokeilassa Euroopan unionin politiikka
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2011
Pääkirjoitus : kansainvälisen politiikan tieteenalan itsekuva
Maapolitiikka ja asuminen Kuusankoskella : suurteollisuuden ja kunnan maa- ja asuntopoliittisia toimenpiteitä yhdyskunnan muodostamisessa vuosina 1872-1978
"Äläkä luota vieraaseen apuun" : Suomen sotilaallinen liittoutumattomuus Euroopan yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa
RakL:n mukaiset maan lunastamisen perusteet
Karjalan talonpoikien oikeustaistelu : Suojärven talonpoikain oikeus
Porin kaupunki : maapoliittinen ohjelma 2004.
Suomen pienmaatalouden mahdollisuudet Euroopan unionin yhteydessä
Tiivistelmä pääministeri Kalevi Sorsan puheesta sos.dem. piirikokouksessa Oulussa 3.11.1973
Ympäristötuki ja valvonta - pirkanmaalaisten viljelijöiden näkemyksiä muutoksista ja uudesta EU-ohjelmakaudesta 2014 - 2020
Kasvua suurten naapurissa : Helsingin seudun kehyskuntien näkemyksiä väestönkasvusta ja sen mukanaan tuomista haasteista
Peruskartoitus maapoliittisen tutkimuksen tarpeesta Suomessa
Asutuslainsäädäntötoimikunnan mietintö. 1, Heinäkuun 19 päivältä 1943.
Maankäyttösopimusten seurantarekisteri
Maankäyttöstrategiat kunnan maapolitiikan oikeudellisessa ohjauksessa
Euroopan unionin maataloustukijärjestelmä ohjelmakaudella 2014- 2020 - Asenneselvitys uudistuksista Pirkanmaalla
Kansainvälisen politiikan käytöstä ja kutsumuksesta
Maatalous menestyy, maaseutu menettää : tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaan maataloudesta
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka vuosina 2014 - 2020 ja Suomen maatalous
EU:n koulumaito-ohjelma Suomessa
Sosiaalista Eurooppaa rakentamassa
Tampereen keskusseudun tonttiluovutukset politiikkana ja taloutena
Kun kuopuskin tekee lähtöä : Haapajärvellä patistetaan kyliä suunnittelemaan omaa tulevaisuuttaan ; Nokka nousuun tonttipolitiikalla : kommentti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Mynämäen kunnan maapoliittinen ohjelma. Maapoliittinen ohjelma on asiakirja, jossa todetaan kunnan nykyinen maankäyttö Maapoliittisessa ohjelmassa sovitaan myös kunnan maapolitiikan toteuttamiskeinot sekä maankäytön kehitysalueet. Maapoliittinen ohjelma on asiakirja, jota tarkastellaan valtuustokausittain ja tarvittaessa siihen tehdään muutoksia, jotta maapoliittinen ohjelma tukee kunnan strategioiden ja visioiden toteutumista. Maapoliittisen ohjelman laatiminen aloitettiin lähtötietojen keräämisellä sekä kunnan eri alueiden palvelujen kartoittamisella. Maanomistusolot (kunnan omistamat maa-alueet) selvitettiin ja alueet merkittiin kartalle. Mynämäen kunnan hallintosäännön mukaan maankäyttö ja kaavoitus ovat kunnanhallituksen vastuulla. Kunnanhallitus toimii kaavoitusviranomaisena. MRL:n mukaisena kaavoittajana toimii hallintosäännön mukaan tekninen johtaja. Maapoliittisen ohjelman laatimiseksi kunnanhallitus perusti ohjausryhmän, johon kuuluivat kunnanjohtajan lisäksi kunnanhallituksen puheenjohtaja sekä kunnanvaltuuston puheenjohtaja ja varapuheenjohtaja. Ryhmän sihteerinä toimi tekninen johtaja.  Maapoliittisen ohjelman vahvistaa kunnanvaltuusto. Mynämäen kunnan maapoliittisen ohjelman mukaisesti maapolitiikkaa (maanhankintaa) toteutetaan MRL:n mukaisin keinoin. Maanhankinnan ensisijainen tavoite on vapaaehtoiskauppa. Asemakaavoitusta tehdään pääsääntöisesti kunnan omistamalle maalle. Kehitysalueiksi ja säilytettäviksi alueiksi määritettiin ne alueet, joissa nykyisinkin on kunnan tarjoamia palveluita. Nykyiset palvelut pyritään säilyttämään alueita kehittämällä. Uusia asukkaita pyritään saamaan haja-asutusalueiden kyläsuunnitelmien ja tarvittaessa kyläkaavoituksen osoittamille rakennuspaikoille.
Monipuolinen katsaus maailmanpolitiikan ajankohtaisiin aiheisiin
Kunnan oikeudet lunastamiseen asemakaava-alueella
Suomen ja Portugalin kehitysyhteistyön eurooppalaistuminen : Vertaileva tutkimus Euroopan unionin vaikutuksista kahden jäsenmaan julkiseen kehitysyhteistyöhön ja -politiikkaan
Rousseaun vähän tunnettu kansainvälisen politiikan klassikko
Suomi ja Euroopan unionin puolustuksen yhteiset resurssit
Maankäyttösopimukset ja kaavatalous
Oulun maakeskustelu kiihtyy : porvaripuolueet suopeampia yksityisten maiden kaavoituksen lisäämiseen
Minkälaista kansainvälisen politiikan tutkimusta tarvitaan?
Kunnan maapolitiikan oikeudelliset ohjauskeinot
Kirjallisuus ja kansainvälinen politiikka
Maissin tuotantoon ja markkinoihin vaikuttavat tekijät Yhdysvalloissa 2000-luvulla
Raakamaan lunastamisen ja maankäyttösopimuksen vertailu Keravan kaupungin kannalta
Kuopion kaupungin maapoliittinen ohjelma
Katsaus kansainvälisen kuluttajapolitiikan suuntauksiin : kuluttajapolitiikka OECD:ssä, EU:ssa sekä Australiassa ja Britanniassa
Eläinten hyvinvoinnin tuki isokyröläisten viljelijöiden silmin
Lunastus: osa kunnan maapolitiikkaa
Kunnallinen asuntopolitiikka
Tontinvuokrasta ulkomailla ja Suomessa
Maapoliittisia kirjoituksia 1962-1989
Mitä maailmanpolitiikka on? : Virkaanastujaisesitelmä Jyväskylän yliopiston valtio-opin professorin virkaan: 10.11.2004
[Kirjallisuutta]
Tiivistelmä: Kuntaliitokset ovat tällä hetkellä laajan ja kriittisen keskustelun aiheena. Valtakunnallisesti tähän mennessä suurin kuntaliitos tehtiin Salossa vuoden 2009 alussa. Tällöin Salon kaupunki yhdessä yhdeksän muun kunnan kanssa yhdistyi uudeksi Salon kaupungiksi. Puheenaiheena oli, että mikäli kunnilta ei löydy yhteistä tahtoa muodostaa suurempia yksikköjä luonnollisista maantieteellisistä työssäkäyntialueista, valtio saattaa ryhtyä pakottaviin keinoihin taloudellisesti kannustavien keinojen sijasta. Tässä opinnäytetyössä ei analysoida kuntaliitosten tarpeita tai hyötyjä vaan keskitytään mittavan kuntien yhdistymisen vaikutuksiin maapolitiikan kannalta. Aktiivisella maapolitiikan hoitamisella luodaan edellytykset kaupungin taloudelle ja kilpailukyvyn perusteille. Asunto- ja elinkeinopoliittisten tavoitteiden toteutuminen edellyttää onnistuneen tonttipolitiikan toteutumista. Taloudelliset näkökohdat korostuvat kaikissa kaupunkien toiminnoissa, joten olen pohtinut asiaa tässä opinnäytetyössäni maapolitiikan kannalta. Usean kunnan yhdistyessä tulee tarpeelliseksi yhdistää maapolitiikan erilaiset toimintatavat ja hintatasot. Tässä opinnäytetyössäni tarkastelen tehtyjä ratkaisuja asiasta aiemmin kirjoitetun tietopohjan ja valtakunnallisten käytäntöjen valossa. Pyrin perustelemaan ja arvioimaan ratkaisujen taloudellisuutta ja toiminnallisuutta. Tätä varten opinnäytetyössä on tarpeellisin määrin selvitetty asiaan liittyviä perusteita niihin kuitenkaan syvällisemmin takertumatta. Kuntien yhdistymisen alkuvaiheessa päätettiin aloittaa kaupungin ensimmäisen maapoliittisen ohjelman laatiminen. Maapoliittinen ohjelma on valmistunut samalla aikataululla tämän opinnäytetyön kanssa. Tässä työssä kerrotaan myös maapoliittisen ohjelman merkityksestä kuntien yhdistymistilanteessa. Työssä arvioidaan maapoliittisen ohjelman merkitystä kaupungin maapolitiikan kannalta ja kerrotaan kokemuksista ohjelman tekemisestä yhteistyössä muiden johtavien viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden kanssa.
Hajarakentamisen vaikutukset Haukiputaan kunnan maankäyttöön ja yhdyskuntarakenteeseen
Paikallisen suunnitteludiskurssin rakentaminen : kuntaliitoskiistat ja maankäytön suunnittelu Lappeenrannassa ja Vaasassa
Kunnan maapolitiikka ja kilpailun vaikutus siihen
Maatalouden strategiaprojekti : johtoryhmän loppuraportti
Tonttilaitos : liiketaloudellinen näkökulma kunnan maaomaisuuteen
Tampereella pidetyn maanvuokralautakuntain puheenjohtajain kokouksen pöytäkirja
SDP : asunto- ja maapolitiikka : aineistoa
Wähän silmäin woidetta, eli, Miten maatalouswaliokunta torpparien asiaa käsitteli wuosien 1907 ja 1908 waltiopäiwillä
Maatalousyritysten luototus ja siihen vaikuttavat tekijät Satakunnan alueella : rahoittajan näkökulma
Maankäyttö- ja rakennuslain mukaiset lunastukset
Suunniteltu Suomi : arviointia alueiden käytön suunnittelusta ja sen suhteesta kaupunkien kehitykseen Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Kuntien maankäyttösopimukset ja viimeaikaisen suhdannetilanteen vaikutus niihin
Lahden kaupungin maapolittiinen tilannekatsaus
Asemakaavan ajanmukaisuuden arviointi : kaavoitetut rakentamattomat tontit
