http://www.yso.fi/onto/yso/p8277 geotekniikka
geotekniikka geotekniikka
Iskuaallon mittaus syvästabiloinnin laadunvalvonnassa
Kalliorakenteiden ja -tilojen lujittaminen ja tiivistäminen
Geolujitetut maarakenteet : tiegeotekniikan käsikirja
Paalutusohje 2016 : PO-2016
Rakennustekniikan käsikirja : 2 : pääjakso 1 : yleiset perusteet : 2. osa
Automaattinen jännityspolkuohjaus - uusia mahdollisuuksia kolmiaksiaalikokeiden suorittamiseen
Rakennuspohjan radonin vaikutus geotekniseen pohjarakennussuunnitteluun
Rakenteen parantamissuunnittelua edeltävät maatutkatutkimukset  ja tulosten esitystapa - menetelmäkuvaus
Johtokaivantojen tukemisohjeet
Geofoor : SGY:n jäsenlehti
Geosynteettiset tuotteet georakentamisessa
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka. 2.
Routa ja rakentaminen
Hannu Vehkaperä valittiin Vuoden yrittäjäksi
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 : yleiset perusteet : 1. osa
Geotekninen tutkimus ja koestus = Geotechnical investigation and testing. Osa 2 = Part 2, Maan laboratoriokokeet = Laboratory testing of soil
Aluesuunnittelun pohjatutkimusohjeet 1975 : ALPO-75
Geotekniikka
Ympäristögeotekniikan perusteet
Teräsputkipaalujen iskuaaltomittaus ja lyönnin simulointi
Syvästabiloitujen pilarien ja maan yhteistoiminta
Syvästabiloinnin laadunvalvontamenetelmien kehittäminen
Tiepenkereiden vetolujitteiden toiminta käyttötilassa
Tiivistelmä. - Summary.
Pehmeikköjen geofysikaaliset in situ -mittaukset stratigrafisen tulkinnan apuna
Esirakentaminen 1998
Syvästabiloinnin kehityshankkeet Suomessa : Helsingin ammattikorkeakoulun opiskelijaprojekti
Savialueen kunnallisteknisten putkijohtojen pohjarakenteiden mitoittaminen tietokoneelle sovellettuna
Englantilais-suomalainen geotekniikan ja louhinnan sanasto
Tienpenkereen holvautuminen : teoreettinen osa
Pystyojakonsolidaatio ja muunnettu Darcyn laki
Pohjatutkimukset : uutta tietoa kairausmenetelmistä ja niiden käytöstä : luentomoniste
Kairausopas. 1, Painokairaus, pisto- ja lyöntikairaus, heijakairaus
PDA-mittauksen suoritus ja tulkinta
Geotekniikka - maaluokituksesta geoteknisen suunnittelun perusteisiin
Massanvaihto
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka. 2
Puupaalujen rakenteellisen kantokyvyn tarkastaminen
Maavarainen perustaminen heikosti kantavalle maapohjalle : savet, siltit, pehmeiköt
Tien rakennekerrosten kantavuuden mitoitus levykuormitus- ja pudotuspainolaitteen avulla
Porapaalumenetelmän soveltaminen vaakakuormitetuissa rakenteissa
Rakennustekniikan käsikirja : 1 : pääjakso 1 : yleiset perusteet : 1. osa
Soraseinän geotekninen mitoitus
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 : yleiset perusteet : 1
Työohjeiden laatiminen geotekniseen laboratorioon
Teräsputkipaalutuksen tutkimus on vuoden 1996 geokohde : TTKK:n geotekniikan laboratorio palkittiin
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka : 2
Vaativan LVR-pohjarakennusurakan suunnittelu ja valvonta
Kaivutyöt Rovaniemen kaupungissa
Monitoimilouhintakoneen modifiointi reverse circulation -kairauskäyttöiseksi
Rakentaja! Kestääkö talosi pohja? : rakentajan perustiedot pohjatutkimuksesta ja pohjarakentamisesta
Stabiloinnin markkinaselvitys 1996 : rakentamisen ympäristöteknologiaohjelma, ympäristögeotekniikka
Laserkeilauksen soveltaminen geoteknisessä suunnittelussa
Tiivistelmä.
Tiegeotekniikan yleiset mitoitusperusteet
Itäkeskus : liikenne, kunnallistekniikka, geotekniikka : toteuttamistarkastelu
Rakennustekniikan käsikirja. 2, Pääjakso 1 : Yleiset perusteet 2. osa
Geotekniikan perusteet -kirjaan eurokoodeja käsittelevä liite
PC-SEEP versio 3.0/GEO-SLOPE elementtimenetelmäohjelman soveltaminen pohjavesivaraston käyttömahdollisuuksien tutkimiseen
Syvästabiloinnin laadunvalvontaohje
Painumalaskelmamenetelmien arviointi
SIR-3000-tutkan käyttösovellukset
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardille SFS-ENV 1997-1: 1994 : EUROCODE 7 geotekninen suunnittelu. Osa 1, Yleiset säännöt
Keskussairaalan T2-laajennuksen EF-osan louhinta
Eurocode 7 : Geotekninen suunnittelu
Pilarianturan mitoitus eurokoodin mukaan sekä vertailulaskelmat Autodesk Robot Structural Analysis Professional -laskentaohjelmalla
Ympäristögeotekninen näytteenotto-opas : maa-, huokoskaasu- ja pohjavesinäytteet
Geosuunnittelu talonrakennushankkeessa
Rakentamisessa, ympäristökysymyksissä : geotekninen tieto hyödyksi
Öljyn ja kaasun poraustasanteina käytettävien merirakenteiden geotekniikka
Kaivinpaalun geotekninen kestävyys pohjatutkimustulosten perusteella
Lyöntipaalujen kantavuusselvitys : kitkapaalujen koekuormituksista ja suunnittelusta
Täyttömäkien rakentaminen kaupunkialueella
Polttoaineilla pilaantuneen maaperän kunnostaminen
Kelluvan rantapenkereen rakentaminen
Hienorakeisen materiaalin partikkelikoon määritys : menetelmän siirto ja validointi
Porapaalumenetelmän soveltaminen vaakakuormitetuissa rakenteissa : diplomityö
Maanvaraisten anturoiden suunnittelu eurokoodin mukaan
Teiden pohjarakenteiden suunnitteluperusteet
Painuman ennustaminen painumahavaintojen perusteella
Geotekniset ongelmakohteet Turun tiepiirin alueella
Sillan ja maan yhteistoiminta : liikuntasaumattomien siltojen laskennallinen tarkastelu
Kunnallistekniikan CAD-valmisohjelmat
Suurpaaluohjeet 1978, SPO-78
Esirakentamalla hallitumpaa rakentamista
Geotekniikan erikoistyöt 1995
Ympäristögeotekniikkaohjelman sisäinen loppuarviointi
Massastabilointi ja sen käyttösovellukset
Eurocode 7 : Geotekninen suunnittelu : esistandardi = Geotechnical design. Osa 1 = Part 1, Yleiset säännöt = General rules
Maastomittaustöiden lähtötietojen hankinta ja tulosten dokumentointi Taratest Oy:ssä
Olemassa olevien ratapenkereiden stabiliteetin laskenta elementtimenetelmällä
Kilpailukykyinen kalliorakentaminen -seminaari
Geotekniset laskelmat
Geotekniset laboratorio-ohjeet : GLO-85. 1 Luokituskokeet
Tiepenkereen holvautuminen. Loppuraportti
Haarajoen koepenger : maaperän lujittumistutkimus
Sillan geotekninen suunnittelu : sillat ja muut taitorakenteet
Parametrisampo - uutta tekniikkaa maan mekaanisten ominaisuuksien määritykseen
Maaperän geologisen ja geoteknisen kerrosrakenteen arvioimisesta
Haarajoen koepenkereen painumalaskentakilpailu : loppuraportti
Vierivä kivi ei sammaloidu : Rakennusgeologian laboratorion liikuntapaikkaprojekti on pitänyt tutkijat työn touhussa jo lähes 10 vuotta..
Vuoden uutistapahtumat kuvina 1998
Syvästabiloinnin pitkäaikaiset seurantatutkimukset
Geoteknilliset kartat ja niiden käyttäminen
Kallioperätutkimustulosten käyttö kalliorakenteiden mitoituksessa : tutkimusraportti
Pohjanvahvistusmenetelmät
Eurokoodi 7 : Geotekninen suunnittelu = Eurocode 7 : geotechnical design. 2, Pohjatutkimus ja koestus = Ground investigation and testing
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lukijalle herkässä ympäristössä tapahtuvassa louhintatyössä tarvittavat toimenpiteet ja huomioonotettavat asiat. Työssä tarkasteltava louhintakohde sijaitsi Turun kaupungin keskeisellä paikalla moottoritien, rautatien ja keskustan asutuksen välittömässä vaikutuspiirissä. Kohdetta rajasi toimivat sairaalatilat sekä molemmin puolin eri vaiheessa olevat sairaalan laajennuksen kaksi rakennustyömaata. Toteutusaikataulu oli haasteellinen, koska varmaa tietoa räjäytysten tärinävaikutuksista ympäristöön ei koskaan ole. Tärinöiden haitallinen suuruus olisi vaikuttanut merkittävästi toteutuksen aikatauluun räjäytyskenttien pienenemisen kautta. Työn vaiheistus oli tärkeä osa aikataulua, koska sen kautta rakentui urakan välitavoite sekä valmistuminen. Edellä valmistuvan urakan aikataulussa pysyminen oli määräävää louhintaurakan sopimuksenmukaiselle suorittamiselle. Koko hankkeen suunnittelun ja koordinoinnin kannalta olennainen merkitys on rakennuttajalla. Rakennuttaja valitsee suunnittelijat, toteuttajat sekä huolehtii työturvallisuuden huomioonottamisesta suunnittelun kaikissa vaiheissa. Laadunhallinnan keskeisimmät asiat louhintatyössä ovat riskien hallinta suhteessa ympäristöön, yhteydet viranomaisiin sekä lopputuloksen suunnitelmanmukaisuus. Louhintatyössä geoteknisellä suunnittelulla sekä varsinkin riskianalyysin asiantuntevalla laadinnalla oli suuri vaikutus kohteen onnistuneen lopputuloksen saavuttamiseksi. Työnaikaisella suunnittelulla ja tiedon jakamisella voitiin myös pienentää olemassa olevia riskejä. Sairaalan toiminnot ovat erittäin herkkiä pölylle, melulle  ja tärinälle. Louhinnan työmenetelmät ovat yleisesti ottaen varsin meluisia ja ympäristöä haittaavia, joten siinä suhteessa työhön kohdistui ulkopuolelta suuria paineita. Hyvä ennakkosuunnittelu ja tiedotus vaikutuspiirissä oleville sekä viranomaisille helpotti suuresti työn käytännön suoritusta. Kohteessa laadittiin viikoittain räjäytysaikataulut seuraavalle viikolle. Tarkkuus sekä annettujen ohjeiden noudattaminen työn suorituksessa oli räjähteiden käytössä ensiarvoisen tärkeää. Louhintatärinöitä hallittiin tärinöiden tarkalla seurannalla ja kattavalla mittauskapasiteetilla.
Paalun lyönnin tehokkuuden mallintaminen Junttan HHK-järkäleille : lisensiaatintutkimus
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. Osa 5, Materiaalit, massojen käyttö ja työmenetelmät
Heikosti kantavan maapohjan konsolidoituminen
Syvästabiloimalla tuetun rakennuskaivannon suunnittelu
Sfs- käsikirja. 173-1, Pohjarakentamistöiden suorittaminen. Osa 1: Paalut, tukiseinät, kaivantoseinät ja maa-ankkurit : Piles, sheet-pile walls, diaphragm walls and ground anchors
Pohjarakennustöiden valvontaohjeet PRV-84
Kunnallistekniikan geoteknillinen tutkimus ja suunnittelu
Ratapenkereen stabiliteettilaskelmat
Ojakonnista geotekniikan osaajiksi
Tuulivoimaloiden geotekninen suunnittelu
Geotekniikan erikoistyöt 1992
Pystyojanauhojen laatuvaatimukset : laadunvalvonta ja testausmenetelmät
Tiivistyskalvon suojausmenetelmän valinta luiskassa
Tieto- ja viestintätekniikan käyttö maantieteen opetuksessa
Geotekniset tutkimukset ja mittaukset : suunnitteluvaiheen ohjaus
Tonttialueiden maarakenteet
Maarakentamisen uudet menetelmät
Geotekniikka on uusin ympäristön hoitokeino
Maatutkien EMC-mittaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli modifioida DB540-monitoimilouhintakone reverse circulation -kairauskäyttöiseksi. Se tehtiin Puolassa toimeksiantona amerikkalaiselle Boart Longyear Poland yritykselle, koska heillä ei ollut vielä matalaan reverse circulation -kairaustekniikkaan soveltuvia monitoimilouhintakoneita. Opinnäytetyössä keskitytään modifioimaan alkuperäisestä monitoimilouhintakoneesta Jib Winch -vaijerinohjauslaite ja Rotary Head -vaihelaatikon adapterit reverse circulation -kairaukseen sopiviksi. Siihen suunniteltiin myös RC-syklonin tukirakenne ja paineilmaputkisto. Joidenkin osien suunnittelussa apuna pystyttiin käyttämään aiemmin samalle kairaustekniikalle suunniteltua DB525RC-monitoimilouhintakonetta. Suunnittelussa käytettiin apuna yleisiä tuotekehityksen suunnittelumenetelmiä sekä Pro/ENGI-NEER-suunnitteluohjelmaa. Monitoimilouhintakoneen osien valmistusmateriaaleina käytettiin putkissa ja akseleissa nuorrutusterästä 42CrMo4 ja muissa osissa rakenneterästä S355J2G3:a. Asetetut suunnittelukohteet saatiin tehtyä ajallaan ja vaatimukset täytettiin hyvin. Monitoimilouhintakoneesta ei ole tehty vielä prototyyppiä, joten suunnittelukohteiden käytännöntoimivuudesta ei ole vielä kokemuksia. Hyviä jatkotutkimusaiheita voisivat olla Jib Winch -vaijerinohjauslaitteen rakenteen kevennys ja FEM-lujuuslaskenta-analyysien lisääminen joillekin osille.
Rakennustekniikan käsikirja. 1, Pääjakso 1 : Yleiset perusteet 1. osa
Rautateiden sähköistyspylvään kaksoisputkiperustus
Geotekniikan tulevaisuuden visioita
Maarakennusliikkeen kustannukset kunnallisteknisissä töissä
Geoteknillinen tutkimustoiminta Suomessa
Perustietoa tiensuunnittelun geotekniikasta
Turun seudun hienorakeisten maalajien rakennusgeologisista ominaisuuksista
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 : yleiset perusteet : 2. osa
Tien geotekninen suunnittelu
Maankäytön geotekninen suunnittelu
SNip rakentamismääräykset : normikäännös. Osa 2: luku 18, Suunnittelunormit : perustat ja perustukset ikiroutamailla
Stadin rakentaja
