http://www.yso.fi/onto/yso/p8275 paleontologia
paleontologia paleontologia
Suomen kvartääripaleontologian yleiset perusteet ja menetelmät
Luonnon kerrostumat säilövät menneisyyttä
Maailman tulevaisuus ja loppu : kirja ihmiskunnan ja maapallon kohtaloista
Muinaisaikojen eläimistöt :  eritoten selkärankaiset
Tieteen saavutukset. [2], Maa : kasvit : eläimet
Kuinka mammutti pakastetaan
Antrean verkkolöydön uusittu paleontologinen ajoitus
Arkosaurit : dinosaurit, linnut ja krokotiilit
Kivettyneet leikit
Maailman luonto. 3, Pohjois-Amerikka
Ajan hampaan kimpussa
Dinosaurus-metsästäjät
Kadonneen elämän jäljillä : täydellinen sarja
Elämän kehitys maapallolla
Podsol-maannokseen liittyvä rapautuminen osana metsän ainekiertoa : esimerkkinä Tammelan Salkolan koealat
Nuori Eurooppa on nähnyt eläinten kavalkadin
Dinosaurusten maailma
Tertiäärisiä piileväesiintymiä Lapista
Mammutin suojelija
Ensimmäinen eurooppalainen
Vaakavarren ratsastaja : tutkimusmatkailija Väinö Auerin elämä
Sukeltajakuoriaisen jalka meripihkassa
Katastrofit palvelivat kehitystä
Sielunelämän kehitys
Löytyi sulallisia dinosauruksia
Kivet ja fossiilit
Muinaisajan eläimiä
Maailman synty
Geologien tiedottajat ikiajassa
Meripihkan kiehtova maailma : kirja Baltian meripihkasta
Rätistä tuli biisoni
Suuri dinosauruskirja
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 5, Eläinten ravinto ja ravinnonotto ; eläinten sukupuolielämä ja jälkeläisten huolto ; paleontologiaa ; perinnöllisyystiedettä ; rotuhygieniaa
Miksi kirahvilla on pitkä kaula?
Jääkausi
Esihistoriallinen elämä
Luolakarhun (ursus spelaeus) rakenteesta
Yleinen kvartääripaleontologia
Ihmisen lajikehitys : eli kaamean, karvaisen apinateorian paluu
Paleontologin seikkailut
Maapallon kaikki maailmat
Loch Nessin "hirviön" arvoitus selviämässä?
Raptori ja karitsa : luonnon saaliit ja saalistajat
Pohjoisen havumetsärajan siirtyminen holoseenin lämpömaksimin aikana : katosiko tundra?
Mätäjärvi-projektin luonnontieteelliset tutkimustulokset kertovat ympäristön muutoksista Turun seudulla
Dinosaurukset : löydökset, elintavat, sukupuutto
Villisika eli Suomessa jo kivikaudella
Luola
Kankaanjärven makrofossiilit vedenpinnan korkeuden mittarina
Yhteisyydestä ja osallisuudesta
Dinosaurukset
Pensaikkojen piileskelijästä arojen kiitäjäksi : luut kertovat hevosesta
Mitä tapahtui 65000000 vuotta sitten?
Paleoentomologisia tutkimuksia Tervakosken Piilonsuolla (Etelä-Häme, Janakkala)
Universumi sisällämme : kivien, planeettojen ja ihmisten yhteinen historia
Matkalla dinosaurusten kanssa
Itämeren rannansiirtyminen, metsien, asutuksen ja viljelyn historia Ahvenanmaan Kumlingen saarella
Esihistoriallinen eläinmaailma
Maapallo ennen ihmistä
Maailma ilman kirjoitustaitoa : ihmiskunnan ensiaskeleet
Maapallon esihistorialliset ja nykyiset ihmisrodut
Evoluutio ja biologinen informaatio
Dinosaurukset mediassa
Evoluutio kriittinen analyysi
Seti : vieraan älyn etsintä
Maailman luonto. 1, Eurooppa
Aikakirja
Elämän historia
Piltdownin väärentäjä paljastui
Evoluutio : kriittinen analyysi
Suomalaisen luolakarhun elämä ja kuolema
Lajikuolemien ristiaallokossa
Elämä ennen ihmistä
Geologian tutkijapäivät 13.-14.3.2002 Helsinki
Fossiilit
Maailman luonto. 5, Keski- ja Etelä-Amerikka
Maailman luonto. 6, Aasia
Ikiroudan aktiivikerros Grönlannissa Diskon saarella
Mikä tappoi dinosaurit : romahtiko taivas vai pettikö maa?
Muinaisaikojen eläimistöt : eritoten selkärankaiset
Paljaat luut
Elämän sukututkimus
Täysin hyödytöntä tiedettä
Dinosaurus otti liidosta vauhtia lentoon
Planeettamme synty
Dinosaurusten luista eristettiin DNA:ta
Suomi yhtyneessä Euroopassa : paleontologinen näkökulma
Ihmisen esi-isät
