http://www.yso.fi/onto/yso/p8278 evoluutio
evoluutio evoluutio
Evoluutioteorian kehitys Darwinista nykypäivään
Polveutumisoppi ja darwinismi : kirjoittanut Richard Hesse
Biologisesta sosiaaliseen evoluutioon
Evoluution siivillä tieteen maailmaan
Varpuskannan romahdus on johtanut Suomessa populaatioiden erilaistumiseen
Evoluutio Suomen luonnossa 3 : Sopeutuminen
Kirja-arvostelu
Buddhalainen näkemys evoluutiosta
Evoluutio
Polveutumisoppi ja darwinismi
Tieteellinen elämä
Maailmankaikkeus kämmenellä
Eläinten rakenne ja evoluutio : selkärangattomien eläinten morfologia : kurssiopas
Vesiapina : kehitysketjun kiistelty rengas
Onko ihminen luonnostaan luonnonystävä? : ja mitä tekemistä sillä on taiteen kanssa?
Suvullisen lisääntymisen evoluutiosta : vastaus Osmo Tammisalolle : keskustelua
Evoluutio, sopeutuminen, luonnonvalinta : geenikeskeisen evoluutiokäsityksen kritiikkiä
Kemiallisesta evoluutiosta
Ihmisevoluution nopeutuva rytmi : näkökulmana transaktionaalinen naturalismi
Katsauksia evoluutiokeskusteluun
Analyyttisiä välineitä evoluutiotutkimuksen ja ihmistieteiden kohtaamisiin
Mistä tulemme ja miten?
Seksuaalivalinta ja seksuaalisten signaalien rehellisyys
Charles Darwinin juhlavuosi meillä ja maailmalla
Lehtisammalten makromorfologia : konvergenssia yksinkertaisissa alkiollisissa kasveissa
Alussa oli piste
Richard Wrangham: Tulellakypsennetty - miten keittotaito teki meistä ihmisiä. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2010.
Ajattelun kielen evoluutio : sosiaalisen älykkyyden hypoteesi ihmisen erityispiirteiden selittäjänä
Hyvä ruoka on parempaa kuin seksi
Piileekö salalantiainen (Aphodius pedellus) Suomessa?
Enformaatioteoria : elämänvoiman perusteet : tarina emergoituvasta energeettisestä (in)formaatiosta
Evoluutio ei suunnittele
Miten esihistoria ohjaa nykyajan tutkimusta?
Sammalten valtakunta
Sammalen genomi selventää kuvaa kasvien evoluutiosta
Biologinen evoluutio ja kulttuurin kehitys
Evoluutiopsykologia ja sen ongelmat
Evoluutio ja skitsofrenia
Sekvensoinnin huumaa
Taloustiede ja kestävä kehitys - ekologin näkökulma
Naistutkimus ja evoluutiopsykologia : kaksi esimerkkiä tieteidenvälisyydestä?
Altruisti pärjää luonnonvalinnassa
DNA ja evoluutiobiologia
Istuuko usko evoluutioon?
Maailmamme - luomisen arvoitukset
Geneettisen koodin alkuperä ja evoluutio
Älykkään suunnittelun teoria : tutkimus kansanomaisen psykologian ja biologian yhteydestä kreationistiseen ajatteluun
Kehittyykö tekniikka sääntöjen mukaisesti?
Fyysinen Venus
Manipulaation monet keinot
Lähteekö äly lentoon?
Moraali: tunteet ja järki
Evoluutioteoria ja teologia : aatehistoriallisia huomioita
Onko evoluutio edistyksellistä?
Oliko ihminen joskus vesiapina
Charles Darwinista tekoelämään
Ihmislajin perheenmuodostuksen evoluutiopsykologinen perusta
Geenitutkimukset valaisevat mesipistiäisten kehityshistoriaa
Arvoisensa Darwinin juhlakirja
Biologian filosofia pääsee kutsuille
Elämänkumppanin valinta : etologinen näkökulma
Peitset tanassa evoluution puolesta
Elinten kehityksen geneettinen säätely
Evolutiivinen selittäminen ja synnynnäiset ominaisuudet
Mistä minä olen tullut : elämän synty ja kehitys
Evoluutiopsykologista estetiikkaa
Uusdawkinsilainen teoria organisaatioiden evoluutiosta : eli miten organisaatiopopulaatiot kehittyvät meemeihin kohdistuvan valinnan vaikutuksesta
Kielitypologian metodologiaa : kielen muutoksen evolutionäärisistä teorioista
Evoluutiosta vailla juoksuhautoja
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Saaliin resurssien vaikutus saaliin (Serratia marcescens) ja pedon (Tetrahymena thermophila) ekologiseen ja evolutiiviseen dynamiikkaan.
Luonnonsuojelun genetiikka
Biologia, kulttuuri ja uskonnon tutkimus
Lehtisammalten evoluution pääpiirteitä
Sukulaisvalintateoria
Motivoiva minuus : tutkielma moraalisen motivaation yhteydestä identiteettiin
Harvinainen tapahtuma ei välttämättä ole merkityksetön tapahtuma
Evoluutio ja ihmiskuolleisuus
Evoluutio Suomen luonnossa 2 : Luonnonvalinta
Hampaiden kehitys kertoo: tästä alkoi tie ihmiseksi
Selkärankaisten evoluutio
Maisema ja ihmisen biologia
Ihmisen biologinen tulevaisuus - (DELFIINI)
Uskonto, kulttuuri ja ihmisluonto : katsaus evolutiiviseen uskonnontutkimukseen
Ihmisen tulevaisuus hänen menneisyytensä valossa
Voiko evoluutio johtaa täydelliseen lopputulokseen?
Lajien synty ja geologinen aktualismi
Kehitysoppi ja ihminen : kuusi esitelmää nykyaikaisesta maailmankatsomuksesta
Människans utvecklingshistoria = Ihmisen kehityshistoria
Matkalla ihmisyyden tiellä
Monityydyttymättömät rasvahapot kasviskunnassa
Lamarck ja Darwin, evoluutioteorian jättiläiset
Ihmisen kehityshistoria
Eläinten rakenne ja evoluutio : selkärankaisten eläinten morfologia : kurssiopas
Suojelualueiden arvottaminen Natura 2000 -luontotyyppien perusteella valtion mailla
Tuotteen geneettisen rakenteen analyysi : muotoilutiedon generointipeli
Evoluutio-opin perusteos
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Evoluutiopsykologiasta, rakkaudella
Siitä mistä ei haluta puhuttavan, ei kannata puhua
Charles Darwin, lyhyt oppimäärä
Ihmisen lajikehitys : eli kaamean, karvaisen apinateorian paluu
Aivot ja evoluutio
Ihmislajin synty
Turhan monet sosiologit suhtautuvat edelleen penseästi biologiasta ja evoluutioteoriasta avautuviin inhimillisen toiminnan selityksiin. Biotieteitä vaivannut geneettinen determinismi on kuitenkin jäämässä historiaan, kun epigenetiikan kaltaiset, geenit sosiaalisille vaikutuksille avaavat lähestymistavat valtaavat alaa. Evoluutioteoriassa yleistynyt ekologisten lokeroiden rakentamisen lähestymistapa avaa sekin ihmisevoluutiota yhteiskuntatieteiden suuntaan. Lokeroiden rakentamisen ja siihen nivoutuvan, tässä artikkelissa ”transaktionaaliseksi naturalismiksi” nimetyn lähestymistavan näkökulmasta organismien ja populaatioiden ymmärretään vaikuttavan aina ympäristöönsä ja olevan siten tekemisissä myös aiemman toiminnan tarkoitettujen ja tarkoittamattomien seurausten kanssa. Metodologisesti deweyläisen pragmatismin kanssa yhtäpitävä transaktionaalinen naturalismi haastaa esimerkiksi yksioikoiselle evoluutiopsykologialle ominaisen ”sisäsyntyisen naturalismin”, jossa yksilö on kaikki kaikessa ja ympäristön kehitys jää erittelemättä, kun ympäristö vain valikoi geneettisistä ominaisuuksista kelpoisimmat. Ihmisevoluutiossa yhteistyön tuottama sosiokulttuurinen ympäristö instituutioineen kaikkineen on osa viimeksi kehittynyttä ihmisten ekologista lokeroa. Evoluution aikajänne on kaikkiaan miltei käsittämättömän pitkä, jos kohta ihmisevoluution rytmi on kumuloituvan kulttuurin myötä kaiken aikaa nopeutunut. Evoluution ymmärtäminen on kaikin puolin sidottu aikaan. Ajan käsite sekä ajan sosiaalisuus ovat aina kuuluneet myös sosiologian keskeisimpiin kiinnostuksen kohteisiin..
Alkukotimme on Afrikassa
Ihmisen kehitys
Yhteiskuntatieteilijät evoluutioteorian asialla
Richard Dawkins: Maailmanhienoin esitys. Evoluution todisteet. Suomentanut Kimmo Pietiläinen, Terra Cognita 2009.
Filosofiassa mikään ei muutu
Reduktio on ohjelma ja emergenssi heräte tutkimukselle
Ihmisen perinnöllisyys ja kehitys
Kasvien raskasmetallitoleranssi
Mikä merkitys ekologisella lokeroitumisella on lajien synnylle?
Onko evoluutio kehitystä ohjaava voima?
Lajikäsitteen soveltaminen kalojen lajiparvien evoluutiotutkimuksessa
Kodin uusi eläinkirja. Evoluutio ja esihistoriallinen elämä
Kulttuurin kehityksen biologisointia
Kepeä kirja "meistä" ja "heistä"
Westermarck-muistoluento uusiksi?
I + : ihmisen ja koneen muuttuva suhde
Lintujen ultraviolettinäkö
Evoluutiobiologian hiljainen taustavaikuttaja
Alaston apina : eläintieteilijän tutkimus eläimestä nimeltä ihminen
Elämä maan päällä - kehityksen vai luomisen tulos?
Siipien salaisuudet
Memetiikan kritiikki
Elämä ja informaation alkuperä
Geenit sosiologiassa
Kielikyky ja evoluutio
Elämän arvoitus : Biologinen tutkielma
Evoluutiosta kaikille
Tunnistamislajikäsitteen synty ja älyllinen perusta
Kehitystä kuivuvassa maailmassa : ihmisen evoluution ympäristökontekstista
Evoluutioteoria yhteiskunnallisen todellisuuden ja tulevaisuuden tutkimuksen metodina
Liito-oravien ja liitämisen evoluutio
Tunnistamislajikäsite - haaste käyttäytymistutkimukselle
Jääkauden perintö Euroopan metsissä
Juha Valste: Ihmislajin synty. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2012.
Upanisadeja meidän ajallemme
Mikä evoluutiossa pelottaa?
Siiveniskuja vuosimiljoonien takaa
Elämän alku: bakteereita taivaasta?
Elämän monimuotoisuus
Jäkälien fossiilihistoriaa
Hietapitkäpalko on high tech -sukua : Hietapitkäpalko ja sen sukulaiset auttavat evoluution mekanismien tuntemusta
Hypoteesi kognition evoluutiosta
Kun ihmisestä tuli ihminen
Maa-apinan kehitys
Bakteerien ja niiden ympäristön välinen vuorovaikutus on monipuolinen ja muuttuva
Eläinten sukupuu
Reduktio ja emergenssi ovat tieteellisessä tutkimuksessa käytettyjä selitysmalleja. Molemmat voivat edistää tutkimusta, kun sen alueet ja ongelmat on rajattu selvästi. Niiden vastakkainasettelu (reduktionismi - emergentismi) on saanut aikoinaan alkunsa nimenomaan biologisesta tutkimuksesta. Joillakin tieteen aloilla tämä vastakkaisuus kuuluu alan historiaan, mutta monilla se vaikuttaa edelleen merkittävästi tieteen harjoitukseen.
Kari Vepsäläiselle
Kehitys, luonto ja ihminen
Vastuullinen maailmasuhde - tulevaisuuden toivoa säilyttävän kulttuurievoluution suunnannäyttäjä
Älyn väläyksiä
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Kansakunta kaipaa evoluutiota
Totuus ja teoria - uusi näkökulma evoluutioon
Ihmisen aiheuttamat ympäristönmuutokset ja evoluutio
Ravintoresurssin ajallisen vaihtelun vaikutus saaliin (Serratia marcescens -bakteeri) ja pedon (Tetrahymena thermophila -alkueläin) evolutiiviseen ja ekologiseen dynamiikkaan
Evoluutiopsykologia on reunamerkintöjä René Descartesin filosofiaan
Kuu kiurusta kesään? : muuttolinnut ilmastonmuutoksessa
Kasvien sisäsolukoiden rihmamaiset bakteerit
Käsikirja kädellisyydestä ja kädellisenä toimimisesta
Luova kehitys
Ekologisten vuorovaikutuksien merkitys opportunistisen taudinaiheuttajan virulenssin evoluutiossa ja tautidynamiikassa
Puuttuva rengas?
Darwin ja elämän suunnittelu
Kilpailutalouden resurssit ja evoluutio
Eläinlajien kehitys
Biologian kehitystä ja kehityksen biologiaa
Teismin suhde evoluutioteoriaan
Geneetikot etsivät esiäitiä DNA:n avulla : kantaäidin jäljillä
Voiko ihminen kelvata luonnolle?
Omnivori - ihmisen toinen luonto
Mikä mies Darwin oli?
Tulkoon kätilö
Kehitysopin kulisseista
Evoluutio Suomen luonnossa 6 : elämää ekologisessa teatterissa
Erikoistumisen evoluutio
Sympatrisella matkalla inkviliinilajiksi - vai ekologisessa umpikujassa?
Uuteen sosiologiaan?
150 vuotta luonnonvalinnan teoriaa
Muutoksen perusta on ihmisen mielessä
Ekologiset vuorovaikutukset opportunistisen taudinaiheuttajan virulenssin evoluutiossa ja tautidynamiikassa.
Uusinta tietoa evoluutiosta
Uudistuva ihminen
Epigenetiikkaa, ekologiaa ja evoluutiota
Housut hevosille
Apinasta ihmiseksi
Yli-ihmisen aika
Evoluutiota suomeksi
Evoluutioteoria nyt
Systematiikka ja tieteellinen nimistö Linnén ajasta nykypäivään
Evoluution merkityksistä ja niiden tuottamasta ymmärryksestä : erityistarkastelussa geenien ja kulttuurin rinnakkaisevoluutio
Darwinia interaktiivisesti
Dinosaurit nousivat maailman valtiaiksi vahingossa
Proteiinien substraattispesifisyyden evoluutio, adenosiinifosfataasien ja flagellaaristen proteiinien Na+ − ja H+ −ionien siirto, ja kalvon pyrofosfataasien Na+ − ja H+ −ionien siirron evoluutio
Yhteiskuntametafysiikasta sosiaalisen elämän tutkimukseen : luonnos evolutionaaris-pragmatistiseksi toimijan näkökulmaksi
Ihminen luonnonvalinnassa
Nolojen tilanteiden mies
Muinaiseläimiä värikuvina
Geeni ja muoto : Edan vaikutus hiiren poskihampaiden muotoon
Veteen ja ylös
Käyttäytymisekologian klassikko
Mihin häntä hävisi?
Evoluutio ja konvergenssi
Evoluution pyörä : miten kielelle käy ajan kanssa?
Populaatiogenetiikka Suomeksi
Kysymyksiä koirasta
Puheen evoluutio
Kansanomaista biokemiaa ja luomisuskoa, osa 2.
Evoluutio Suomen luonnossa 4 : lajien syntyminen ja häviäminen
Itsekkäästi epäsosiaaliset : muurahaisten sosiaaliset loiset
Evoluutioteorian filosofiaa
Sattuipa sopivasti : Mikroyrityksen strategiaprosessi organisaation evoluutioteorian näkökulmasta
W. Brian Arthur: Teknologian luonne. Mitä se on ja millainen on sen evoluutio. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2010.
Ajankohtaisesti evoluutioteoriasta
Evoluutiopsykologia ja ihmiskognitio
Informaatio on usein löysästi käytetty käsite, jolla on monta määritelmää. ”Tieto” ei ole tarkka informaation vastine, koska tieto yleensä liitetään ihmisen tietoisuuteen, esimerkiksi filosofi Jaakko Hintikan tapaan: ”Tieto = informaatio + ymmärrys”[1]. Informaation käsittelyä ja sen välitystä ja tallennusta esiintyy kuitenkin kaikissa eliöissä, joten sen alkuperän täytyy olla elämän esi- ja varhaisvaiheissa. On mielenkiintoista, että samat yksinkertaiset molekyylit toimivat eri tasoilla informaation kantajina.
Luonnontieteet eivät tunne evoluutiota
Alfred Russel Wallace : värikäs ajattelija
Evoluutioteoria ihmistieteissä pönkittää kilpailua ja sortoa
Ihminen edeltäjineen
Neandertalinihmisen ja nykyihmisen suhde molekyyligenetiikan valossa
Palmikkosammalet - pohjoisen pallonpuoliskon valloittajat
Aivojen kehitysoppia
Evoluution todisteet
Rakkaudesta ja muista konflikteista : keskustelua
Uusintavasta uudistavaan oppimiseen
Monipuolisia esseitä ihmisen biologiasta
