http://www.yso.fi/onto/yso/p8286 surutyö
surutyö surutyö
Sielunhoito ja terapia
Surun puhuteltavana : omakohtaisia kokemuksia surusta
Rakkauden varjo : sanoja surussa
Sinulle, joka olet menettänyt läheisesi
Sielunhoidon aikakauskirja. 9 : Avohoidon sielunhoito / [kirjoittajat: Seija Juvala ... et al.]
"Kunpa olisin haltija, voisin taikoa veljeni takaisin"  : Sisaruksen kuoleman tuomat muutokset lapsen arkeen
Kun ikääntynyt äiti kuolee: kulttuuriset kuoleman kohtaamisen mallit kahden tyttären menetyskertomuksissa
Kuolevan potilaan kohtaamisesta
"Ei päivää tiedä, ei hetkeä kukaan, milloin on mentävä enkelin mukaan" : hoitotyöntekijöiden kokemuksia kuolevan vauvan hoitotyöstä ja ammatillisesta surutyöstä
Suru on uuden alku
Niille, joiden on ikävä
"Aina sitä toivoo, ettei omaa lastaan tarvitsisi haudata" : Jorma Terentjeffin vanhin poika menehtyi äkillisesti perhelomalla
Kirja-arvostelu
Yhteinen suru ja yksityisyys
Saattohoito / potilaan ja omaisen opas
Läheisensä menettäneen tukeminen suruprosessin aikana : Kokemuksia Satakunnan Syöpäyhdistyksen sururyhmän toiminnasta
Ryhmämusiikkiterapia surutyön tukena saattohoidossa kuolleiden omaisille : laadullinen ja määrällinen tutkimus musiikkiterapiasururyhmistä Pirkanmaan Hoitokodissa vuosina 2000-2013
Enkeliksi syntynyt : Ohje kohtukuoleman kohdanneiden perheiden kohtaamiseen ja tukemiseen
Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa: kirjallisen ohjeen kehittäminen
Kirjallisuus surutyön tukena : Valikoimaluettelo kirjallisuutta
Tiivistelmä: Opiaattikorvaushoidosta irtautuminen.
Tarpeet, tunteet, vuorovaikutus surussa
Lapsensa perinataaliaikana menettäneiden äitien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan henkisestä tuesta ja tuen tarpeesta
Miehinen suru
Äkillinen menetys
Isän suru
Iäkkäille leskille tukea surutyöhön
Unohtumaton Oula : muistoja
Lapsen kuolema kertomuksina
Surukodin kirja
Opiaattikorvaushoidosta irtautuminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa kuoleman ja surun kohtaamista käsittelevää  koulutusmateriaalia vapaaehtoistoiminnan kurssin ohjaajille. Koulutusmateriaali tarjoaa vapaaehtoiselle tietoa siitä, miten kohdata vanhusystävän esille tuomia, omaan kuolemaansa liittyviä ajatuksia ja tunteita, sekä neuvoja siihen, miten vapaaehtoinen voi huolehtia jaksamisestaan. Vanhuksen kuolema ja siihen liittyvät tunteet saattavat vaatia käsittelyä erityisesti, jos vapaaehtoisen ja vanhuksen välinen suhde on ollut pitkäkestoinen. Vapaaehtoisten koulutuksessa on tarpeen huomioida nämä seikat.   Opinnäytetyö on tehty Vanhustyön keskusliiton vapaaehtoistoiminnan kurssia varten.  Opinnäytetyömme on monimuotoinen sisältäen teoreettisen viitekehyksen ja arvioinnin sekä varsinaisen produktin eli koulutusmateriaalin vapaaehtoisten ohjaajalle. Teoreettinen  osuus käsittelee vapaaehtoistoimintaa, kuolemaa elämänkaaren osana, surua ja suremista  sekä vapaaehtoisen jaksamista. Koulutusmateriaali sisältää ohjaajan oppaan ja diasarjan, joka toimii koulutusillan runkona.  Saavutimme mielestämme opinnäytetyölle asettamamme tavoitteet. Koulutusmateriaali  keskittyy oikeisiin asioihin, se on järkevästi rajattu ja siinä käsittelyt aiheet ovat tasapainossa keskenään. Kiinnitimme huomiota siihen, että koulutusmateriaalin kieli on selkeää ja   ymmärrettävää. Pidimme vapaaehtoisille myös koulutusillan materiaalin pohjalta. Palautteen perusteella vapaaehtoiset olivat pääosin tyytyväisiä koulutukseen. He pitivät aihetta tärkeänä ja koulutusta tarpeellisena. Toisaalta vapaaehtoiset kaipasivat enemmän käytännön esimerkkejä ja jotkut toivoivat myös enemmän aikaa yhteiselle keskustelulle. Työelä-  mäkumppani oli koulutukseen tyytyväinen ja aikoo jatkossa hyödyntää tuotettua materiaalia vapaaehtoisten koulutuksessa.
Kuolevan potilaan omaisen kriisi ja hoitajan antama apu sen läpikäymisessä
Lämmin osanotto
Elämä jatkuu : surukodin kirja
Kipua kivelle
Suru on tie
Tilan antaminen sureville lapsille
Lupa itkeä : surutyö soikkolalaisissa kuolinitkuissa
Kuoleman kohtaaminen : teorian, lähiomaisen ja sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Hautasaareke ihmistä varten : Jyväskylän Vanhan hautausmaan vaiheita vuosien 1956-1971 välisenä aikana
Pieni vihkonen surusta
Lohdutuksen sanoja sureville
Kolme minuuttia
Evankelis-luterilaisen kirkon lasten sururyhmän ohjaajan roolit ja auttamisen mahdollisuudet sururyhmässä
Suomessa tehdään vuosittain noin sata henkirikosta. Yhtä henkirikoksen uhria jää kaipaamaan arviolta 4-6 perheenjäsentä ja lisäksi vaihteleva määrä muita läheisiä. Henkirikos aiheuttaa läheisille vakavan kriisin. Läheiset saattavat olla varsin tietämättömiä oikeuksistaan eivätkä osaa tai jaksa hankkia tietoa. Läheisellä tässä tapauksessa tarkoitetaan lähisukulaisia tai ketä tahansa henkilöä, joka on ollut uhrin kanssa läheisessä kanssakäymisessä. Projektimuotoisen opinnäytetyömme tulostavoitteena oli tuottaa asiasisältö henkirikoksen uhrin läheiselle suunnattuun oppaaseen. Oppaan tarkoituksena on esitellä yhteistyötahoja, joista henkirikoksen uhrin läheiset ovat saaneet tukea. Lisäksi opas selkeyttää läheisten hoidettaviksi jääviä käytännön toimia, henkirikosprosessin etenemistä sekä trauman kohtaamista. Oman ammatillisen kasvun ja kehittymisen kannalta asetimme itsellemme useampia oppimistavoitteita. Projektin asettajana toimi Henkirikoksen uhrien läheiset ry (Huoma). Tässä raportissa kerromme projektimme taustasta, suunnittelusta ja toteutuksesta sekä arvioimme projektin onnistumista. Raportin viitekehyksessä kuvaamme läheisen tuen tarvetta, traumaa ja sen pitkittymistä sekä läheisen surutyötä. Opinnäytetyön lähteinä käytimme suomenkielistä ja vieraskielistä kirjallisuutta sekä luotettavia internetlähteitä. Kohderyhmältämme saimme henkilökohtaisia tiedonantoja, joiden avulla oli mahdollista tuottaa oppaan sisältö mahdollisimman pitkälti henkirikoksen uhrin läheisen näkökulmasta. Projektimme lopputuloksena syntyi opas, joka on selkeä, riittävän kattava, ajantasainen, turvallinen ja toimiva ensiapu henkirikoksen uhrin läheiselle. Opas täyttää sille asetetut laatukriteerit, ja saatu palaute on ollut positiivista. Oppaan jakelusta vastaa Huoma ja opas on ladattavissa myös heidän internetsivuiltaan. Kehittämisideoina jatkossa voisivat olla tutkimus henkirikoksen uhrin läheisten elämästä henkirikoksen jälkeen sekä opas henkirikoksen tekijän läheiselle.
Toisella rannalla : askelia surussa
Sinun kanssasi surussa
Lohduta minua armollasi : sanoja surun kohdatessa
Musiikki auttaa surussa
Lupa surra : ammattiauttajien näkemyksiä suremisesta
Menetykseen liittyvän merkityksen uudelleenrakentaminen
Kuin lintu pesäkolossa : kristillisen lohdutuksen lähteille
”Kunnes kuolema meidät erotti” : Yli 75-vuotiaiden leskien kokemuksia leskeyden tuomasta surusta ja arjen muutoksista
Ankara suru johtaa iloon
Mäyrän jäähyväislahjat
Salattu, suoritettu ja sanaton suru : läheisen menettäminen kokonaisvaltaisena kokemuksena
Surun kanssa sinuiksi
Kaivatut
Isien kokemuksia ryhmävertaistuesta lapsen kuoleman jälkeen
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Saattohoidossa olevan vanhuksen hengelliset tarpeet
Surutyö
Surun psykologiaa
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Äidin suru alle seitsenvuotiaan lapsen kuoleman jälkeen
Menetyksen jälkeen
Surukirja : lohduttavia ajatuksia
Siivin : suru taiteellisen prosessin lähtökohtana
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Kuuletko, kun kysyn ja huudan? : opas sururyhmän ohjaajalle
Lähellä loppuun asti : vapaaehtoinen vanhuksen tukena elämän loppuvaiheessa.  Koulutusmateriaalia vapaaehtoisten ohjaajalle
Surun tie
Itsemurhan tehneiden henkilöiden läheisten tukeminen itsemurhan jälkeen
Miten päästä yli mahdottoman? : narratiivinen tutkimus itsemurhamenetyksistä
Tiedenaisen kuolema
TYHJÄ SYLI : Keskenmenon kokeneiden naisten tuntemuksia ja kokemuksia hoitohenkilökunnan antamasta tuesta ja ymmärryksestä keskenmenon jälkeen
Kuolema lääketieteen näkökulmasta
"Ero kuin yöllä ja päivällä" : Kokemuksia Askeleet-tukiohjelmasta abortin jälkeisten tunteiden käsittelemisessä
Suuri suru : kuinka surutyöhön voi valmistautua. Kuinka surusta voi selvitä
Tiivistelmä: Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa : kirjallisen ohjeen kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa ensihoitohenkilöstön kokemuksia vainajan omaisten  ohjauksesta. Toisena tarkoituksena on kehittää kirjallinen ohje vainajan omaisille. Opinnäytetyön  tavoitteena on vainajan omaisten ohjauksen kehittäminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella.  Ensihoitajalta edellytetään potilaan ohjaustarpeen tunnistamisen lisäksi ohjausmenetelmien hallintaa,  oppimisen arviointia ja ohjausmateriaalin tuottamista. Ensihoitotilanteessa ohjauksen tulisi olla konkreettista ja realistista. Ohjaustilanteeseen vaikuttavat monet tekijät, kuten potilaan sosiaalinen ympäristö, aikaisemmat tiedot ja potilaan elämänhallinta.  Opinnäytetyö liittyy Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen lääkinnällisen pelastustoimen  ydinprosessiin, jonka tehtävänä on kehittää sydänpysähdyspotilaan hoidon laatua. ( www.hel.fi/pel).  Sydänpysähdyspotilaiden hoidossa on tilanteita, jolloin hoidosta pidättäytyminen on perusteltua tai  hoito lopetetaan tuloksettomana. Helsingin pelastuslaitoksen sairaankuljetusyksiköt toteavat vuosittain noin 1200 kuolemantapausta (Hätäkeskuksen tietojärjestelmä, HÄTI), joten koemme tärkeäksi kehittää  omaisten ohjausta. Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella ei ole käytössä vainajan omaisille  suunnattua kirjallista ohjetta, joka antaisi vastauksia tilanteen aiheuttamiin tärkeisiin kysymyksiin.  Vainajan omaisten ohjaus tapahtuu tällä hetkellä suullisesti. Opinnäytetyössä keskitytään niihin  tilanteisiin, jolloin potilas on kuollut ja omaisille on tarve antaa ohjausta.  Opinnäytetyössä on käytetty ryhmähaastattelua, jonka tavoitteena on kartoittaa kokemuksia haastateltavilta vainajan omaisen kohtaamisesta, sekä saada ryhmän pohdinnan tuloksena kehitettyä  sisällöltään sopiva vainajan omaisille suunnattu kirjallinen ohje. Ryhmähaastattelu on kokemuksemme mukaan empiirisen tiedon hankintaan hyvin soveltuva menetelmä. Ryhmähaastattelu mahdollistaa monitahoisen informaation keräämisen kiinnostuksen kohteena olevasta aiheesta. Koimme ryhmähaastattelun kokonaisuudessaan toimivaksi ja joustavaksi tiedonkeruumenetelmäksi.  Ryhmähaastattelussa korostui ensihoitohenkilöstön kokemus, omaisten vaihteleva reagointi, omaisten vastaanottokyky ja kirjallisen ohjeen tarpeellisuus.
Musiikki ja suru : musiikin merkitys läheistään surevalle
Surun äärellä : hoitajien kokemuksia surusta ja surevien hoitotyöstä  psykiatrisella avo-osastolla
Ei yhteistä iltaa : siviilisääty: leski
Lapsen surun kohtaaminen : Opas hoitajille tehohoitotyöhön
Vainajien muistomerkki Vaalijalan kuntoutuskeskuksen pihapiiriin
Sairaanhoitajan läsnäolo potilaan kuolinhetkellä
Kuoleman horisontti ja kirjoitus
En lähde itseltäni salaa : Elinan kirja
Taivaassa tavataan, Ella
Nimettömän nimet : vienankarjalaisen kuolemanrituaalin tarkastelua merkityksenannon prosessina
Isän suru lapsen kuoleman jälkeen : tuki-interventio ja sen arviointi
Käpy-lehti : Helsinki
Kuolemakäsitykset ja toivo runoissa : runojen tarkastelua hoitotyön näkökulmasta
Kunpa olis molemmat : viiden 13-17- vuotiaan keskisuomalaisen nuoren omat kokemukset saamastaan tuesta vanhemman  kuoleman jälkeen
Kuoleman kohdatessa -lapsen menehtyminen : Opas perheille
Ammatillinen surutyö potilaan kuollessa : - opas hoitajille
"Kyllä sitä kaikin puolin aika yksin jää" : Naisen tukeminen raskauden keskeytyessä.
Syntynyt enkeliksi : opas lapsensa menettäneille vanhemmille
Yli 75-vuotiaiden kokemukset surusta puolison kuoleman jälkeen
Oppiva ihminen. 2, Suuri suru
Kuolema maalla ja kaupungissa : suomalaisen hautajais- ja kuolemankulttuurin muutos 1800-luvun lopulta nykypäivään
In Memoriam : virtuaalimuistomerkit yksityisinä, julkisina sekä virtuaalisina tiloina
Hän on kanssani kumminkin : vanhempansa menettäneet lapset ja nuoret kertovat
Surun sylissä : lohduttavia ajatuksia
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Ammatillinen surutyö : lapsipotilaan kuolema sairaanhoitajan kokemana
Suruani suurempi
Äidin suru ja suruprosessin kehittyminen viisi vuotta lapsen kuoleman jälkeen
"Yksi elämäni surullisimmista, mutta kauneimmista hetkistä" : äitien kokemuksia kuolleen lapsen synnyttämisestä
”Kaikki voin kestää, voin elää, jos tiedän että hänet kerran vielä tapaan” : spiritualismi ja teosofia sivistyneistön surutyön välineinä 1880-luvun lopulla
Lapsen kuolema : tietoa ja tukea lapsen kuoleman kohdanneille
Sielunhoidon aikakauskirja. 11 : Vanhuus / [kuvat: Rafael Wardi]
Eteenpäin - sittenkin : ajatuksia elämästä ja kuolemasta
Kun kuolema kohtaa : Lapsi tekee surutyötä omalla tavallaan
"Jaetun surun kirkkaus" : laadullinen analyysi Reisjärven Kristillisen opiston surutyökurssin käyneiden henkilöiden kirjeistä
"Mun ilot ja murheet mä aina soitin" : luovuuden merkitys surutyössä
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Lupa surra : Opasvihko keskenmenon kohdanneille
Rakkaus on väkevämpi
Läheinen on poissa : sanoja suruun
TARINOITA IKUISESTA IKÄVÄSTÄ : Kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Vaiettu suru : lapsen kuolema ja perheen tukeminen
Kiitos eilisestä
Miten sen kestin
Sydän täynnä kaipausta : sanoja surun keskelle
Kuolema on
Käsi kädessä surussa
Et ole yksin : sanoja suruun
Muistoni gobeliinissa : gobeliinin tekeminen osana surutyöprosessia
Opas henkirikoksen uhrin läheiselle
"En lähde itseltäni salaa" : Elinan kirja
Avoimien ovien päivä
Kuolemaa väkevämpi. B
Kolme minuuttia : lyhytelokuva kuoleman käsittelyyn ryhmässä
Suru on elämän rikkaus
"Simo ja pitkä talvi" -Satukirja surevalle lapselle varhaiskasvatustyön tukena
Vanha surupuku ja murhehuone
Vanhempien kokemuksia yksilövertaistuesta lapsen kuoleman jälkeen
Suru vieraana kodissamme
Hoitajien valmiudet keskustella kuolemasta syöpäpotilaan ja hänen läheistensä kanssa
On surun aika
"Keskenmeno - tietoa keskenmenon kokeneille" : potilasohje Pohjois-Karjalan keskussairaalan naistentautien ja synnytysten klinikalle
Surun kohdatessa
Et ole yksin : Sanoja suruun
Suru joka ei koskaan katoa : Vanhempien kokemuksia surusta ja surusta selviytymisestä vastasyntyneen lapsen kuoleman jälkeen Keski-Pohjanmaan erikoissairaanhoito- ja peruspalvelukuntayhtymän alueella
Lapsen menetys ja vanhemman spiritualiteetti
Tiivistelmä.
On surun aika : tueksi läheisen kuoleman kohdatessa
Ryhmävertaistuki ja sen seuraukset : vanhempien kokemukset lapsen kuoleman jälkeen
Pieni kirja surun hetkiin
Niin kauan kuin on elämää
Lähellä loppuun asti – vapaaehtoinen vanhuksen tukena elämän loppuvaiheessa.  Koulutusmateriaalia vapaaehtoisten ohjaajalle.
