http://www.yso.fi/onto/yso/p8284 jätelämpö
jätelämpö jätelämpö
Yleinen ja epäorgaaninen kemia9.p
Suihkujäteveden lämmöntalteenotto
Lämmöntalteenottoyksikön kehitystyö
Talo lämpimäksi kompostorin hukkalämmöllä
Pyhäselän kunnan teknisen toimen valmiussuunnitelma
Bioenergian lähteillä
Lahti Energian Kymijärvi II : kivihiilestä ekokaasuun
CEN:n kiinteiden biopolttoaineiden standardeja hyväksytty
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Oman talon käsikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametreja ja esitellä käsittelylaitoksen toimintaperiaate. Opinnäytetyön toimeksiantajana on DAVA Foods Finland Oy. Kananmunan kuoren käsittelylaitos sijaitsee DAVA Foods Finland Oy:n kananmunan jalostetehtaalla Kaarinan Piispanristillä, jossa opinnäytetyö suoritettiin. Kananmunan jalostetehtaalla jalostetaan teollisuuskäyttöön tarkoitetusta kananmunasta lukuisia eri tuotteita. Kananmunan kuoren käsittelylaitos on hankittu jalostetehtaalle vuonna 2013 ja laitos on ensimmäinen kananmunan kuoren käsittelylaitos Suomessa. Euroopan Unioni on säädöksillään luokitellut vuonna 2009 kananmunan kuoren jatkokäsittelyn vaatimukset uudelleen. Säädösten tiukennuttua kananmunan jalostetehtaalle on hankittu käsittelylaitos, jotta kananmunan kuorta voidaan markkinoida eteenpäin ekologisena tuotteena jätteenä hävittämisen sijasta. Työssä lähdetään tutkimaan laitoksen toimintaa eri prosessiparametreilla ja prosessiparametrien muuttamisen vaikutusta laitoksen toimintaan. Työ selkeyttää laitoksen operointia ja antaa ohjeita tulevaa käyttöä varten prosessiparametrien säätöjen osalta. Työn tuloksena saatiin tietoa, että prosessiparametrien säätöjen avulla voidaan vaikuttaa lopputuotteen raekokoon sekä kuiva-ainepitoisuuteen. Raaka-aineen syöttöruuvin nopeuden säädöllä voidaan vaikuttaa, paljonko raaka-ainetta syötetään prosessiin. Murskaimen teränopeuden säädöllä vaikutetaan lopputuotteen raekokoon ja lämmittävän ruuvikuljettimen nopeuden säädöllä vaikutetaan tarvittavan lämpökäsittelyn kestoon.Kananmunan kuoren lämpökäsittelylaitos oli tutkimusolosuhteissa toimiva ja säätöparametrien muuttaminen ei aiheuttanut laitoksen tukkeutumista tai toimintahäiriöitä. Säätöikkunat olisivat voineet olla tutkimuksissa vieläkin suuremmat, jotta laitoksen maksimikapasiteetti olisi havaittu. Työn tuloksista voidaan todeta, että yhden säätökohteen muuttaminen kerrallaan ei paljon vaikuta lopputuotteen laatuun.
Käytöstä poistetun puun hyötykäyttö Keski-Suomessa
Hukkalämmön hyödyntäminen lämpöpumpulla
Jätehuoltoa tanskalaiseen tyyliin : jätevoimalat toimivat kaukolämpölaitoksina
Tuoreet teknologiat muokkaavat biokaasun energiaksi
Kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametrien testaus : DAVA Foods Finland Oy
Kaukolämpölämpöpumput : yhdyskuntien ja teollisuuden jätelämpöä kaukolämpöön hyödyntävien lämpöpumppujen potentiaali Suomessa
Ydinvoimalan jäähdytysvesien vaikutuksista Olkiluodon lähivesien veden laatuun ja biologiseen tuotantoon vuosina 1979-1991
Konvektiopakettien optimointi
Rakentavasti Isojoella
Euroopan johtava radiaattorivalmistaja hankkii jätehuoltopalvelunsa kohtuukustannuksin
Selvitys lämmön talteenotosta Boyfood Oy:n prosessin jätevedestä
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-,teräs- ja puurakenteet
Kaiken takana onkin vesi : tietokirja vedestä
Lämmöntalteenotto harmaasta jätevedestä
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan poistoilman lämmöntalteenottoa kerrostaloissa, jossa lämmitysmuotona on kaukolämpö. Työssä keskitytään lämmöntalteenottoprosessiin ja siinä käytettyihin laitteisiin. Prosessin kuvauksen jälkeen tutustutaan eri lämmöntalteenottoyksiköiden valmistajiin ja laitetoimittajien ratkaisuihin poistoilman lämmöntalteenotossa. Laitetoimittajien lämmöntalteenottoyksiköistä laaditaan vertailutaulukko, jossa havainnollistetaan eri yksiköiden heikkouksia ja vahvuuksia. Tutkimustyön tuloksena laaditaan PRS2-yksikön tuotespesifikaatio ja huolto-ohje. Tämän lisäksi arvioidaan yksikön kehitysmahdollisuuksia sekä esitetään vaihtoehtoinen kokoonpanoehdotus.
Jäteveden lämmöntalteenotto
Lämpötekniikka metallurgian ja kemian teollisuudessa
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Lämmön talteenotto jätevedenpuhdistamolla : Savonlinnan koelaitos
Mökin korjaaminen
Kylmätekniikka
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Biopolttoaineet kehittyneissä teollisuusmaissa
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Kattila-päivät 2002 : teema: polttotekniikka
Teollisuuden sulfaattipitoisten jätteiden hyötykäyttö
Kiertoleijutyyppisen jätelämpökattilan lämmönsiirrinputkien ulkopuolinen eroosio
Energiatutkimuskeskuksen jätelämpö- ja leijupetikattilan automaation ohjelmointi ja käyttöönotto
Doppstadt AK 230 Profi -vasaramurskain : myönteinen ensivaikutelma
Jäteveden hukkalämmön talteenotto säästää energiakustannuksia
Liiketoimintamalli teollisuuden ylijäämälämmön hyödyntämisestä kaukolämpöverkoissa
Kaatopaikkakaasun hyötykäyttö kaukolämmön tuotannossa
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan teknisen toimen valmiussuunnitelma.
Åbo Akademissa tutkittiin arseenipäästöjen kontrolloimista CCA-puujätteen ja jätevesilietteen yhdistetyllä lämpökäsittelyllä
Käy sisään ja tutki taloa
Puusta energiaa ympäristöä vahingoittamatta
Metsätaimijätteen aumakompostointi ja ravinteiden huuhtoutuminen kompostista
ORC-teknologia hajautetussa sähköntuotannossa
Kestävän yhdyskunnan käsikirja
Jäteveden lämmön hyödyntäminen Vuosaaressa : tutkimus
Spraykuivaimen toiminnan optimointi
Toimiva kompostointi tuhoaa taudinaiheuttajia taimijätteestä
Absorption käytön kannattavuus ja soveltuvuus jäähdytykseen Outokummun Tornion tehdasalueella
Kiinteistönhoidon käsikirja
Jätevesilaitoksen lämpöpumppujärjestelmän toiminta ja mitoitus
Lämmöntalteenotto Toijalan jätevedenpuhdistamon jätevedestä
Asuntojen kuntoa ja hoitoa koskeva opas
Kasvihuoneilla haetaan vaihtoehtoja kalliille öljylle : bioenergia nostaa suosiotaan
Suokunta polttaa kotimaista
Puun lämpökäsittelyssä syntyvien VOC-pitoisten kaasujen biosuodatus
NH3-kompressoreiden jätelämmön talteenottojärjestelmä
"Lehmänmunankuoret" lämmöksi?
Jätevesien lämpötilat Suomessa
Biokattilan tuliputkien tukkeutuminen
Mistä energia taloon? : omakotiasujan energia- ja ympäristöopas
Vaikeuksien kautta voittoon
Jätelämmön hyväksikäyttö kalanviljelyssä
Kallion radiogeenisen lämmöntuoton vaikutus pohjaveden virtaukseen
Sähköntuotanto orgaaniseen kiertoaineeseen perustuvaa pienitehoista voimalaitosprosessia käyttäen
Jäteveden lämmön hyötykäyttö : uusiutuvan energian käyttöä vai energian säästöä?
Raisio
Kalliotilat : kokemus, suunnittelu, toteutus
Puun lämpökäsittelyssä muodostuvien hajukaasujen puhdistaminen biosuotimella
Turpeesta ja puujättestä lämpöä Tarttolaisille
Tutkimus paineilmakompressorien jätelämmön hyväksikäyttömahdollisuuksista
Kanta-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Jätteiden energiakäyttö muutoksessa 2002 : muutostilanteen ja mahdollisuuksien tarkastelu
Harjavaltaan jätelämpöä hyödyntäviä kasvihuoneitako?
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 2000.
Suomalaiskeksijät asialla : jätevesistä ei mitään hukkaan
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi energiayhtiö Oy Turku Energia - Åbo Energi Ab. Työn tarkoituksena oli tarkastella Isosuon jäteasemalla muodostuvan kaatopaikkakaasun hyötykäyttöä lämpökeskuksen polttoaineena. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kaasun siirtämiseen ja polttamiseen liittyviä investointeja, kannattavuutta sekä vaadittavia lupia.  Kaatopaikkakaasun muodostumisesta ja käsittelystä kaatopaikalla kerrottiin opinnäytetyön teoriaosuudessa. Sen tarkoituksena oli antaa yleiskuva siitä, mitä kaatopaikkakaasu on. Energiasisällön ja kaasumäärän avulla laskettiin kaatopaikkakaasun hyötykäytöstä saatava energia ja tulot. Opinnäytetyö selvitti hyötykäytön kannattavuutta vertaamalla investointikustannuksia saataviin tuloihin. Laitteisto ja tekniikka, joka vaaditaan kaatopaikkakaasun siirtämiseen ja polttamiseen, esitettiin opinnäytetyössä. Kaasunsiirtoputkelle tehtiin alustava linjaus maastoon, ja myös maiden omistusoikeuksia linjalla selvitettiin. Opinnäytetyön toimeksiantajalle osoitettiin kustannuslaskennan avulla hyötykäytön kannattavuus ja investoinnin takaisinmaksuajan pituus. Työn lopuksi annettiin ehdotuksia jatkotutkimuksien aiheiksi. Ehdotuksien tarkoituksena oli tehostaa kaatopaikkakaasun muodostumista, jotta hyötykäytön kannattavuus kasvaisi ja tuotettu energiamäärä nousisi.
Absorptiolämpöpumppu : soveltuvuus yhdyskuntien ja teollisuuden lämmöntuotantoon
Biologisen jätteidenkäsittelyn ja hydrokompressorivoimalan yhteensovittaminen
Lämpövoimaprosessit
Slitessa viljellään ympäristöystävällisesti jätelämmöllä
Kierrätystavoite täyttyy polttamalla : Haapavedelle kaavailtu jäte-energialaitos ratkaisee energia-, jäte- ja lieteongelmat
Tiivistelmä: Kaasunpesurin pesuvesikierron puhdistus.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella lämmöntalteenottojärjestelmä, joka ottaa lämpöä talteen harmaasta jätevedestä pientalokohteessa. Työssä tarvittavat LVI-suunnitelmat ja lähtötiedot saatiin työn tilaajalta. Työ aloitettiin tutkimalla olemassa olevia järjestelmiä. Tutkimuksen perusteella todettiin, että markkinoilla ei ole sellaista lämmöntalteenottojärjestelmää, joka vastaisi tilaajan kanssa suunniteltua järjestelmää. Suunnitellussa järjestelmässä harmaat jätevedet johdetaan rakennuksen ulkopuolella maan alla sijaitsevaan säiliöön, johon sijoitetaan kaksi lämmönsiirrinkierukkaa lämpimän käyttöveden ja ilmanvaihdon tuloilman esilämmitystä varten. Lämminvesivaraajaan sijoitetaan toinen kierukkalämmönsiirrin, joka esilämmittää käyttövettä ja ilmanvaihdon raitisilmakanavaan sijoitetaan esilämmi-tyspatteriyksikkö, jolla voidaan myös jäähdyttää tuloilmaa kesäaikana. Lämmönsiirrinkierukoiden materiaaleiksi valittiin harmaavesisäiliössä rst-putki ja lämminvesivaraajassa kampakupari. Lämmönsiirtonesteiksi valittiin käyttöveden esilämmitysjärjestelmään vesi ja ilmanvaihdon tuloilman esilämmitysjärjestelmään freezium. Työssä mitoitettiin lämmönsiirrinkierukoiden tehot, putkipituudet ja painehäviöt. Näiden perusteella järjestelmiin valittiin pumput ja paisuntasäiliöt ja varoventtiilit. Järjestelmään suunniteltiin myös automaation toimintaselostus, jossa kerrotaan lämmöntalteenottojärjestelmän toiminta automaation kannalta.
Meidän Talo 2011 : 8.
Tehdasalueen kaukolämpöverkon kartoitus ja optimointi
Muokkaamattoman maan lämpötila : pitääkö kylvöä myöhästyttää suorakylvössä?
