http://www.yso.fi/onto/yso/p8287 mekanismit
mekanismit mekanismit
Unohdus, muistaminen, eheytyminen lapsuuden traumassa
Defenssit ja itsetuhoisuus nuorilla osastopotilailla
Vallan metodit ja metodien valta
Autofagosytoosin mekanismi ja säätely : loppuraportti Valtion luonnontieteellisen toimikunnan rahoittamasta tutkimuksesta vuosina 1982-1986
Kirjallisuutta
Kivun polttopisteessä! : tutkimus leikkauksen jälkeisen kivun hoidon parissa työskentelevien sairaanhoitajien kipytietämyksestä Mikkelin keskussairaalassa
Rolipramiinin vaikutus toiminalliseen kuntoutumiseen kokeellisen aivoverisuonitukoksen jälkeen
Fotosynteesin varhaishistoria
Rikkaruohojen kemiallinen torjunta
Koherenssi-käsitys ja epäkypsät defenssit
Tekniikan käsikirja 8 : konesuunn.-8.uus. ja lis
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Neurotrofiset kasvutekijät hermoston kehityksessä ja muovautumisessa
Alkoholien reaktiot metallioksidien pinnoilla
Lastiluukun avaamis- ja sulkemismekanismi
Regression avulla toteutuva mielihyväperiaate miesten alkoholismin syynä
Paperikoneen puhalluslaatikoiden säätömekanismin muutos
Tänään on hyvä päivä? : Kiusaaminen entisten kiusattujen silmin
Psykologiset defenssityylit nuoruusiästä varhaisaikuisuuteen : seurantatutkimus
Traktorin etukuormaajan työvälineen kallistajalaitteen suunnittelu
Kotiinpalaajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Paternosterin soveltaminen keittiöön
Tiede, media ja ihmisen taipumus taantua
Mekanismeilla selittäminen
Ohjelmointikielten parametrinvälitysmekanismit
Ryhmäostaminen elektronisessa B2C -kaupankäynnissä
Markkinamekanismit palvelujen tuotannossa : Itämeren logistiikkapalvelut
Ovatko valuuttakriisit itsensä toteuttavia vai seurausta talouden heikoista perustekijöistä?
Minän suojautumiskeinot
Hyödyllisyysmallioikeuden hakeminen INVA-keittiön mekanismille
Vaikeat asiakkaat terapiassa : miten edistää myönteistä muutosta
Kasvien puolustusmekanismit : evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Mekanismiopin perusteita
Kaalikasvien kemiallisen puolustuksen herättäminen ja hyönteisherbivoria
7. luokalle siirtyminen oppilaiden kokemana
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Substraatin sitoutuminen perheiden kymmenen ja yksitoista glykosidihydrolaaseihin : molekyylidynamiikka ja vapaaenergia-analyysi
"VARSINKIN TÄLLAINEN RIKOS" Seksuaalirikoksesta tuomittujen miesten käsityksiä rikoksestaan
Tämän insinöörityön aiheena oli sivulle rullaavan lastiluukun avaamis- ja sulkemismekanismin kehittäminen. Mekanismin tuli olla helposti säädettävä ja automaattisesti lukittuva. Pyrkimyksenä oli kehittää aivan uudenlainen mekanismi, lastiluukun rakennetta muuttamatta. Mekanismin tuli olla kevyt ja hinnaltaan kilpailukykyinen. Tulokseksi saatiin toimiva kokonaisuus, joka perustuu MacGregorin (FIN) aiemmin käyttämään avaamis- ja sulkemismekanismiin.
Piin vaikutus pohjaveden raudan flokkaantumiseen
Valuutta-alueen optimaalisuus sekä liittymisen kannattavuus täydellisten valuutta-alueiden näkökulmasta
Otsonin ja kuparin vaikutus koivun (Betula pendula ja B. pubescens) stressiproteiinin PR10c ilmentymiseen
Rajamekanismi ilmastopolitiikan ohjauskeinona
Aurinkolämmönkerääjän mekanismin suunnittelu
50+ defenssiä : näin mieli suojaa itseään
Tahto ja mekanismit : kolme näkökulmaa inhimilliseen toimintaan
Liikeriskit ja riskinhallinta Ukrainan kriisissä vuonna 2014 : tapaustutkimus eräästä suomalaisesta yrityksestä
Tiivistelmä (s. 9-12).
Taannuttava epilepsia, perhe ja arkikokemukset
Porin Prosessivoima Oy:n täyssuolanpoistolaitoksen toiminnan tehostaminen
Laman syyt ja seuraukset Argentiinassa 2001-2002 ja Suomessa 1990-luvulla
Kuormanerotinkennon toleroinnin nykytilanteen selvittäminen ja kehittäminen
Paperikoneen märkäpään voiteluolosuhteiden tutkiminen
Tukahdutettu ilmenee uniraporteissa!
Taitettavan lastiluukun avaus- ja sulkemismekanismin suunnittelu
Konversiohäiriö opin tiellä : lapsen erään toiminnallisen taantumahäiriön kuvaus ja kuntoutusprosessi pedagogisesta näkökulmasta
Työn lähtökohtana on tarve selvittää musiikinopiskelijan soittoharjoittelua häiritseviä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kiireen ja stressin lisäksi työssä käsitellään paljon psykologisia tekijöitä, joista esimerkiksi läheisriippuvuus, tunnelukot, defenssit ja niistä seuraavat toimintamallit ovat voimakkaasti häiritsemässä opiskelijan harjoittelua ja myös muuta elämää. On paljon musiikinopiskelijoita, jotka lähes päivittäin painivat oman mielensä ja mielen yllykkeiden kanssa samalla kun yrittävät saada soittoharjoittelun edistymään. Monelle jo pelkkä harjoitusluokkaan meneminen tai soittimen noutaminen varastosta tuntuu ylivoimaiselta. Tämä lähtötilanne myös omakohtaisena kokemuksena synnytti halun selvittää, mistä nämä asiat johtuvat. Samalla syntyi ajatus luoda tuleville ja jo työssä oleville musiikkipedagogeille työkaluja harjoitteluongelmista kärsivien oppilaidensa auttamiseksi ja ymmärtämiseksi. Yhtenä päätavoitteena on tukea musiikinopiskelijoiden hyvinvointia. Tutkimusmenetelminä on käytetty yksittäisten keskustelujen ja haastatteluiden lisäksi intuitiivisiin kokemuksiin ja havaintoihin sekä kirjallisuuteen perustuvaa tutkimusta. Aineisto koostuu pääosin psykologisista teoksista, joissa käsitellään tunneelämää ja ihmisten välistä vuorovaikutusta. Joukossa on myös musiikista ja musiikin tekemisestä kertovia kirjoja ja tutkimuksia. Lähdeteoksista saatua tietoa on paikoin sovellettu soittoharjoittelijan toimintaan ja elämään sopiviksi.Työ on rakennettu loogisesti eteneväksi vähitellen työn päätavoitteeseen, joka on läsnäolon löytäminen. Tämän vuoksi työssä käsitellään paljon henkisesti kipeitä asioita, jotka vievät ihmistä läsnäolosta pois. Loppupuolella käsitellään tarkemmin opettajan ja oppilaan välistä suhdetta, ja viimeinen luku on koottu viiden pedagogin haastattelujen pohjalta. Siinä on ollut pyrkimyksenä löytää musiikkipedagogeille apuvälineitä harjoitusongelmaisten oppilaiden auttamiseksi ja innostamiseksi. Tämän mielenkiintoisen aiheen parissa tehty kirjoitus- ja tutkimustyö on antanut paljon uutta ja arvokasta tietopohjaa sekä syitä myös omille harjoitteluongelmille. Toivomuksena on, että työn lukeva ihminen löytäisi siitä apua tai ideoita omaan opiskeluunsa tai opetustyöhönsä.
Valuuttakurssijärjestelmän merkitys makrotalouden kehitykselle : eurojärjestelmän ja klassisen kultakannan vertailu
Kontrabasson C-jatke, koneistot ja sovellukset
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : Kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Tiivistelmä: Mekanismien simulaatio Pro/MECHANISM-ohjelmistolla.
Kannettavan puhelimen näytön mekanismi
Teknostressi ja sitä lieventävät mekanismit
Vaarallinen vapaus
Elektroninen mittaustekniikka
Tiivistelmä:.
Tumareseptorien aktivaatiomekanismit lääkekehityksen kohteena
Väitöskirja mekanismien suunnittelun teoriasta
Kotiinpalaajat
Alkoholin, ahdistuneisuuden ja defensiivisyyden vaikutukset ekstraversion ja piirustusten laaja-alaisuuden välisiin riippuvuuksiin
Puhtaan kehityksen mekanismi päästökaupan yhteydessä : kahden Kioton sopimuksen mekanismin yhteistoteutus
Näennäinen kasvu ja välttelyn taktiikat määrittämässä opiskelijaryhmän omatoimista työskentelyä
Tekniikan käsikirja 8.
Naurun funktiot : poikkitieteellinen teoreettinen tutkimus naurun mekanismista ja funktiosta
Koneistuskeskuskartiot
Biodiversiteetti oikeudellisena suojaamiskohteena
Kioton mekanismien hallinnoinnin työnjako ja resurssit : mekanismien hallintotyöryhmän mietintö
Kansallinen ilmastostrategia : Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle
Tuotannonohjauksen kehittäminen
Kansallisen ilmastostrategian toteutus
Paloliukuoven sulkeutumismekanismin kehittäminen
Mekanismien dynamiikan simuloinnissa sovellettavia numeerisia- ja mallinnusmenetelmiä
Markkinat ovat muovailuvahaa
Tuloksellisuusarviointi ja henkilöstöjohtaminen muutosmekanismeina julkisessa tieto-organisaatiossa
Psyykkisesti ongelmaisten lasten puolustusmekanismien kehittyminen Montessori-kuntoutuksen aikana ja sen jälkeen
Habitaatin vaikutus taimenen (Salmo trutta) poikastiheyteen
Henkilökohtaisen informaation salaamisesta, paljastamisesta ja defenssimekanismeista
Psykoanalyyttiset käsitteet torjunta ja tiedostamaton : dynaamisen tiedostamattoman ja freudilaisen torjunnan paikkansapitävyys mielenfilosofisten väittämien kentällä
Veneen takalaidan kääntäminen
Neisseria-bakteerien tarttumismekanismeista
Eläinmaailman villit : Salaisia aseita ja muita omituisia otuksia
Hydraulisen asennustelineen suunnittelu
Pneumaattisen tarttujan voima-analyysi
Antibioottiset peptidit elimistön puolustusmekanismina
Raha ratkaisee
Muuttuva ilmastohallintajärjestelmä : kehitysmaiden metsien suojeluun tähtäävä REDD?-mekanismin tarkastelua
Lämmitysjohdon kelauslaitteiston mekaniikkasuunnittelu
Matka keittiösuunnittelijaksi : tutkielma keittiösuunnittelun taustatekijöistä
Mekanismien 3D-visualisointi virtuaalitilassa
Koneenelimet ja mekanismit
Palladiumnanopartikkelit karalyyttinä orgaanisessa synteettisessä kemiassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää uusi sulkeutumismekanismi palo-liukuovelle. Palo-ovet testataan niille tarkoitettujen palotestistandardien perusteella. Ovien tulee läpäistä nämä testit, mikäli niiden halutaan saavuttavan tietyn standardi-luokituksen. Nykyisellä mekanismilla ovi ei sulkeudu palotesteissä riittävän tiivisti, mikä estää standardiluokan saavuttamisen. Tavoitteena oli suunnitella ja mallintaa toimiva sulkeutumismekanismi, joka saattaisi paloliukuoven käyntioviaukkoon. Tällöin palonkestävyys parantuisi huomattavasti verrattuna alkuperäiseen. Työn teoriaosuudessa tutkittiin paloliukuoviin kohdistuvia palotestaus standardeja ja erilaisia liukuovimekanismeja sekä niiden toimintatapoja. Opinnäytetyössä onnistuttiin kehittämään uusi toimiva sulkeutumismekanismin prototyyppi. Jatkokehityskohteeksi jäi mekanismin runkorakenne, johon on tarkoitus perehtyä tarkemmin lisätestausten myötä. Opinnäytetyön kappale 5 Uuden mekanismin kehittäminen ja liitteet on salattu kokonaisuudessaan työntilaajan pyynnöstä.
Tiivistelmä: Veneen takalaidan kääntäminen. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää mahdollisia mekanismeja sekä komponentteja, joilla voitaisiin toteuttaa veneen takalaidan kääntäminen hydraulisesti, pneumaattisesti tai sähköisesti.    Työ tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle yhteistyössä Oy Marino Ab:n kanssa, jonka valmistama APB27-vene on muotoilultaan tavanomaisesta poikkeava sekä useilla innovatiivisilla yksityiskohdilla varustettu päivävene. Veneen takalaidan painon vuoksi laita on melko raskas nostettava hartiavoimin, joten Marinon omien kokemuksien sekä asiakaspalautteiden perusteella, yritys halusi selvittää mahdollisuuksia veneen takalaidan kääntämiseen nappia painamalla.    Tärkeimpänä tavoitteena mekanismille oli mahdollisimman yksinkertainen sekä kooltaan pieni rakenne, koska mekanismin tulisi olla jälkiasennettavissa jo olemassa oleviin veneisiin niiden rakennetta muuttamatta.    Työssä tutkittiin neljää erilaista mekanismia, joita mahdollisesti voitaisiin käyttää sellaisenaan takalaidan kääntämisessä, ja lisäksi selvitettiin erilaisten komponenttien soveltuvuutta mekanismeihin. Lopputuloksena ei syntynyt täysin valmista ratkaisua, mutta suunnitelmat toimivat pohjana, jonka avulla voidaan tulevaisuudessa jatkaa suunnittelua.
Kaapistomekanismin suunnittelu : käyttäjäryhmänä vanhukset
MXR-mekanismin toiminta vesikirpulla Daphnia magna
Aurinkopaneelijärjestelmän runkorakenteiden suunnittelu
Mekanismien simulaatio Pro/MECHANISM-ohjelmistolla
Tiivistelmä.
