http://www.yso.fi/onto/yso/p8283 lämpöhäviö
lämpöhäviö lämpöhäviö
Otanmäen seurakuntatalon kuntoarvio ja energiatalouden selvitys
Vaihdettujen ikkunoiden ja parvekeovien vauriokartoitus
Prosessieristeiden suunnittelu, toteutus ja tarkastus
Lämmitysmuotojen vertailulaskuri
Suoraliuotusreaktoreiden haihtuman määrittäminen
Omakotitalossa remontilla saavutettu lämmitysenergian säästö
Infrapunalämpömittari : Deutzer
Rakennusten energiatehokkuus : määräykset ja ohjeet 2007.
Nykyaikaisen matalaenergiakoulun lämpimän kiertoveden energiatalouden optimointi
Veitsiluodon kaukolämpöverkon säätöjärjestelmän kehittäminen
Kaukolämpölinjan lämpöhäviöt ja lämmönsäästömahdollisuudet
Kaukolämpöverkon optimointi- ja simulointiohjelmiston käyttöönotto
Omakotitalon moninaiset lämmitysratkaisut
Tutkimuksia ja faktoja pientalon toimivista rakenteista
Pientalon lämmitysjärjestelmän muutokset
Lämpökeskuksen lämmitysjärjestelmän eristämisen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Riuska-ohjelman käyttö ja arviointi
Työn tarkoituksena oli luoda helppokäyttöinen laskuri, joka toimii apuvälineenä omakotitalojen lämmitysmuotoja vertailtaessa. Tavoitteena oli kehittää laskuri, jolla voidaan suuntaa-antavasti vertailla lämmitysmuotojen kannattavuutta halutulla takaisinmaksuajalla. Lisäksi tavoitteena oli suunnitella laskuri sellaiseksi, ettei sen käyttö edellytä laaja LVI-alan osaamista ja tarvittaessa se opastaa käyttäjää. Työn toimeksiantaja on LVI-Suunnittelutoimisto J.Taskinen Oy. Liikkeelle lähdettiin tarkastelemalla D2-, D3- ja D5-määräyksien ohjeita ja laskukaavoja, joihin perehdyttiin tarkemmin työn edetessä. Työssä on noudatettu suurimmaksi osaksi energialaskennan mukaisia ohjeita rakennuksen lämpötehon- ja lämpöenergian tarpeen laskennassa. Laskurissa ei kuitenkaan keskitytä E-luvun laskentaan, joten esimerkiksi lämpöpumppujen sähköenergian kulutuksen arvioinnissa on käytetty nykyaikaisia valmistajien ilmoittamia hyötysuhteita todellisempien tulosten saavuttamiseksi. Investointilaskelmia on tehty lämmityslaitteiden myyntihintojen ja keskimääräisten lämmitysmuotokohtaisten asennuskustannusten perusteella, joita ovat esimerkiksi maalämpöpumpun porakaivon metrihinta ja lattialämmityksen neliöhinta asennettuna. Laskurista luotiin Excel-pohjainen työkalu, jossa ensimmäisellä välilehdellä käyttäjä voi määritellä vertailtavan rakennuksen tiedot, kuten pinta-ala, kerrosten- ja asukkaiden lukumäärät ja rakenteiden U-arvot. Toisella välilehdellä nähdään vertailun tulokset taulukkona ja pylväsdiagrammina, jossa on esitetty investointi- ja käyttökustannuksia. Kolmannella välilehdellä on yksityiskohtaisempia välituloksia liittyen määritetyn rakennuksen lämpötehon- ja lämpöenergian tarvelaskentaan. Laskurista muodostui toimiva työkalu, joka kattaa suurimman osan varteenotettavista uudisrakentamisessa käytetyistä lämmitysmuodoista.Sen toiminta-alue kattaa koko Suomen ja sen käyttäminen on nopeaa ja vaivatonta. Laskuri on laskennallisesti riittävän kattava, jotta sillä voidaan teoreettisella tasolla vertailla lämmitysmuotojen kannattavuutta. Vieläkin yksityiskohtaisempaa laskentaa olisi ollut mahdollista toteuttaa joillakin osa-alueilla, mutta lopputulosten kannalta sillä ei olisi ollut käytännössä merkitystä. Todellisia energiankulutuksia ja -tarpeita on laskennallisella tasolla mahdotonta arvioida täysin tarkasti, varsinkin kun kyseessä on muuttuva kohde. Laskuri on riittävän tarkka, jotta sillä voidaan arvioida parhaiten soveltuvaa lämmitysmuotoa kyseiselle rakennukselle ja samalla nähdään arvio lämmitystehon- ja lämmitysenergian tarpeesta. Käyttäjä pystyy myös helposti tarkastelemaan, minkälaisia vaikutuksia rakenteiden ja tietojen muuttamisella on kyseisiin tuloksiin.
LVI-tekniikka : lämmöntarve ja lämmöneristys
Hirsirakennusten ilmatiiviys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää tilaajayrityksen järjestelmäsuunnittelijoiden käyttöön helppokäyttöinen laskuri, jonka avulla pystytään määrittämään veneen seinärakenteen läpi johtumalla siirtyvä sekä ilmanvaihdon aiheuttama lämpöhäviö. Työssä selvitetään veneen lämmitystehon mitoituslaskurin kehittämiseen tarvittavat tiedot ja kaavat sekä selvitetään yrityksen käyttämiä eriste- ja rakennusmateriaaleja. Näistä tiedoista on laskuriin luotu Tekninen kokoelma, jota voidaan päivittää vastaamaan yrityksen tarpeisiin. Lopuksi esitellään opinnäytetyön lopputuloksena valmistunut tilaajayrityksen tarpeisiin kehitetty Lämmitystehon mitoituslaskuri 1.0. Valmis laskuri on tietopohjansa johdosta veneen lämmitystehon mitoituslaskuri, jota pienillä muutoksilla voidaan soveltaa lähes minkä tahansa tilan lämmitystehontarpeen laskentaan.
Kahden erityyppisen ulkoseinärakenteen vertailututkimus
Tilakohtainen lämpöhäviölaskenta ohje CADS Plannerille
Energiakulutusarvion laskenta ja vertailu toteutuneeseen kulutukseen
Epäsäännöllisten kylmäsiltojen aiheuttama lämpöhäviö
Ikkunoiden korjaus
Kokkokankaan koulun energiatehokkuus
Talotekniikan perusteet : 2. 2
Kustannuslaskelma joustoputken käyttämisestä taloliittymien kaukolämpörakentamisessa
Omakotitalon LVI-järjestelmien laadunvarmistus
Lattialämmityksen hyötysuhde ja lämpödynamiikka
Polvijärven kunnan kaukolämpöverkoston häviöt
Energiahäviön määrittäminen poistoilmakanavista
Kiinteäpolttoainekattilan käyttötalouden tutkiminen
Design-talon ilmanvuotoluku
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää työkalu kiinteistöjen lämpöhäviöiden laskentaan. Työssä käsitellään hieman, kuinka lämpöenergia siirtyy, mutta käydään tarkemmin läpi tilakohtaisten lämpöhäviöiden aiheuttajat. Työn tavoite oli tehdä Microsoft Excelillä sovellus, jolla pystytään laskemaan tilakohtaiset lämpöhäviöt nopeammin, virheettömämmin ja helpommin verrattuna käsinlaskentaan sekä yksinkertaiseen laskentataulukkoon. Tämän sovelluksen luonnissa tuli käyttää apuna excelin matemaattisten, loogisten ja hakufunktioiden lisäksi Microsoftin makron luomiseen tarkoitettua työkalua sekä Visual Basic -kielellä ohjelmointia. Excelsovelluksen ohjelmoinnin johdosta sovelluksesta saatiin riittävän joustava ja helppokäyttöinen. Sovelluksen automaattisuuden takia inhimillisten virheiden määrää vähenee ja laskelmien suorittaminen nopeutuu. Lisäksi insinöörityössä on käyty läpi, kuinka sovellusta voitaisiin kehittää jatkossa ja ohjeistettu sovelluksen käyttöön liittyvissä asioissa.
Ilmaverhon mitoituksen automatisointi
Kahden matalaenergiakerrostalon energiankulutuksen vertailu
Hirsitalon energiatehokkuus
Kiinteistön rakenteiden tutkinta, lämpökuvaus ja korjausrakentaminen
Energiamääräykset 2012 : opas uudisrakennusten energiamääräysten soveltamiseen
Lämpökamerakuvaus
Suuret kalliotilat : kalliotilojen lämpöhäviöiden määritys
Energiataseen laskenta rakennesuunnittelijan näkökulmasta
Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden lisäkonduktanssien laskenta
Uusien energiamääräysten vaikutukset lämpötehon tarpeisiin
IEEB-projekti: Ritaharjun energiakorttelin ulkoseinäliittymien kylmäsiltatarkastelu
Lämmitysjärjestelmän valinta ja mitoitus
Tämän insinöörityön aiheena oli kartoittaa Varsinais-Suomen Erityishuoltopiirin kuntayhtymän omistamien kahden kerrostalon vaihdettujen ikkunoiden ja parvekeovien vauriot.  Kohderakennukset sijaitsevat Paimion Naskarlassa osoitteessa Timperintie 1 ja näihin on tehty julkisivusaneeraukset vuosina 2007 ja 2008. Saneerauksien ikkuna- ja parvekeovitoimittajat olivat Fenestra Oy ja Skaalan Ikkunat ja Ovet Oy. Opinnäytetyön toimeksiantajan rakennusten käyttäjille tekemässä vuosiremonttikyselyssä vuonna 2009 tuli ilmi uusien parvekeovien vakavat tiivistevuodot ja käyntiviat. Tutkimusten tarve tuli, kun vuonna 2010 reklamaation jälkeisissä korjauksissa viat eivät täysin korjaantuneet. Tämän opinnäytetyön tavoite oli saada kattava käsitys vaurioista ja niiden sijainneista, joiden perusteella insinöörityön toimeksiantaja voi tehdä tarvittavat jatkotoimenpiteet. Tutkimusmenetelminä käytettiin käyttäjäkyselyä, aistinvaraista tarkastelua ja lämpökuvausta. Lähtötietojen keräämisen jälkeen tehtiin käyttäjäkysely, joka antoi alustavaa tietoa vaurioista. Aistinvarainen tarkastelu tehtiin molempien rakennuksien kaikkiin tiloihin, minkä yhteydessä kartoitettiin myös vakavimmat ilmavuotokohdat, jotka myöhemmin lämpökuvattiin. Lämpökuvauksella saatiin arvokasta tietoa ilmavuotojen vakavuudesta sekä niiden tarkasta sijainnista. Tehdyssä lämpökuvausraportissa on dokumentoidusti kaikki vakavimmat ilmavuotokohdat. Havaitut ilmavuodot vaikuttavat ensisijaisesti asumisviihtyvyyteen aiheuttaen tilojen käyttäjille vedon tunnetta. Tutkimustulosten perusteella selvitettiin käytettyjen ikkuna- ja ovitoimittajien laadullisia eroja, jota tietoa voidaan hyödyntää tulevissa saneerauksissa.
Tuulensuojan toimintaperusteet
Uudet lämmöneristysmääräykset lamellihirsitalojen suunnittelussa
Omakotitalon kuntoarvio ja laajennussuunnitelma sekä kustannusarvio
The objective of this thesis was to survey the damage faults of new windows and balcony doors which replaced previous ones in two apartment buildings owned by Varsinais-Suomen Erityishuoltopiiri. The targeted apartment buildings are located at Timperintie 1, Naskarla, Paimio. The facades were renovated in 2007 and 2008. The windows and balcony doors were supplied by two different companies, Fenestra Oy and Skaalan Ikkunat ja Ovet Oy. The goal was to acquire a comprehensive overview of the nature and location of the damage based on which the commissioner of this engineer's thesis could perform the necessary follow-up procedures. An annual renovation query conducted by the commissioner of the thesis in 2009 revealed serious weather strip leaks and movement problems on the new balcony doors. The need for this study arose in 2010 when post complaint repairs failed to fully remedy the defects. The methods used were a user query, sensory inspection and thermal imaging. The query which gave some tentative information about the damage was conducted after collecting some initial data. Sensory inspection was performed in all spaces of both apartment buildings in order to map out the most severe points of air leakage. These points were later subjected to thermal imaging. Thermal imaging gave valuable information about the severity of the air leakages and  their exact locations. The most severe locations were documented in the conducted thermal imaging report.
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli koota tietopaketti, joka yhdistää teoreettista ja teknistä osaamista lämpöhäviölaskennasta. Ohjeen tarkoitus on auttaa aloittelevaa suunnittelijaa sisäistämään työvaihe nopeammin ja oppia yhtenäiset toimintatavat. Mestarityössä on pyritty keräämään oleellisimmat tiedot määräyksistä, alan kirjallisuudesta, eri ohjeista ja vakiintuneista käytännöistä. Tuloksena onnistuttiin kokoamaan tärkeimmät tiedot yhteen ohjeeseen, jota perehdytettävä voi käyttää apuna suullisien ohjeiden ohella. Kaiken kaikkiaan, monimutkaisesta ja laajasta aiheesta luotiin ohjeeksi sopivan kevyt ja selkeä paketti. Työsuoritukseen painottuva työ antaa konkreettisia ohjeita lämpöhäviölaskennan suorittamiseen ja tekee ruudunkaappausten avulla työkalut tutuksi.
Hukkalämpö pois harakoilta : Hansaprint lämmittää jatkossa kiinteistönsä omavaraisesti
Haapaniemi 2 hyötysuhteiden tarkastelu voimalaitossimulaattorilla
Parvekekannattimen aiheuttama kylmäsilta : lämpö-ja kosteustekniset vaikutukset
Tiivistelmä: Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden   lisäkonduktanssien laskenta. Tämä työ tehtiin A-insinöörit Suunnittelu Oy:lle. Vuonna 2012 muuttuneiden uudisrakentamisen energiamääräyksien myötä rakennusten energiatarkasteluissa siirrytään rakennuksen kokonaisvaltaisempaan tarkasteluun. Muutosten myötä rakennusten johtumislämpö-  häviöiden laskennassa tulee huomioida yksittäiset rakennusosien väliset kylmäsillat niiden   lisäkonduktanssien avulla. Työ tehtiin perehtymällä rakennusfysiikkaan liittyvään kirjallisuuteen sekä aiheeseen liittyviin Suomen rakentamismääräyskokoelman osiin ja eurooppalaisiin standardeihin.   Työssä tutkittiin rakennusosien välisten kylmäsiltojen vaikutusta rakennuksen vaipan johtumislämpöhäviöihin ja määritettiin laskennallisesti niiden aiheuttamaa lisälämpövirtaa eli   liitoksen lisäkonduktanssi. Työssä tutkittiin myös WUFI 2D -ohjelmiston käyttökelpoisuutta   liitosten lisäkonduktanssien laskentaan sekä muutaman markkinoilla olevan ilmaisohjelman käyttökelpoisuutta lisäkonduktanssien laskentaan. Laskennallisessa osuudessa keskityttiin rakenneliitoksiin, jotka ovat tyypillisiä ja yleisimpiä liitoksia uusissa toimitila- ja teollisuuskohteissa. Lisäksi tutkittiin rakenteita, joille ei ole toistaiseksi annettu valmiita taulukkoarvoja materiaaliensa mukaan.   Laskennan tuloksena saatiin viidelle eri liitostapaukselle lisäkonduktanssin lukuarvot WUFI   2D -ohjelmalla. Saatuja lisäkonduktanssin lukuarvoja verrattiin taulukkoarvoihin ja arvioitiin   kuinka suurta hyötyä liitosten lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä saavutettaisiin   rakennuksen johtumislämpöhäviötä ajatellen.   Saadut lisäkonduktanssin lukuarvot olivat pääasiassa pienempiä kuin vertailuarvoina käytetyt vastaavien liitostapausten taulukkoarvot. Laskennan voidaan todeta onnistuneen luotettavasti kahta liitosta lukuun ottamatta. Lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä   saavutettava hyöty on laskelmien perusteella kuitenkin melko vähäistä suhteessa siitä   saavutettavaan hyötyyn johtumislämpöhäviöiden pienentämistä ajatellen. Tarkempi lisä-  konduktanssien määrittäminen geometrialtaan yksinkertaisissa rakennuksissa ei ehkä ole   ensimmäinen keino johtumislämpöhäviöiden pienentämiseksi, mutta monimuotoisissa rakennuksissa vaikutus on oletettavasti merkittävämpi. On myös huomattava, että valmiiden   taulukkoarvojen käyttö on verraten helppoa.
Talotekniikan perusteet. 2
Kaukolämmön käsikirja
Hirvaan entisen metsäopiston kaukolämpötarkastelu
Lämmönsiirto tulitorvi-tuliputkikattilassa
Tiivistelmä: [puuttuu].
Nykyisten viilunkuivausmenetelmien kehittäminen
Veneen lämmitystehon mitoituslaskurin kehittäminen
Rakennuksen vaipan lämpövuotojen toteaminen infrapunakameran avulla
Termosmukien vertailu
Polyuretaanin lämmönjohtavuuden määrittäminen ja lämminvesivaraajien lämpöhäviöt
Sähkökaapeleilla toteutetun lattialämmityksen mitoitus
Kiinteistön lämpöhäviöiden laskeminen
Lämmöneristysmääräysten 2003 täyttäminen : lämpöhäviöiden tasaus ja U-arvon laskenta
Rakennusten energiatehokkuus : määräykset ja ohjeet 2012.
Energiansäästövertailut kerrostalorakentamisessa
Vesikiertoinen lattialämmitys
Nakkilan kaukolämpöverkon kunto ja lämpöhäviöt
Energiatehokkaat hirsirakenteet : Kontiotuote Oy:n sovellus
Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus
Sisäänkäynti- ja tavarankäsittelytilojen oviaukkojen lämpöhäviötarkastelu
Rakennuksen energiankulutuksen ja lämmitystehontarpeen laskenta : ohjeet 2007.
Rakennusten sisäilmasto ja lvi-tekniikka
Huoltokirjamalli seurantaloille
Patteriverkoston tasapainotus kulttuurihistoriallisessa kohteessa
Tuhlaako uuni energiaa, kun ulkopinnat ovat kuumat?
Tiivistelmä: Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia passiivitasoisen rakentamisen etuja verrattuna Suomen rakentamismääräyskokoelman D3-osan (2012) määräykset täyttävään rakentamiseen.Insinöörityö tehtiin osana Rakennustuoteteollisuuden Rakenteellisen energiatehokkuuden   passiivitason malliratkaisut 2012 -projektia (liite 1). Projekti kokosi yhteen turvallisia ja terveellisiä passiivitason rakenteellisen energiatehokkuuden malliratkaisuja, jotka oli toteutettu eri eristemateriaaleilla.     Insinöörityön ja Rakennetuoteteollisuuden projektin taustalla oli Euroopan Unionin asettama tavoite vähentää jäsenvaltioiden primäärienergian kulutusta 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä. Jatkuva energianhinnan nousu, ilmastonmuutoksen hillitseminen sekä riippuvaisuus tuontienergiasta ovat luoneet tarpeen energiankulutuksen vähentämiselle sekä energiatehokkuuden parantamiselle. Insinöörityö keskittyy rakenteiden energiatehokkuuteen, koska suurimmat energiansäästömahdollisuudet liittyvät rakennusten lämmitysenergiankulutukseen.     Insinöörityössä tutkittiin rakenteiden lämmöneristyksen ja ilmatiiveyden vaikutusta rakennuksen kokonaisenergiankulutukseen esimerkkikohteiden avulla. Lisäksi työssä tutkittiin passiivitasoisen rakentamisen etuja sekä sen aiheuttamia rakennusvaiheen lisäinvestointeja. Passiivitasoisen rakentamisen etuja tutkittiin asukkaille tehdyillä sisäilmastokyselyillä sekä energiankulutuksen elinkaarikustannuslaskelmilla. Rakentamisen edut todettiin vertaamalla passiivitasoista rakentamista nykyiset RakMK D3 (2012) -määräykset täyttävään rakentamiseen.     Tutkimusten ja kyselyjen perusteella passiivitasoista rakentamista kannattaa suosia vaikka nykyiset määräykset eivät sitä vielä edellytäkään. Rakennusvaiheessa tehty investointi energiatehokkuuteen pienentää käytönaikaisia kustannuksia, hillitsee asumiskustannusten nousua energian hinnan noustessa sekä parantaa rakennuksen sisäilmastoa. Rakennusten energiatehokkuus vähentää myös käytönaikaisia kasvihuonekaasupäästöjä ja siten hillitsee ilmastonmuutosta.
Paperikoneen märänpään energiatehokkuuden tutkimus
Asuinrakennusten ilmatiiveyden ja energiatehokkuuden tutkiminen
Tuupovaaran seurakuntatalon lämpövuodot ja kosteusvauriot
Tiivistelmä.
Rakennusten energiatehokkuus : määräykset ja ohjeet 2010.
Tiivistelmä: Nakkilan kaukolämpöverkon kunto ja lämpöhäviöt.
Lämmöneristysmääräysten 2003 vaikutus hirsirakentamiseen
Ikkunoiden korjaus ja vaihtotekniikat
Lämmitystekniikan oppikirja
