http://www.yso.fi/onto/yso/p828 opiskelijapolitiikka
opiskelijapolitiikka opiskelijapolitiikka
Maailman pienin ylioppilaskunta nyt keskikokoinen kolmikymppinen : ennätyksestä se alkoi..
Verkko-Substanssi
Tiedon tuotantoa vai sivistystä? : poliittisten opiskelijajärjestöjen diskurssit yliopistolakiuudistuksesta 2009
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
Vuosi hallituksessa
Substanssi : KansY:n ja YSP:n viestittäjä
Oman elämänsä jääkärit
Keille yliopiston portit avautuvat? : tutkimus suomalaisiin yliopistoihin ja eri tieteenaloille valikoitumisesta 2000-luvun alussa
Myytin merkkivuosi
Eräs unohdettu : YKK:n Sosialistikerho
Yliopistopolitiikkaa nyt ja ennen
Unohdettu sukupolvi
Suomen ylioppilaskuntien liiton poliittinen linjapaperi = Policydokument för Finlands studentkårers förbund
Huomenta, yliopisto : Mielipiteitä Helsingin yliopiston järjestäytyneen ylioppilaskunnan satavuotisjuhlien merkeissä
Suomalaisen opiskelijaliikkeen valtiosuhteesta
60-luvun barrikadeilta 90-luvun esteisiin
"Tillikkavallankumoukselliset" : alkoholi opiskelijaliikkeen aktivistien poliittisissa elämäkerroissa
Opiskelijakulttuuria nyt : 60-luvun hengessä
Viisaita sanoja : ylioppilaskuntien puheenjohtajien puheita yliopistojen lukuvuoden avajaisissa 2008 = Kloka ord : studentkårsordförandenas tal vid universitetens inskriptioner 2008.
Nurkkakunnasta yhteiskuntaan : puoluepolitiikka Oulun yliopiston ylioppilaskunnassa 1965-1979
Tuhatkunta
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Ylioppilasradikalismi yhteiskunnallisena liikkeenä, sen syntymä ja kuolema = The rise and fall of student radicalism as a social movement
"Paljon ne sietää kun sietämään rupeavat"
Turun yliopiston ylioppilaskunta 1922-32
Toukokuun vallankumous : kaksikymmentä päivää ennen kansanäänestystä
Sata vuotta opintojen tiellä : KY 1911-2011
LYY:n hallituksen pj. Latikka: Tämä paikka ei sovi heikkohermoisille
Frakkeja ja villapaitoja : Suomen ylioppilaskuntien liitto 75 vuotta
Taistolaisuus lattiatasolta ja näkötornista
Oulusa koulusa : 60-lukulaisen muistelmat
Mies ja ääni -periaate kuumensi tunteita
Itsensä työllistäjän arjen realismi
Etujen ajamista ja organisoitua yhdessäoloa : Tosineen historia 1959-2009
Demokratia ja ylioppilasvasemmisto
Ylioppilaiden kapina : Marxin ja Maon opetuslapset
PC : kaappaavatko "hyvät ihmiset" tieteen?
Tosi : Turun opiskelijoiden sos.dem. yhdistys - Tosyn julkaisu
Viisaita sanoja 2001
Vastaveto risuparroille? : kokoomusopiskelijoiden suhtautuminen 1960-luvun opiskelijaradikalismiin
Ne vallattomat opiskelijat
Murroskauden ylioppilaskunta
Välitilinpäätös : Turun kauppakorkeakoulun ylioppilaskunta vuosina 1950-2000
Romantiikkaa ja radikalismia
Sivistys, nuorison tarpeet ja opiskeluajat : pääkirjoitus
Festivaaliliikkeen historia
Kiinnostuksen kivivyöry
Makkosen monologi, eli yliopistokysymys terveellä järjellä tuumittuna
Uunosta välkyksi : Oulun yliopiston ylioppilaskunta vuosina 1959-2009
Pätkätyöläinen
Kolmas maailma Saksassa : kolmannen maailman merkitys länsisaksalaiselle opiskelijaradikalismille 1964-68
Kuollut muttei kuopattu : taistolaisuus ja miten sitä muistetaan
Sellaista silloin
Viisaita sanoja 2011 : ylioppilaskuntien puheenjohtajien puheita yliopistojen lukuvuoden avajaisissa = Kloka ord 2011 : [studentkårsordförandenas tal på universitetens inskriptioner]
Harva senaattori on ollut edaattori
Opiskelijat Kekkosen jäljissä : Turun keskustaopiskelijat 1958-2008
Ylioppilaat omalla asialla : Turun yliopiston ylioppilaskunta 1945-1997
Kyyninen poliitikko, intensiivinen taiteilija
Korkeakoulukriisi
Ehkä teloitamme jonkun : opiskelijaradikalismi ja vallankumousfiktio 1960- ja 1970 -lukunen Suomessa, Norjassa ja Länsi-Saksassa
Kekkonen ja ylioppilaskunta 1958-68
Suomen ylioppilas
Vaasan yliopiston ylioppilaskunnan historiikki : 1968-2003
Tukkanuottaspuuhasta tuloksia tuottavaan toimintaan : keskustaopiskelijat 1937-2007
Teologian ylioppilaiden tiedekuntayhdistyksen suhtautuminen ylioppilsaradikalismiin 1965-1972
Tampere yliopisto- ja korkeakoulukaupunkina
Avaran kirkonmiehen vahva tilitys
Kohti "uutta aikaa" : idealismia, saksalaismielisyyttä, internationalismia ja sosialismia Det norske Studentersamfundetissa vuosina 1917-1921
Ylioppilaana vaaran vuosina
Askeetti ei saa komplekseja
Länsi-Berliinin opiskelijaradikalismi Die Zeit-lehden kuvaamana vuosina 1965-1969
Yhdessä eri suuntiin
Kajahdus
Tuuhea oksa savolaisuuden puussa : Savolaisen osakunnan historia 1905-2004
Lääketieteellisen opintoalan opiskelijoiden näkemykset sosiaalipolitiikasta
Kumous tarvitsi uuden julkisuuden
Opiskelijoiden univaikeudet ja stressi ovat lisääntyneet 2000-luvulla. Opiskelevan nuorison pahoinvointi heijastelee yhteiskunnan koventuneita arvoja. Yksilöityminen, kilpailu, huippusuoritusten tavoittelu ja epävarma tulevaisuus ahdistavat. Kysyimme tutkimuksessamme nuorilta, mikä heistä tuntuu haastavalta elämässä, ja monet vastasivat, että valinnaisuuden tunne sekä ristiriita tarvitsevuuden ja itsenäistyminen välillä aiheuttavat ahdistusta. Nuoret kokivat, että samalla odotetaan loppuelämää koskevia ratkaisuja, kuten ammatinvalintaan ja yo-kirjoituksiin liittyviä, ja se aiheuttaa stressiä. Nuoret toivoivat, että koulun tulisi tässä vaiheessa tukea ja auttaa nuorta päätöksissään sekä kannustaa opinnoissa, ettei jää yksin. Opiskelijat tarvitsevat oikeudenmukaisen, luottamuksellisen, arvostavan yhteisön, josta on hyvä ponnistaa työelämään.
Koulutusalan yhteys yliopisto-opiskelijoiden poliittiseen orientaatioon
Ylioppilaitten vallankumous
Puolueohjelma
Ylioppilaiden politisoituminen
Vasemmistoradikalismi Medisiinarissa vuonna 1968
Vuosi 68: vallan kynnyksellä
Johdatus uuteen yliopistoon : yliopisto, tiede, kapitalismi
Kuvauksia koulutuksen keskeyttämisestä
Viisaita sanoja : ylioppilaskuntien puheenjohtajien puheita yliopistojensa lukuvuoden avajaisissa syksyllä 2005 = Kloka ord
Ulrike Meinhof kahden Saksan vieraana
Tilintekojen retoriikan ylistys
Japanilaisen noviisiopettajan näkökulma japanilaiseen ja suomalaiseen elinikäiseen oppimiseen
Näköalapaikkojen vaikuttaja
Viisaita sanoja : syksyllä 2003
Suloinen SYL : opiskelijajärjestöön ja sen toimintaan kohdistuvat odotukset ja mielikuvat : kyselytutkimus nykyisille ja entisille opiskelija-aktiiveille syksyllä 1995
Avoimen yliopiston tutkintoväylä koulutuspoliittisessa keskustelussa
Suomalaista ylioppilaspolitiikkaa 1880-luvun alulla
Puoluepolitiikka ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien hallituksissa
Kirja-arvostelu
Anni muuttaa Helsinkiin
Opintodemokratian ääriviivat
Ylioppilaslehden vuosisata
Puolueöykkäröinnistä sivistyshurmokseen : suomalaisen opiskelijaliikkeen murroksesta 1970-luvun lopussa tekstianalyysin valossa
Opintoyhteistyöstä yhteen mieheen ja ääneen : hallinnonuudistustaistelun vaiheet Tampereen yliopistossa vuodesta 1967 Lex Virolaisen kaatumiseen vuonna 1970 ylioppilaslehti Aviisin näkökulmasta
Kääntymyksen ja jatkuvuuden retoriikka poliittisessa elämäkerrassa
Huomenta, yliopisto : mielipiteitä Helsingin yliopiston järjestäytyneen ylioppilaskunnan satavuotisjuhlien merkeissä
Vaaran vuosien ylioppilas : politiikkaa, elämää, ystäviä 1944-1948
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Ja pitihän jossakin välissä opiskellakin : oululaisen ylioppilaan opiskelijamentaliteetti vuosina 1958-1985
Tie huipulle alkaa Tamysta
Turvaa vai turhaa : kunta-alalle opiskelevien käsitykset ammattijärjestäytymisestä
Elämää ja taistelua : Tampereen yliopiston ylioppilaskunta ja sen edeltäjät 1925-2010
Pohjoisen ylioppilaat omalla ja isänmaan asialla
Anna äänesi kuulua
Humaanisuuden kadotettu sielu
Suomalaiskansallisia ja EU-agendojen näkökulmia koulutusvientiin ja liikkuvuuteen
Vuosi 1968 suomalaisessa opiskelijapolitiikassa
Sosialistisen opiskelijaliiton 9. liittokokous (11-13.5.1973 Helsingissä)
Neljä tarinaa taistolaisuudesta
Kuinka Kekkonen valjasti ylioppilaat uudistamaan yhteiskuntaa ja murtamaan porvarillista hegemoniaa
Opiskelijapolitiikkaa ilman politiikkaa
Nuortaistolaisuuden synty, osa 1 : ratavarren ryhmä ja muut varhaiset nuorleninistit (1967)
Melskettä koko elämä
Ehdokkuuspäätös, palkkiot, vaihtoehtois- ja kampanjointikustannukset Suomen ylioppilaskuntien edustajistovaaleissa
Opiskelijaliike kertomuksena
Tiivistelmä.
Porvariposti : porvarillisen opiskelijapolitiikan äänenkannattaja Turussa
Siskoni, puheenjohtaja : Kemistä lähtöisin olevat Nousiaisen sisarukset ovat nousseet oululaisen opiskelijapolitiikan näköalapaikalle
Ylioppilaskunnan historia. 1. osa, 1828-1852
Anonyymien fanaatikkojen kapina
Opiskelijapolitiikkaa halki vuosikymmenten
Selostus saksan kielellä.
Viisaita sanoja 2000
Pari kommenttia taistolaisuudesta : keskustelua
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Viisaita sanoja 2004 = Kloka ord 2004
Viisaita sanoja 2010 : ylioppilaskuntien puheenjohtajien puheita yliopistojen lukuvuoden avajaisissa = Kloka ord 2010 : studentkårsordförandenas tal vid universitetens inskriptioner
Menolippu
Viisaita sanoja 2002.
Opiskelijaliike, opiskelijapolitiikka ja opiskelijatiedottaminen
Kuraattori muistelee 1930-lukua
Spes patriae Ostienses : Joensuun yliopiston ylioppilaskunta 1969-1999
Pää oma : armoton aatekirja
Turun yliopiston ylioppilaskunta 1922-1972 : 50 [vuotta] : 50-vuotishistoriikki
Helsingin nuorisofestivaalit ja niiden vastustus Suomessa 1960-1962
Suomenkielinen tiivistelmä.
Kirjoja lattialta
Iloa kiven sisässä : tarinoita ylioppilastalo Ilokivestä : Jyväskylän yliopiston ylioppilaskunnan 80-vuotisjuhlateos
OYY:n historiasta löytyy patioita ja politiikkaa
Mikä nuoria liikuttaa? Uupumuksesta intoon
Yliopiston reunalla : tutkimus suomalaisen avoimen yliopiston muotoutumisesta
Sukupolvien eriarvoisuudesta
Suomen ylioppilaskuntien liitto ja suomalaisen opiskelijaliikkeen muutoksen vuodet 1968-1990
Uteliaisuus vetää politiikkaan
Kapina kampuksella
Opiskelijoiden etujen puolesta - demokratian ja tieteen puolesta imperialismia vastaan! : opiskelijoiden joukkovoimalla - työväenluokan rinnalla suurpääomaa ja oikeistoa vastaan!
Yliopiston kriisi ja nuoriso
