http://www.yso.fi/onto/yso/p8289 vanhainkodit
vanhainkodit vanhainkodit
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Millainen vanhainkodin tulisi olla?
Vanhainkodin työkulttuuri : diskurssianalyysi vanhainkodin henkilöstön kahden työpalaverin puheesta
Opinnäytetyön tehtävänä oli luoda käsikirja työvälineeksi saattohoidon toteuttamisesta Paimion vanhainkodissa. Käsikirja sisällöltään koostuu saattohoidon keskeisistä käsitteistä, oireiden lievittämisestä ja potilaan, sekä omaisten tukemisesta. Käsikirja on suunnattu hoitotyötä tekevälle henkilökunnalle. Tavoitteena on käsikirjan avulla lisätä tietoa ja taitoa toteuttaa hyvää saattohoitoa vanhustyössä. Saattohoidolla tarkoitetaan vaikeasti sairaan ihmisen hoitoa tilanteessa, jossa parantavaa hoitoa ei enää ole tai potilas on siitä luopunut (Hänninen 2011, 5). Saattohoidon tavoitteena on luoda potilaalle mahdollisimman hyvät olosuhteet elää elämänsä loppuvaihe ilman kipuja ja vaikeita oireita (Kokkonen, Holi & Vasantola 2004, 111). Kokonaisvaltaiseen saattohoitoon sisältyy fyysisten ja psyykkisten oireiden lievitys sekä perushoito. Onnistuneessa saattohoidossa on otettava huomioon myös potilaan uskonto ja kulttuuri siinä määrin kuin se on mahdollista. (Kuolevan potilaanoireiden hoito: Käypä hoito -suositus 2008.) Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista selvittää, miten projektin tuotoksena tehty käsikirja on kehittänyt saattohoitopotilaan hoitoa ja miten hoitajat ovat kokeneet käsikirjan käytön. Tälle projektille hyvänä jatkeena olisi omaisille tarkoitettu käsikirja.
Ensimmäisen vuoden hoitotyön opiskelijoiden ammatillinen kasvu
Kunnalliskotilaitoksen kehitys : esimerkkilaitoksena Eurajoen kunnalliskoti
Kunnallisten ja yksityisten vanhainkotien sekä pienryhmäkotien palveluiden ja toiminnan vertailua
Suuri ja mahtava Koukkuniemi
Hoitohenkilökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Iäkkään perustarpeiden huomionti vanhainkodissa hoitotyöntekijän näkökulmasta
Kunnalliskotien keittiöhenkilökunnan koulutus
Lääkkeiden käyttö ja sen yhteydet tasapainoon 67-96-vuotiailla vanhainkotiasukkailla
Hoitohenkilöstön työajankäytön seuranta Merituulikodissa
Kunnallis- ja vanhainkotien asukkaiden yhteydet omaisiin
Asukkaiden lomat Loimaan kunnalliskodista
Satakielipuu kukkii : kuvailmaisua vanhainkodissa
Kaltoinkohtelu vanhainkodeissa : hoitotyön johtajien käsityksiä altistavista tekijöistä ja ennaltaehkäisystä
Vanhainkodin asukkaita
Lehtileikkeet : Kangasalan vanhainkoti
Kustaankartanon asukaskanavalla näkyy vanhainkodin arki ja juhla
Kustannusten muuttuminen muutettaessa laitosasuminen tehostetun palveluasumisen yksiköksi : case: Hopeasillan vanhainkoti
Ajatuksia vanhustyöstä
Hoitohenkilökunnan työtyytyväisyys vanhainkodissa
Vanhainkotia rakennetaan 1952
Hiirosessa eletään jo joulutunnelmissa : vanhainkoti valmistautuu juhlimaan 50-vuotispäiviään
Hoitajien kokemuksia saattohoidosta vanhainkodissa
Vanhainkodeissa uinuu sukupolvien perinne
Pukkilan vanhainkoti
"Et elettäis tätä arkea yhdessä" : Omaisten ja hoitohenkilökunnan välinen yhteistyö Koukkuniemen vanhainkodin osastolla 30 omaisten näkökulmasta
Elämä on sittenkin rakas : haastattelututkimus vanhainkodin asukkaiden ajatuksista, ... kuolemaan liittyvissä kysymyksissä ..
Lääkehoidon nykytilanteen kuvaus ‎Lohjan vanhusten palvelukeskuksessa
Vanhainkoti avopalvelukeskuksena
Koskelan vuodeosaston hoitajat näkevät vanhuksissa elämän ja arjen
Iltarusko : Helsingin kaupungin vanhainkodin asukkaiden piristäjä
Ikäihmisten kokemuksia saamastaan hoivasta ja kohtelusta - Teemahaastattelututkimus Kokkolan Ventuksen vanhainkodin asiakkaille
Tiivistelmä. - Abstract.
Laitoshoidon viriketoiminnan prosessi : Prosessin kehitystyö ja käyttöönotto Koukkuniemen vanhainkodissa
Käsihygienian toteutuminen vanhainkodissa
Yksityiskodista laitoskotiin : kunnalliskotiin siirtymävaiheen odotukset ja ennakkoluulot
Terveyskeskuksen vuodeosaston ja vanhainkodin hoitajien yhteistyö
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Kunnalliskotien sairasosastojen siirtyminen terveyskeskusten vuodeosastoiksi
Törnävän vanhainkodin asukkaita
Ikäihmisten kokemuksia saamastaan hoivasta ja kohtelusta : teemahaastattelututkimus Kokkolan Ventuksen vanhainkodin asiakkaille
Työnohjaus ja sen tarve vanhainkodin johtajien keskuudessa : paikallistutkimus Turun ja Porin läänin kunnallisista vanhainkodeista
Ihmishengen turvaaminen ykkösasiaksi
Askartelutoiminta Hämeenlinnan kaupungin kunnalliskoti Voutilassa ja Vuorentaan kunnalliskodissa
Vertailemalla yhteistyötä : matkakertomus ja pilottitutkimus Sendaista
Omaisten tyytyväisyys vanhusten hoitoon Rauman vanhainkodeissa
Kangasalan vanhainkodin satavuotislehti 1990.
Vierailu vanhainkodissa 1959
Asukaslähtöisyyden kehittäminen pitkäaikaishoidossa
Kotolan vanhainkoti uudistui remontissa
Kunnalliskodin rakentaminen alkaa 1952
Vanhusten suunhoidon koulutuspäivä Marttilanmäen vanhainkodissa
Pakilassa asutaan soluissa
Hoidon laatuun vaikuttavat tekijät ja hoidon laadunhalinta pienissä yksityisissä vanhainkodeissa: esimiesten näkökulma
Ei vitsailla, kun ei naurata
Vanhainkodin vihersuunnittelua
Yhteiset toimintaperiaatteet ja arvot toiminnan perustana vanhainkotihoidossa : Henkilöstölähtöinen yhteisöllinen kehittämisprojekti
Johtajuus ja vanhainkotiyhteisö
Musiikista elävä arki  : Kokemuksia musiikkitoiminnasta vanhainkodissa
Ravitsemusongelmat yleisiä : lectio praecursoria
Luolavuoren sanoma
Lassintaloon uusia asukkaita : iäkkäät saavat erityisen seniorikuntosalin
Kuopio : hankesuunnitelmat HA 1990 : 1.
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Hoidon laatuun vaikuttavat tekijät ja hoidon laadunhallinta pienissä, yksityisissä vanhainkodeissa : esimiesten näkökulma
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Ennakkoluulotonta teatterintekoa vanhainkodissa
Ruokaa vai ravitsemushoitoa? : iäkkäiden ravitsemusselvitys Keljon vanhainkodissa
Kotiranta-projekti : Kannuksen vanhainkodin hoitoyhteisön kehittämisen kuvaus
Millainen on hyvä vanhainkoti?
Tiivistelmä
Vapaaehtoistyön merkitys : Kustaankartanon vanhainkodin henkilökunnan näkökulmasta
Vanhainkotihoidon sisällön kehittämistä sekä henkilöstömäärää ja rakennetta selvittäneen työryhmän muistio
Autettavasti mies? : mieheyksien rakentuminen ja avun pyytäminen laitoshoidossa
Hoitotyö ja hoitohenkilöstön rakenne vanhusten lyhytaikaisessa laitoshoidossa
Tietokone vie vaikka Oulun-päiville : Kun uutisia ja kuvia ryhdyttiin tarjoamaan videotykillä, Koskenkodin muistisairaat innostuivat juttelemaan entistä enemmän
Vanhainkodin henkilökunnan työhyvinvointikartoitus
Vierailu vanhainkodilla
Käännän koululla on taas juhlat : Aune Östberg muutti perjantaina kyläkoululle, jossa hän on viettänyt äitienpäivää 1940-luvulta asti
Huoltolaitoksen paloturvallisuus - esimerkkiaineistona yksityiset vanhainkodit : systeemiteoreettisen ajattelun avulla rakennettu teoreettisempiirinen tutkielma
Lettula eli kunnalliskoti
Törnävän silta
Törnävän uimaranta
Vanhainkodissa opittava sopeutumaan
Tiivistelmä (s. 1-2).
Paimion vanhainkoti 100 v. : historiikki
Vanhusten yksilölliset tarpeet palveluasumisen arjessa : Haastattelututkimus vanhuksen ja hänen läheisensä näkökulmasta
Myös laitosvanhus kuuluu ympäröivään yhteiskuntaan
Hankinnat kunnalliskodissa
Lehdistötilaisuus yksityisestä vanhainkodista
Puoli vuosisataa kodinomaisuutta
Hiirosenkodissa avautuu seuraavaksi Herttakoti
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Vanhusten lyhytaikaishoidon (LAH) nykytila ja kehittämissuositukset
Kivipuro
Vanhainkotitoiminta ja sen sisällön kehittäminen erityisesti hoitotyön osalta
Mistä tuulee vanhainkodissa?
Terveyttä edistävä suunhoito Keiturinpuiston vanhainkodissa
Heikoimmat täyttävät hoitopaikat : vanhuksille ei ole tarpeeksi pitkäaikaisia laitospaikkoja
Kunnalliset palvelut : terveyden-ja vanhustenhuollon tuottavuus
Miestä viedään humppatuokiolla : viiden miehen poppoo tanssittaa ja laulattaa Pudasjärven Helmikodin asukkaita
Hoitokoti Päiväkummun sanomat : asukas- ja henkilökuntalehti
Hoidon tarve Kustaankartanossa keväällä 1995
Kodikkuus korostuu Hiirosessa : vanhainkoti antaa riittävän hoidon niukalla väellä
Iloa ja jännitystä sirkusringissä : Ikäsirkus osana vanhainkodissa asuvan ikääntyneen kuntoutusta
Vanhainkodin organisaatiokulttuuri : tapaustutkimus vanhainkodin hoitotyön kehittämisestä
Amerikkalainen yksityinen vanhainkoti - hotelli, palvelutalo vai hoitolaitos
Ihminen ensin : Vanhainkotiasukkaan toimintakykyä edistävän toimintamallin kehittäminen
Asukkaiden puhelimenkäyttö kunnalliskodeissa ja kunnnallisissa vanhainkodeissa
Liedon vanhainkodin peruskorjaus
Vanhainkoti
Hyvää oloa vanhainkotiin arjen pienillä kulttuuriteoilla
Opettajain lepokotiyhdistys r.y. säännöt
Vaivaistalosta vanhainkodiksi : sata vuotta Kangasalan laitoshuoltoa
Saattohoidon kehittäminen : käsikirja Paimion vanhainkodin hoitajille
Kunnallis- ja vanhainkotien asukkaiden ravinnon määrä ja laatu sekä yleisimmät mieliruuat ja -juomat
Kohtaamisia vanhustenhuollon palvelujärjestelmässä : lectio praecursoria
Tulevaisuuden vanhainkoti : kysely kunnanhallituksen jäsenille
Jalmari Jyllin Säätiö 50 vuotta : vanhuuden hyväksi Ikaalisissa vuodesta 1965
Kunnallis- ja vanhainkotien henkilökunnan mielipiteet työolosuhteistaan
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Omahoitajuus vanhainkodilla : "ko jokaine yrittäis niitä omiansa, ni sittenhän ne sais kaikki tasaisesti huomioo"
Sairaanhoitajan asiantuntijuus ikääntyvien ympärivuorokautisessa hoidossa
Hausjärven vanhainkodista Koivumäen asumispalveluyksiköksi - Muutosprosessin arviointi
Vanhainkodissa lahjoitus 1961
Kunnalliskotien paloturvallisuus
Mikä tekee meistä ihmisiä
Roihuvuoren vanhainkodille uusi tilaohjelma ja kodikas ilme
Kunnalliskodin johtajana Suomessa 1982
Hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen vanhainkodissa täydennyskoulutuksen jälkeen
700-vuotinen vanhainkoti Lyypekissä
Ruokapalveluhenkilöstön puhetta hyvästä ruoasta
Kaarinan hoivakodin rakennesuunnittelu
Vanhusten valikoituminen kunnalliseen vanhainkotihoitoon
Vanhainkotien asiakaslaskenta 2.12.1991
Aktivoivan vanhustenhoidon toteutuminen vanhainkodeissa hoitohenkilökunnan arvioimana
Vaivaistalosta vanhainkodiksi : tapaustutkimus Toivolansaaren vanhainkodista Ikaalisissa
Kunnalliskotien henkilökunnan määrä ja rakenne v. 1950-1974
Turun vanhainkotivanhukset
Vanhainkotien tilamitoitustyöryhmän muistio
Lyhytaikainen hoito Hämeen läänin kunnallisissa vanhainkodeissa keväällä 1987
Kahvitarjoilu vanhainkodilla 1963
Vanhainkotien tulevaisuus: Kodinomaista hoitoa yhä huonokuntoisemmille asukkaille
Nipistys säästää miljoonan : Hiirosenkodin uudisrakennukseen ei tule hoivapaikkojavaan tehostettua palveluasumista
Tuen tarve työssä jaksamisen edistämiseksi hoidettaessa dementoituneita vanhuksia : hoitajien kokemuksia tarpeista
Sosiaalinen sirkus Koukkuniemessä : ”Voinhan mä tulla kerran katsoon, jos se kiinnostaa”
Lääkehoitosuunnitelma Sotkanhelmen vanhainkodille
Yhteisvastuun kotimainen kohde: Veteraanikoti Kortesjärvelle
Mäntykodissa vanhuksia ei jätetä yksin : Joulutunnelmaan virittäydytään, aattona on aikaa myös omaisille
Vanhainkoti Kuusenlahden uudistuminen
Hoitotyön kirjaamisen laatukriteerit Keljon vanhainkodin osastolle A2
Liikuntaa vanhainkoteihin : vanhusten fyysinen aktiivisuus -projektin kokemukset ja suositukset
Kiinteistönhoitajista vanhustentalojen tukihenkilöitä
Orvokin tuoksua ja arjen ystävyyttä : uusi hanke kokoaa vapaaehtoiset saman katon alle
Perehdyttämisen malli vanhainkoti Kuuselaan
Tiivistelmä: Vapaaehtoistyön merkitys Kustaankartanon vanhainkodin henkilökunnan näkökulmasta.
Kivipuron vanhainkodissa
Teppolan kiistaan halutaan jo piste : uusi puheenjohtaja hautaisi vanhat riidat kehityksen tieltä
Hämeenkyrön vanhainkoti
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Kunnalliskodin siivoustyöt
Työn laadun kehittäminen Jaalan palvelukeskuksen vanhainkodissa : toiminnan laadun arviointi ja kehittäminen ITE-menetelmän avulla
Maarianhaminan kaupungin vanhainkodin asukkaiden ravitsemustila vuosina 2009-2010
Vanhainkodilla esiintymässä 1961
Vantaan palvelulupauksen toteutuminen hiljaisen raportoinnin kirjauksessa
Vanhuus ilman vallankaappausta : etnografinen tapaustutkimus tanskalaisesta vanhainkodista
Yksilöllisen toimintakykyä tukevan liikuntaohjelman yhteys MNA-menetelmällä arvioituun ravitsemustilaan vanhainkotiasiakkailla
Koira-avusteinen toiminta muistisairaiden hoidossa hoitajien kokemana
Omaisten ja läheisten rooli vanhainkodilla : vanhusta tukien yhteistyössä työntekijöiden kanssa
Vanhainkodista geriatriseksi keskukseksi
Koukkuniemen vanhainkodin ja Marjatan sairaalan henkilökunnan suhtautuminen kuolemaan
Vanhusten poislähtö kunnalliskodista
Care music : sairaala- ja hoivamusiikkityö ammattina
Vanhainkotiko totaalinen laitos? : osastoapulaisen ja johtajan näkökulmista suoritettu havainnointitutkimus kahden vanhainkodin arkielämästä
Läpinäkyvän yhteisön luominen vaatii työtä
Omaisyhteistyö Kaunisjärven vanhainkodissa
Nurmolaiset eivät ole unohtaneet vanhuksiaan
Opinnäytetyön aiheena on Kaarinan hoivakodin urakkavaiheen rakennesuunnittelu. Opinnäytetyö tehtiin Narmaplan Oy:lle ja siihen kuuluu Kaarinan hoivakodin urakkakuvien suunnittelu ja piirtäminen. Tavoitteena oli toteuttaa hoivakodin rakennepiirrustukset tilaajan ja urakoitsijan toiveiden mukaisesti. Rakennuksen runkotyyppi ja perustamistapa oli päätetty etukäteen yhdessä geoteknisen suunnittelijan kanssa. Opinnäytetyössä toteutettiin urakkavaiheen rakennekuvat. Rakennuksen paloluokka on P2 ja kokonaispinta-ala 1 640 m2. Rakennesuunnittelussa rakenteet mitoitettiin SKOL-taulukko ohjelmien sekä FEM-Design -ohjelmalla. Osa rakenteista mitoitettiin manuaalisesti laskemalla. Kaikki rakenteet mitoitettiin Eurocode-ohjeiden mukaisesti. Kuvat piirrettiin AutoCAD-ohjelmalla. Työn lopputuloksena syntyivät valmiit urakkakuvat rakennuksesta. Rakennustyöt tontilla aloitettiin tammikuussa 2014 ja kohde luovutettiin huhtikuussa 2015.
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen Koukkuniemen vanhainkodissa
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito. Osio 6: hammashoitopalvelut, niiden sisältö ja saatavuus
B-mielisairaala
Henkilöstön osuus vanhainkodin työn kehittämisessä
Vapaaehtoistoiminta Lahdensivun kodissa
Ravintola Koukun Helmen palvelujen kehittäminen
Tiivistelmä (2 s.).
Yhteisöllisen hoitotyön mallin kehittäminen Helsingin vanhustenkeskuksissa
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
"Se on täällä tämmöstä ja ... kotona on erilaista" : hoivaympäristössä asuvan ikääntyneen toimijuus elämänlaadun ulottuvuuksissa
”Ateria ei ole vain ainetta.” Ruokailun miellyttävyyteen vaikuttavat tekijät vanhusten pitkäaikaishoidossa
Työergonomian ohjauksen vaikutuksia vanhainkodin hoitohenkilökunnan työtapoihin ja koettuun kuormitukseen
Ikääntyneen ravitsemus pitkäaikaishoidossa
Tiivistelmä.
Asukkaiden vapaudenrajoitukset kunnallis- ja vanhainkodeissa
Hopun vanhainkodin käsihygieniaopas-projekti
Omaiset mukana edistämässä yhteisöllisyyttä : Toiminnallinen kehittämistyö Valmakodissa
Kollaasinovelleja Jyllin Kodilta
Kunnallis- ja vanhainkotien keittiöhenkilökunnan työskentelyolosuhteet Hämeen läänissä
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
"En uskonut, että saan tämmöisen kodin" : Kannuksessa Kotiranta etsii tämän päivän ja toimii siinä
