http://www.yso.fi/onto/yso/p8282 perunkirjoitus
perunkirjoitus perunkirjoitus
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1653-1750
Maatilojen perinnönjaot yleistyneet : maaseutukeskus hoitaa perinnönjaon ja perunkirjoituksen paperityöt
Kiinteistön saanto perintöoikeudellisena tapahtumana luonnollisen henkilön näkökulmasta
Näin teen perukirjan
R. A. Wreden luentoihin perustuvia perintökaaren selityksiä
Pesänselvityksestä perinnönjakoon : opas asianajosihteerille
Verottaja valvoo: Miljoonaomaisuuksia ei perukirjalla nolliteta : haastattelu
Keskisuomalaisia perukirjoja 1700-luvulta. 1:2, Sääksmäen tuomiokunnan saarijärveläisiä perukirjoja vuosilta 1738-1775
Huoneiston ja kiinteistön arvo perintöverotuksessa
Perillisten oikeus suhteessa lesken oikeuksiin ja testamenttaus vallan rajat
Kirja-arvostelu
Perintö ja testamentti : käytännön käsikirja
Kirjallisuutta
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
Ehdotus perintölainsäädännön uudistamisesta 1982
Kuolinpesän hallinto osakkaan silmin
Vajaavaltaisen asema kuolinpesässä
Perunkirjoitus : erityisesti silmälläpitäen varojen ja velkojen arvottamista sekä perunkirjan virhettä
Perunkirjoitusta koskevien säännösten muutokset sekä perintö- ja lahjaverolain menettelysäännösten uudistus
Perukirja tutkimuslähteenä
Näin teen perukirjan itse
Yli-Jaman, Markulan ja Torkkomäen talojen vanhoja asiapapereita
Pesänselvitys- ja perinnönjakoprosessi
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1779-1800: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Kuolinpesän osakkaan vastuu vainajan ja pesän velasta PK 21 luvun mukaan
Salassapidettävän perukirjatiedon luovuttaminen
Huomioita perimysjärjestelmämme toimivuudesta
Perunkirjoitus ja jako Markus Matinpoika Mäntän jäämistöstä v. 1809.
Vero-optimia tavoitteleva perinnönjako
Perukirjat - sukututkijan aarreaitta?
Keski-Suomen varallisuuskuva autonomian ajan lopulla
Kuolinpesä, perunkirjoitus ja perukirja; tarvittavat viralliset asiakirjat
Perunkirjoitusopas
Perimyksestä Suomessa
Ilomantsilainen koti perunkirjojen valossa
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä.
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Karjannimiä Ruotsin vallan viimeisen vuosikymmenen Ylä-Satakunnan alisen osan perukirjoissa
Perukirjan antia historianharrastajalle
Perehdytysopas oikeusaputoimistoon työhön tulevalle sihteerille
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1750-1779: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Pekka Länsineva in memoriam
Kuolinpesän edustaminen lain ja käytännön näkökulmasta
Perukirjassa tehtävien ilmoitusten siviili- ja vero-oikeudelliset vaikutukset
Narinkka. 1988
Vapaaehtoisen huutokaupan jäljittäminen
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830. Lectio praecursoria 1.10.2014
1700-luvun käsialat. 11, Raastuvanoikeuden pöytäkirja
Keskisuomalaisia perukirjoja 1700-luvulta. 1:3, Sääksmäen tuomiokunnan laukaalaisia perukirjoja vuosilta 1740-1776
Suomen jäämistöoikeus. I, Perintöoikeus
Perukirja-aineisto sukututkimuksen käytössä
Omaisuuden dokumentointi : jyväskyläläiset perukirjat arkistotieteen näkökulmasta
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Pesänselvitys ja perinnönjako
Perukirja, jakokirja ja perintöverotus
Jaettu vai jakamaton kuolinpesä : tutkimus verosuunnittelun näkökulmasta
Vajaavaltaisen asema kuolinpesässä ja perinnönjaossa
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1653-1800
Perintöä odotellessa
Kuolinpesän osakkaan velkavastuusta PK 21:14 nojalla
Näin teen perukirjan [Talentum- verkkokirjahylly]
Opas perunkirjoituksesta Oulun seudulla
Testamentti ja sen subjektiivinen ja objektiivinen tulkinta
Uusinta jäämistöoikeutta : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiiton Koulutuskeskuksen syksyllä 1977 ja talvella 1978 järjestämiin kursseihin
Perukirjan laatiminen ja siihen liittyvät ongelmakohdat perintöverotuksen näkökulmasta
Lesken PK 3:la:n mukaisen suojan soveltuminen Espoon kihlakunnanoikeuteen vuonna 1991 rekisteröityihin perukirjoihin sekä soveltamistilanteiden tarkastelu suojan kannalta, kun rintaperillisiä on
Kuolinpesän pankkiasiat : Pankin palveluiden myynti kuolinpesän osakkaille
Perunkirjoituksesta
Perimys ja testamentin laadinta
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Perintöverokirja
Perunkirjoitus 13.10.2003
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toimeksiantaja on Asianajotoimisto Hilkka Tuori.  Opinnäytetyön tavoitteena on perehdyttää asianajosihteeri asian-ajotoimistossa toimitettaviin perunkirjoituksiin, pesänselvityksiin ja perinnönjakoihin. Tarkoituksena on koota asianajosihteerille opas, jonka avulla hän osaa laatia edellä mainittuihin toimituksiin liittyviä asiakirjoja sekä ymmärtää niiden merkityksen ja sisältövaatimukset. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa eli raportti on tässä työssä teoreettista taustaa kuolinpesästä, pesänselvityksestä ja perinnönjaosta. Teorian pohjalta on laadittu produkti eli opas asianajosihteerille. Produkti on koottu vastaamaan ainoastaan toimeksiantajan tarpeita ja se on käytännönläheinen opastus asianajosihteerin päivittäisiin työtehtäviin. Produkti sisältää luottamuksellista tietoa ja se jää julkaisun ulkopuolelle toimeksiantajan toivomuksesta. Omaisuuden siirtymistä omistajan kuoleman vuoksi sääntelee perintöoikeus. Tärkein perintöoikeutta koskeva laki on perintökaari. Perintökaaren lakipykälien suoraa kirjoittamista tekstiin on tarkoituksellisesti vältetty, koska asiat pyritään selittämään selkokielisesti. Lähdeaineistoksi oikeuskirjallisuudesta on pyritty valitsemaan mahdollisimman uudet ja ajantasaiset teokset. Produktin laatimisessa on hyödynnetty teorian lisäksi asianajosihteerin jokapäiväisessä työssä opittua käytännön kannalta merkityksellistä tietoa. Asianajosihteeri toimii asianajajan työparina, mikä tehostaa asianajotoimiston toimintaa. Asianajaja voi keskittyä asiakasneuvotteluihin ja juridisten ongelmien ratkaisuun, kun asianajosihteeri hoitaa toimiston juoksevien asioiden lisäksi toimeksiantojen valmistelevia toimenpiteitä.
Velkomus, vastuu hautaus- ja perunkirjoituskuluista varattomassa pesässä : Itä-Suomen hovioikeus 12.6.2001, S 01/359
Perunkirjat sukututkimuksen lähteinä
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Pankki X:n lainopilliselle assistentille opas perunkirjoitusprosessin kulusta ja siihen liittyvistä käytännön työvaiheista. Opinnäytetyön lainopillinen osuus toimii tietoperustana toiminnalliselle produktille. Pääasialliset lähteet olivat aihetta käsittelevä oikeuskirjallisuus ja voimassaoleva lainsäädäntö. Työssä käsitellään aluksi lyhyesti perehdyttämisen ja työhönopastuksen käsitteitä ja niiden merkitystä pääpiirteittäin. Pääpaino on työhönopastuksella, koska opinnäytetyössä paneuduttiin nimenomaan lainopillisen assistentin työhönopastukseen. Kolmanteen ja neljänteen lukuun on koottu kattava tietopaketti perunkirjoituksesta kohta kohdalta käyden läpi perunkirjoituksen kannalta tärkeät huomioon otettavat asiat. Teorian ja käytännön kokemuksen pohjalta on laadittu varsinainen produkti, eli opas lainopilliselle assistentille perunkirjoitusprosessiin liittyvistä työvaiheista pankissa X. Opinnäytetyön eri osat kytkeytyvät tiiviisti toisiinsa, jolloin työn kohde eli lainopillinen assistentti saa työstä parhaan hyödyn tutustumalla siihen kokonaisuudessaan. Jokaisessa työpaikassa asiat suoritetaan omalla tavallaan, ja opinnäytetyön tuloksena assistentilla on käytettävissään selkeä opas perunkirjoituksen vaiheista nimenomaan pankissa X. Opas toimii hyvänä apuna työtehtävissä alkuun pääsemisessä ja tukena myös jatkossa. Hyvä opasmateriaali tuo työntekijälle itseluottamusta, kun kaikkia asioita ei tarvitse varmistaa kokeneemmilta kollegoilta. Produkti on luottamuksellinen, joten se on poistettu julkisesta raportista.
Perinnöstä luopumisen äärirajat
Perunkirjoitus Kortesjärvellä 1772
Vaurasta väkeä
Perintö- ja lahjaverotus
Oikeusapusihteeri perikunnan apuna
Pohjoissavolaisia pesänselvityksiä 1600-luvun lopulta
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : case : Jyväskylän oikeusaputoimisto
Keskisuomalaisia perukirjoja 1700-luvulta. 1:4, Sääksmäen tuomiokunnan viitasaarelaisia perukirjoja vuosilta 1741-1775
Perunkirjoitusprosessi : opas lainopilliselle assistentille
Raumalainen rokokoo : ranskalaisvaikutteet perukirjoissa 1750 - 1800
Testamentti kuolinpesässä
Kun ihminen kuolee : toimintaopas surussa
Tiedonkeruulomake perunkirjoitusta varten
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1653-1750 : Bouppteckningar i Uleåborg stad
Kuolinpesän hallinto ja pankkiasiointi
Perhevarallisuusoikeus
Oikeusaputoimiston ja maistraatin toiminta edunvalvottavan kuoleman jälkeen
Omaisen kuoltua
Kuolinpesän päivittäisten pankkiasioiden hoito
Perunkirjoituksen toimittaminen oman asiantuntemuksen pohjalta
Kuoleman jälkeiset toimenpiteet
Perunkirjoitus ja perinnön veroseuraamukset
Opas kuolinpesän osakkaalle
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1750-1779
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Kuolinpesän hoito taloudellisesti
