http://www.yso.fi/onto/yso/p8299 uni (biologiset ilmiöt)
uni (biologiset ilmiöt) uni nukkuminen
Reumatauteja sairastavan nukkuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Uni koululaisen voimavarana
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
Torkkupeitto : rentoutus- ja uni-cd
Unen ja ravitsemustilaa mittaavien indikaattoreiden yhteys 55-59- vuotiailla miehillä ja naisilla : 3 vuoden seuruututkimus
Sydänyön lauluja
Työikäisen uni ja unettomuuden lääkkeetön hoito : Koulutustilaisuus terveydenhoitajille
Unipäiväkirja
Työn fyysisen kuormittavuuden sekä koetun stressin yhteys unettomuutta sairastavien miesten unen laatuun
Alle 2-vuotiaiden lasten uniongelmien hoito unikoulumenetelmin : Terveysnetti
Työhyvinvointi päiväkodissa : henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Nuku hyvin
Ei unettomuutta
Unihavahtumisen tunnistus neuroverkolla
" Uneni on syvempää, jaksan paremmin" : Sovellettujen psykofyysisten harjoitteiden vaikutukset fibromyalgiaa sairastavien fyysisiin voimavaroihin, elämänlaatuun ja kipuun
Ravinnon vaikutus uneen : kirjallisuusselvitys
Hyvinvointianalyysin mahdollisuudet unen tutkimisen välineenä
Tehohoitopotilaan vuorokausirytmin merkitys ja ylläpito : Kirjallisuuskatsaus Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolle
Ravitsemuksen ja unen merkitys nuoren jaksamiseen : Hyvinvointipäivä Martinlaakson lukiossa
Totaaliunideprivaation vaikutus tyrosiinihydroksylaasin geeniekspressioon Locus Coeruleuksessa
Työväline nukkumisergonomian tutkimiseen fysioterapeuteille
Alle kouluikäisten lasten uni, univaikeudet ja niiden hoito
Unennäön neuraaliset korrelaatit
Nuorten ylipainoisuuteen ja lihavuuteen vaikuttavat tekijät : Kyselytutkimus ravitsemuksesta, liikunnasta ja unesta
Terveystietoa toiminnallisesti
Kirurgisen potilaan nukkuminen
Uni ja päivävireys : psykofysiologinen väestötutkimus
Univajeen yhteys lihavuuteen : kirjallisuuskatsaus
Unta palloon -toimintapäivät nuorille
Nukkumisergonomia ja yöllinen astma : Unikulma Oy:n 3D Siima-sijauspatjan käyttäjätestaus
Uni ja unihäiriöt lapsuusiässä
Talous nukkuu meissä : kulttuurianalyysi nukkumisen, työn ja talouden yhteenkietoutumisesta
Vauvojen uniongelmien hoito Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Uni osana jääkiekkoilevien poikien terveyttä ja suorituskykyä
Torkkupeitto : rentoutus- ja uni -cd
Anna unen tulla : Uniaiheiset tuokiot alakouluikäisen lapsen psyykkisen hyvinvoinnin ja unen yhteydestä
Unipäiväkirjan kirjoittamisesta : unipäiväkirjan narraatiot ja tarinallisuus kirjoittamisen näkökulmasta
Tämä artikkeli tarkastelee nukkumisen, työn ja talouden yhteenkietoutumista. Se lähtee liikkeelle ajatuksesta, että talous nukkuu meissä: tapamme nukkua, arvottaa nukkumista ja puhua siitä kantavat mukanaan talouden ja työelämän ideaaleja. Kulttuurintutkimuksellisesta kehyksestä tehty etnografisten havaintojen ja mediatekstien luenta osoittaa, miten uhkapuhe, hyötypuhe, johtajuuspuhe ja päiväunipuhe oikeuttavat ja velvoittavat työntekijöitä nukkumaan hyvin. Puheet motivoituvat tehotalouden, tietotalouden ja esteettisen talouden ideaalien kautta ja asettavat nukkuvan ruumiin arvontuotannon keskiöön. Nukkuminen näyttäytyy täten keinona kasvattaa ruumiillista pääomaa. Artikkeli on lisä suomalaiseen sosiologiseen työelämän tutkimukseen..
Sielu ei nuku
Unet ja skitsofrenia : vertaileva kognitiivinen sisällönanalyysi
Unikirja eli yhdentuhannen yhdensadan yhdentoista unen selitys
Rentoutuen hyvään uneen
Vanhempien uni ja siihen vaikuttavat tekijät lapsen ollessa sairaalassa : Kirjallisuuskatsaus
Nukutko tarpeeksi?
Miten pienokaisesi nukkuu? : Unikouluesite Järvi-Pohjanmaan neuvoloihin
Yksittäisen Neurosonic-matalataajushoidon akuutit vaikutukset  fysiologista ja subjektiivista palautumista kuvaaviin muuttujiin
Sukellus uniin
Unta palloon - 13-15 vuotiaiden nuorten terveyden edistäminen unen ja levon alueella
Miten lapset voivat? : hyvinvointikysely Laukaan viidesluokkalaisille
Toiminko sääntöjen tai arvojeni vastaisesti? : koulupsykologien kokemien eettisten dilemmojen ja niiden vatvomisen yhteys työstä palautumiseen
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Vauvanhoidon ABC : C : Turvallinen arkirytmi
Kohtuutehoisen kestävyysliikunnan vaikutus itsearvioituun unen laatuun ja määrään : randomoitu kontrolloitu tutkimus keski-ikäisten miesten unettomuudesta
"Aina ei ehdi nukkumaan tarpeeksi" : tutkimus kuudesluokkalaisten nukkumistottumuksista ja unihäiriöistä
Liikunta ja hyvä kunto vähentävät työstressiä
Unen vaikutus päivätyötä tekevän jaksamiseen : Hyvän unen kautta kohti parempaa työpäivää
Koulupsykologien psykologisen työstä irrottautumisen yhteydet unen laatuun ja palautumisen kokemukseen päiväkirjatutkimuksen valossa
Unen merkitys nuoren terveyteen ja oppimiseen : Opas Seinäjoen yhteiskoulun 7 - 9- luokkalaisille
Hyvän unen lyhyt oppimäärä
Nokoset vai sikeät?
10-12-vuotiaiden kokemuksia nukkumaanmenosta ja unensaannista, sekä niitä häiritsevistä asioista
Alakoulun liikuntadiplomin merkitys viidesluokkalaisten fyysiseen aktiivisuuteen
Nukahtamiseen vaikuttavat tekijät uni-EEG -tutkimuksessa
Merimiesten unen laatu ja sen vaikutus työkykyyn
Nuku hyvin!
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. II : Unissaarnaaminen uskonnollisena ilmiönä
Sarastusvalo parantaa unen laatua
Nukkumisergonomia : Tyynyjen ja patjojen vaikutukset nukkujan fyysisiin tuntemuksiin
Nukkumisergonomia osana fysioterapiaa : Materiaali nukkumisergonomian opetukseen
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Sleeptalk : asiaa nuorten unettomuudesta
Adenosiini viskaa unihiekkaa aivosoluihin
Lehväaskeleita myös tytöille : Yasmine ry:n ja Setlementin balettikoulun Samirin uni tuo itämaisen tanssin lastentanssitapahtumaan
Uni : valverytmi, unen rakenne ja niiden kehittyminen lapsella
Neuvolaikäisen lapsen uni
Miten opin nukkumaan päiväunia
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Yli 50-vuotiaiden, kolmivuorotyötä vuodeosastolla tekevien hoitajien työn kuormituksen sekä levon suhde
Lapsi päiväunilla päiväkodin arjen keskellä
Tunteet unissa - kotiunet ovat laboratoriounia tunteikkaimpia ja negatiivisempia
Unen laadun ja pituuden vaikutukset fyysiseen aktiivisuuteen ja submaksimaaliseen aerobiseen kestävyyteen
Keski-iän vuorotyön yhteys eläkeiän uneen
Lapsen lepo päiväkodissa : ”Tädit puhuvat hiljaa nukkarissa, silloin on helppo nukahtaa”
Työhyvinvointi päiväkodissa : Henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Tuotantoeläinten uni : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Työhyvinvointi päiväkodissa: henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen.
Alle kaksivuotiaiden lasten uniongelmien hoito : opaslehtinen Tampereen ensi- ja turvakotiyhdistyksen univalverytmitystoiminnan tueksi
Subjektiivisesti koetun psyykkisen rasittuneisuuden ja unen rakenteen välinen yhteys
Unen näkemisen määrä ja laatu NREM 2 - ja NREM 3 -vaiheissa
Osa 1: Yläaste- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen : materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle ; Osa II: Yläkoulu- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen : materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle
Visuaalinen muisti - vähempi parempi?
NOPS 2010-2012- hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Uneen liittyvä terveysosaaminen
Uniminää etsimässä
Nuku hyvin! : tarpeeksi kauniita unia
Video lasten uni-EEG-tutkimuksesta
Uni - tuntematon elämämme
Nukkuvatko liikkuvat nuoret muita paremmin? : Liikkuva koulu -hankkeessa mukana olleiden 8.- ja 9.-luokkalaisten fyysisen aktiivisuuden yhteys nukkumistottumuksiin, väsymykseen ja uniongelmiin
Laadukkaan unen ainekset : opas ikääntyneille
Vuorokausirytmin ja vireystilahäiriöiden diagnostiikka työikäisillä : Aktigrafian viitearvot
Kuinka teillä nukutaan? : Terveydenhoitajan antama unineuvonta pienten lasten vanhemmille
Tiivistelmä.
CPAP-laitetta käyttävien uniapneapotilaiden nukkumisergonomia : Opas uniapneapotilaiden nukkumisergonomian ohjaukseen Tampereen ammattikorkeakoulun Hyvinvointiklinikalle
Nuorten nukkumistottumusten yhteys ylipainoon : WHO-koululaistutkimus
NOPS 2010-2012- Hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa  : Selvitys nuorten unitottumuksista ja energiajuomien käytöstä Mäntsälän ammattiopisto Keudassa
Vaikuttaako väsymys? : vuorotyöntekijöiden näkökyvyn mittauksia Acta Print Oy:ssä Tampereella
Minä laulan lapselleni
Työstressi ja uni hoitotyössä : työstressin ja työaikajärjestelyjen vaikutukset uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
Nuorten terveyden edistäminen : toimintapäivä terveyden edistämisen mallina
Unen pituus, ruutuajankäytön lopettamisajankohta ja liikunta-aktiivisuus sekä niiden väliset yhteydet suomalaisilla nuorilla, WHO-Koululaistutkimus
Vuorotyöläisen unen huolto
10-12 -vuotiaiden kokemuksia nukkumaanmenosta ja unensaannista, sekä niitä häiritsevistä asioista
Fyysisen aktiivisuuden ja unen yhteys ikääntyneillä henkilöillä
Unipatjatutkimus ja sen käyttö unihäiriötutkimuksessa
Unien merkillinen maailma
Lapsen unen tarve ja vanhemmuus unen tukijana : opas Pölläkänlahden päiväkodin henkilökunnalle sekä lasten vanhemmille
Nukkumisergonomia kroonisilla selkäkipupotilailla
Unen aika
Unissasaarnaaminen siulullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 1, Unissasaarnaaminen siulullisena ilmiönä
Hyvää yötä pikkuinen
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Somatostatiinin osuus unen säätelyssä
Uni ja ruokatottumukset : Helsinki Health Study
Unihäiriöiden diagnostiikka ja hoito
Paradoksaalinen uni
Yöpuulla autiotuvassa: sosiokulttuurinen näkökulma eräretkeilijän uneen
Voi hyvin
Uni lääketieteen valossa
Tiivistelmä: Yläaste- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen, Materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle Osa I ja Osa II.
Joukkuepelaajan valmennuksen henkilökohtaistaminen -  yksilövalmentajan tuomia havaintoja ja valmennustuloksia
Vakavaa leikkiä : Unesta esitykseksi
Odottavan äidin hyvä uni -asiasisällön tuottaminen unioppaaseen
Lasten kokemuksia päiväunitilanteista
Ei enää unettomuutta
Täytyy höllentää : miten nykyelämän rasituksia voitetaan
Yönunet, päivänunet ja elämänunet
Miten pääsette unettomuudesta : taito helposti nukkua, vaikka on melua, huolia tai vaivoja
Sallatunturin yläkoulun 8.-luokkalaisten ohjaaminen hyvään uneen
“Mukava ku ollaan tiiviisti siellä” : etnografia nukkumisen käytännöistä kadettien ampumaleirillä
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Tuhinaa torkkujen keskeltä : Äidin levon tarpeen tyydyttyminen lapsivuodeosastolla
Vaihdevuosi-ikäisten naisten unenlaatu : vaihdevuosistatuksen yhteys koettuihin uniongelmiin
Unen aika : syvärentoutus hyvään uneen
Painottomuus koettelee astronautin unta
Uni ja kuolema : runoja
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajan antamasta tuesta lasten unihäiriöissä
Nuku hyvin, tuleva vuorotyöläinen : kysely valmistuville lähihoitajille unitottumuksista, sekä heidän ajatuksiaan vuorotyöstä
Fiktio on jumalallinen uni : unten epäluonnollisuus ja postmodernistiset teemat Pasi Ilmari Jääskeläisen reaalifantasiassa
"Liikkumatta emme osaisi olla" : Satuportsan päiväkodin 4-6 -vuotiaiden lasten liikunta- ja nukkumistottumusten kartoittamista
4. luokkalaisten sydänterveyden edistäminen tapahtuman avulla
Päiväkirjatutkimus neljäsluokkalaisten unesta ja oppimismotivaatiosta
Unettomuus ja sen hoito
Uhkaako eämäntapamme unta?
Unia-sovelluksen kehittäminen : Vaikuta rauhoittumiseen ja rentoutumiseen
Unisatu : rentoutumisohjelmia
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Edellinen osa: Lasten terweinä pitäminen
Kolmasluokkalaisten liikunta, ravitsemus, uni ja kaverit  : Materiaali terveydenhoitajille terveyskasvatustuntien tueksi
Tie hyvään uneen. Astro- ja Hybrid 2 -tyynyjen vaikutus olkapään alueen kipuun, olkanivelen liikkuvuuteen sekä unen laatuun
Vauvan ja lapsen tarpeet sekä riittävän hyvä vanhemmuus – ohjaustuokiot Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusosastolla
Yöunet, päivänunet ja elämänunet
Uni ja nukkuminen
Kukin nukkuu tyylillään
Unen vaikutus terveyteen
Pieni kyytimies
Unien tulkinta
Kotilääkäri
Tunturin rytmissä :  unen erityispiirteet matkailutyössä
Unihäiriöisten vauvojen hoidon kehittäminen Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Lajitoverin seuran vaikutus pikkuvasikoiden uneen
Uni ja kuolema : Pekka Ervastin esitelmät Jyväskylän kesäkursseilla v. 1933
Torkkupeitto : rentoutus- ja uni-CD
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
9.-luokkalaisten liikuntatottumukset, koulumenestys ja uni
"Joutuin lapset nukkumatin luo..." : Projektina unimusiikki-cd päiväkotiin
Tukahdutettu ilmenee uniraporteissa!
Yöpolygrafialaitteen asettaminen : video-ohje potilaalle
Miksi olen uneton? – Ohjaava keskustelu vanhusten kanssa
Laajalle levinneen kivun ja unen yhteys 63-76 -vuotiailla suomalaisilla naisilla
"Terveysalan työssä on useita työssä jaksamiseen liittyviä haasteita. Työ on vastuullista ja usein kiireellistä. Terveysalalla tehdään paljon yötyötä sisältävää vuorotyötä ja työvuorot ovat usein epäsäännöllisiä. Työhön liittyvä stressi ja vuorotyö koettelevat hyvinvointia ja lisäävät muun muassa uniongelmia ja sydän- ja verisuonisairauksien riskiä. Tässä tutkimuksessa selvitettiin laboratoriotutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta kognitiivisiin toimintoihin ja stressin säätelyyn sekä kenttätutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn. Tutkimuksen tulosten mukaan unen lyhentyminen ja lievät unihäiriöt ovat vuorotyötä tekevillä yleisiä. Pitkäaikainen korkea työstressi vaikuttaa heikentävästi muistisuoriutumiseen ja toimintatapoihin kuormittavissa tilanteissa. Haitallisen korkean työstressin ehkäisyissä vaikutusmahdollisuuksista huolehtiminen ja ergonomiset työajat ovat tärkeitä." --
Vauvan hyvä uni : Ryhmäohjauskerta ja opaslehtinen alle puolivuotiaan vauvan uniongelmiin ja niiden ehkäisyyn
Yön demoni nousee omista aivoista
Hoitajien kokemuksia vuorotyön kuormittavuudesta
Uniraporttien kerääminen SCSB-unipatjamenetelmällä ja kolme lähestymistapaa unien tulkintaan
Suomalaisten nuorten fyysinen aktiivisuus ja nukkumistottumukset
Tietoiskuja terveyttä edistäen : Diaesitys Vaasan kaupungin terveyskeskuksen odotustilan televisioon
IKÄIHMISEN UNI : Opaslehtinen itsehoitomateriaaliksi ja ohjauksen työvälineeksi
NUORTEN TERVEYS – Kyselytutkimus seitsemäsluokkalaisten  internetin käytöstä, nukkumisesta ja liikunnan harrastamisesta
Maahanmuuttajien terveyskäyttäytyminen : kyselytutkimus maahanmuuttajille
Transkriptiotekijä Nkx2-2 ja keskiaivon GABAergisten hermosolujen kehitys
Ikäihmisten mielenterveys
Nukkuvaa turistia tutkimassa
