http://www.yso.fi/onto/yso/p8290 kunnalliskodit
kunnalliskodit kunnalliskodit
Alakestilän isäntä on luottomies
Kotihoidon kustannukset Mäntyharjun kunnassa
Raatesalmi halutaan suojella : Ympäristökeskus rauhoittaisi alueelta kaksi rakennusta
Kunnalliskoti Multialle
Tyytyväisinä viettävät vanhukset joulua
Kunnalliskodista yksityiseksi päihdekuntoutuskeskukseksi
Jääräpää
Kunnalliskojisa maatalloutta ja vanahusten hoitua
Talonpoikainen laitosihanne Suonsaaren kunnalliskodin perustamisvaiheen ilmentämänä : ( Mikkelin pit. )
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. II : Huollettavien hoito ja huolto
Muistoja lapsuusvuosilta : aika ennen sotia
Huopatöppöset hellesäällä : muisteluksia Jussilan vanhainkodilta
Maalaiskuntien terveydenhoito Jyväskylän piirilääkäripiirissä 1897-1939
Orvokin kertomaa : elämää vanhassa talossa
Vähän historiikkia vaivaishoito-oloista ( Rovaniemellä )
Kunnallisista lautakunnista
Kiiminkiläisille uusi ajanmukainen kunnalliskoti
Raatesalmelle vihdoin ostaja : historiallisesti arvokas alue aiotaan kunnostaa matkailukäyttöön
Raatesalmen kohtalo yhä avoin : Museoviraston kielteinen lausunto jätti suojelupäätöksen tyhjän päälle
Karua arkihistoriaa: vaivaistalo
Kunnalliskodista palvelukeskukseksi
Ikääntyvät ihmiset kunnallis- ja vanhainkodeissa. 2, Ihmisiä ja mielipiteitä
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
Kunnalliskodin vanhuksia tervehtimässä
Jussilan vaiheita vanhainkotina
Tuotekustannukset toimintolaskennan avulla : case: Kodinhoitoapu Kerimäen kunnassa
Halpa, halvempi kotikaupunki : verojen ja eräiden kunnallisten maksujen vaikutus esimerkkiperheen talouteen 1998 suurissa kaupungeissa
Vaivaistalosta Koivukotoon : 100 vuotta vanhusten laitoshoitoa Hämeenkoskella
Ikääntyvät ihmiset kunnallis- ja vanhainkodeissa : 1
Halikon kirkonkylän kehitys
Vileniusten aika Vehkoossa
"Me muut emme ole aktiivisia"
Sisällä ja ulkona : stooreja fattan ympyröistä
Unohduksen aika on ohi
Sosiaalihuolto : 1810-1999
Vaivaishoidon käsikirja : suomennos
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. III : Taloudenhoito
Kuinka kunnalliskoti saatiin Orimattilaan
Isonkyrön joulu 2007
Caleb : romanipojan evakkotaipale
Vaivaistalosta Satulinnaksi
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. 3, Taloudenhoito
Ikäihmisen hyvä elämä : ympäristön merkitys vanhustenkeskuksessa
Vero vai maksu? : verojen ja keskeisimpien maksujen vaikutus esimerkkiperheen tuloihin 1996 suurissa kaupungeissa
Kirvun ja Mäntsälän mies : Soini Hämäläisen tie paimenpojasta kunnallisneuvokseksi
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. 1, Kunnalliskodin suunnittelu ja yleinen hallinto
Outoja ratkaisuja Kittilässä ja Rovaniemellä
Koteja ja kodinomaisuutta : tutkimus vanhenemisen paikoista valtiopäiväpuheissa 1950-2005
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. 2, Huollettavien hoito ja huolto
Opiskelijoiden kotipaikkasäännösten muuttamisen kunnallistaloudelliset vaikutukset
Kylätalosta tulossa melkoinen retkeilymaja : Karvoskylällä pantu tuulemaan
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. I : Kunnaliskotien sunnittelu ja yleinen hallinto
Espoon kotiseutuoppi. 2
Kunnalliskodin johtajan muotokuva
Kunnalliset palvelut : terveyden- ja vanhustenhuollon tuottavuus
Päiväkotien ateriapalveluiden hinnoittelu Joensuun kaupungin ravintopalveluissa
Kunnalliskoti Harjula 100 vuotias
Vanhaa Harjulaa : Otteita stipendityöstä Harjula ennen ja nyt
Palanen Kuusamon menneisyyttä mätänee Raatesalmen kätköissä
Kolmas kunnostusyritys : Kuusamojärven rannalla puhalletaan uutta henkeä Raatesalmen tilalle
Kallis, kalliimpi kotikaupunki : verojen ja asumisen maksujen vaikutus esimerkkiperheen tuloihin 1997 suurissa kaupungeissa
Systeemiteoria kunnallistieteellisen tutkimuksen lähestymistapana
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1994, 2 : 2.5. - 22.8
Vantaa-lisä ja lapsen hoitoura : Vantaa-lisän muutosten vaikutuksista hoitovalintoihin ja kuntatalouteen
Tämmöttis mei se muistetaa : Nummen vanhainkodin historiaa ja kirkonkyläisiä kertomuksia
Raatesalmen komea kartano lahoaa paikoilleen
Kylänkierrolta kunnalliskotiin : Savon ja Pohjois-Karjalan maaseudun vaivaishoitotoiminta vaivaishoidon murroskautena 1800-luvun jälkipuoliskolla
Harrastuksena kotiseututyö : rakkaus Raaheen pitää Pirkko Utriaisen mukana Pekanpäivien järjestelyissä
Elinkustannusten sietämätön keveys? : tutkimus kunnallisten verojen ja maksujen vaikutuksista perheen tuloihin Kunta-Suomi 2004 -kunnissa
Amiraalin jäljillä suopeaan seuraan
24 astetta 57 minuuttia itäistä pituutta : tarinoita pitkin matkaa
Ehtoopäiviä Kuorevedellä
Vähä himmeetä : vaivaistalosta Himmeekylään, historiaa ja tarinoita
Naantalia : Vallis Gratiae -yhdistys 1928-1978
Espoon kunnallisten lastentarhojen käyttömenot
Tietoja kuntien sosiaalitoimesta. Osa 3, Kotipalvelu
Ruoveden kunnanvaltuuston 20-vuotisjuhlajulkaisu 1908 - 1928.
Kunnalliskodin vaiheita vuosien varrella
Kunnallisen arkistotoimen opas
Koiramäen päiväkodin ruokapalveluiden tuotteistaminen, Sastamalan kaupunki
Päiväkotien ateriapalveluiden hinnoittelu Joensuun kaupungin ravintopalveluissa.
Waivaistalon johtajattaresta vanhustyön johtajaksi : Vanhustyön Johtajat ry:n vaiheita 1927-2007
Valtio vai kaupunki helsinkiläisen kukkarolla?
Vanhustenhuolto : 1945-1999
Kunnalliskotihoidon sisällön kehittäminen : ohjelmaa, virikkeitä, toimintaa
Sonkajärven rahavirrat 1985
Köyhäinhoidon käsikirja
Rauha ja tyytyväisyys leimaavat Oulaisten kunnalliskodin arkea
Vehkoo työpaikkana
Tiivistelmä.
Kotikuntalaki ja kotikunnan vaihtamisen rajoitukset : kotikuntatyöryhmän loppuraportti
Ylistaro : kotiseutukirja V.
