http://www.yso.fi/onto/yso/p8295 koulutusyritykset
koulutusyritykset koulutusyritykset
Finx Oy etsii piilotyöpaikkoja ja kouluttaa ammattilaisia yrityksiin
Kilpailijaseurannan toteuttaminen mielikuvatutkimuksen avulla : case: finanssi- ja vakuutuskoulutus FINVA
Asiakastyytyväisyys koulutustilaisuuksiin : case: Keskuskauppakamarin Palvelu Oy
Messuopas Taksikoulu Pirssille
Markkinointitutkimus paperitekniikan laboratoriopalvelujen kysynnästä
Pelastuslaitosten rooli yritysten turvallisuuskoulutusten järjestämisessä
Yritysyhteistyön toimintamallin kehittäminen
Työturvallisuuslain tarkoituksena on parantaa työympäristöä ja työolosuhteita, turvata työntekijöiden työkyky ja sen ylläpito. Lain tehtävänä on myös ennaltaehkäistä ja torjua työtapaturmia sekä ammattitauteja ja muita työstä ja työympäristöstä johtuvia terveyshaittoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa ensiapukoulutuspäivä Raahen Lassila & Tikanoja Oyj:n työntekijöille. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Lassila & Tikanojan Raahen yksikkö, joka on teollisuuden kunnossapidosta vastaava valtakunnallisesti toimiva yritys. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ensiapukoulutuksen suunnittelu ja toteuttaminen Lassila & Tikanojan Raahen yksikön työntekijöille. Projektityönä suoritettu opinnäytetyö koostuu suunnitellusta ja järjestetystä ensiapukoulutuspäivästä ja kirjallisesta työstä. Kirjallinen työ on sisällöltään raportti ensiapupäivän suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista. Kirjallinen työ sisältää myös opinnäytetyössä käytettyä teoriatietoa muun muassa ensiavusta, työsuojelusta, työturvallisuudesta sekä oppimisesta. Ensiapupäivä järjestettiin Raahessa Lassila & Tikanoja Oyj:n tiloissa viiden tunnin mittaisena koulutuspäivänä lokakuussa 2013. Koulutuspäivän teoreettisena tietoperustana on käytetty Suomen Punaisen Ristin tuottamaa tietoa ensiavusta. Ensiapurastien suunnittelussa käytettiin apuna Oulun ammattikorkeakoulu Oy:n sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoita. Koulutuksesta saatu palaute oli positiivista. Koulutus koettiin tarpeellisena ja tärkeänä. Koulutuspäivään osallistuneet kokivat saaneensa tärkeitä tietoja ja taitoja ensiaputaitoihinsa. Opetustapahtuman järjestäjät kokivat onnistuneensa koulutuksen antamisessa ja koulutuspäivän järjestämisessä, ja päivälle asetetut tavoitteet saavutettiin.
Testauksenhallintatyökalun käyttöönotto ja koulutus testaustiimille
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : case SpoCo
Design management -suunnittelusta on pitkä matka käytäntöön :  sisäisen markkinoinnin haasteet aikuiskoulutuskeskuksessa
Bioalat ja liiketalous -tulosalueen täydennyskoulutuksen markkinointi
Koulutuksessa huomioitavia pedagogisia näkökulmia : UPM Metsän puunostajan maastotyökalun koulutuksen suunnittelu
Yritysblogi liiketoiminnan tukena : koulutustuotteen rakentaminen Sotku Oy:lle
Johtamisvoima on järjestänyt koulutusta johtamisen erikoisammattitutkintoon usean vuoden ajan. Yrityksessä tehtiin 2008 työharjoittelutyönä yleinen ammatillisia näyttötutkintoja ja kilpailukenttää koskeva kilpailija-analyysi.  Se jäi suppeaksi, vaikka se antoi jo jonkin verran kuvaa toimialan tilanteesta. Sekavasta kentästä oli tarve tutkimalla saada lisätietoa. Yrityksessä syntyi kesällä 2008 päätös tutkia johtamisen erikoisammattitutkintoa ja alan kilpailua Uudenmaanalueella. Työn tavoitteena oli saada lisätietoa kilpailijoiden vahvuuksista ja toimialan tilanteesta. Kilpailija-analyysi rajattiin tutkimaan markkinoinnin näkökulmaan ja kilpailijoiden sisäinen tilanne jätettiin tämän työn ulkopuolelle. Samoin Johtamisvoima Oy:n sisäinen analyysi rajattiin tutkimuksen ulkopuolelle. Ainoana poikkeuksena yrityksen sisäisestä toiminnasta tutkimukseen otettiin mukaan vuonna 2008 Opetusministeriön myöntämä lisärahoitus, jota on myönnetty tietyille toimijoille. Tutkimukseen haettiin tietoa kolmesta eri lähteestä. Opetusministeriö on asettanut vuonna 2007 työryhmän, jonka tehtävänä on ollut selvittää ammatillisesti suuntautunutta aikuiskoulutusta ja valmistella siihen liittyvä kokonaisuudistus. Johtoryhmän toinen raportti toimenpide-ehdotuk-sista julkaistiin maaliskuussa 2009 ja sen avulla toimialan tuleviin muutoksiin saa tärkeää tietoa. Tutkimukseen haastateltiin viittä (5) henkilöä, jotka ovat pitkään olleet mukana aikuiskoulutusmaailmassa ja johtamisen erikoisammattitutkinnon parissa. Haastattelun teemat nostettiin esiin työn teoriaosuudesta. Työssä on mukana seitsemän (7) johtamisen erikoisammattitutkintoa koskevaa kilpailutusta. Tutkimus antoi periaatteessa selkeitä tuloksia toimialaa koskevista muutoksista, kilpailukentästä ja kilpailijoista. Analysoinnin hankaluutena oli kilpailijoiden iso kirjo ja selkeä informaatio suhteiden merkityksestä kilpailukentässä. Kilpailijoina on niin yrityksiä kuin aikuisoppilaitoksia ja uusina tulokkaina ammattikorkeakoulut sekä yliopistot. Johtopäätökset ovat selkeät. Johtamisvoiman on panostettava omaan johtamisen erikoisammat-titutkinnon toteutukseen paljon, jos kilpailussa halutaan pysyä mukana. Koulutuksen laatuasiat nousevat aiempaa tärkeämpään rooliin. Kouluttajien kokemus ja kunkin toimialan substanssi-osaaminen ovat jo nyt tärkeitä ja nousevat vielä merkittävämpään rooliin. Koulutuksen toteutus-prosessi on hiottava kokonaisuudessaan ja yhteistyökumppanit täytyy valita tarkasti. Tällä hetkellä Johtamisvoima Oy ei menesty Helsingin opetusviraston järjestämissä johtamisen erikoisammattitutkinnon tarjouskilpailuissa.
Koulutusrekisteri osana yrityksen laatujärjestelmää:Case Eskopuu Oy
Opitun soveltamista ja kytkemistä yrityksen kehittämiseen : selvitys työssäoppimisesta TäsmäKoulutus-palvelutuotteessa
Nuoret valmiimpana työelämään
Asiakaspalveluprosessin parantaminen : Case AEL
Sosiaalisten medioiden hyödynnettävyys koulutusyrityksen markkinoinnissa : case Nordic Approach Finland Oy (FranklinCovey)
Luokkahuone Moskovasta Vladivostokiin
Koulutusyrityksen kilpailuedun kehittäminen palvelumuotoilulla
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 8, Hevosaines
Ammattikorkeakoulun yrityshautomon toimintamallin kehittäminen
CRM Kansainvälisten asiakassuhteiden edistämisessä
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Oulun yliopisto kouluttaa yrittäjiä
Yrittäjyyden ja yritystoiminnan opetussuunnitelman laadinta Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistolle
Teknisen suunnittelun ja teollisen muotoilun kohtauspaikka : muotoilutori
Henkilöstövalmennuksen menetelmät henkilöstön kehittämisessä
Kompetenssikartoitus osaamisen johtamisen välineenä : case XX oy ab
Yrityksen sisäinen markkinointi
Yritysharavan tulokset : valtakunnallisen KOTTI-hankkeen tulosyhteenveto 20.3.2009-31.12.2011
Suomalaiset itsenäisyyden ajan vuorineuvokset : tutkimus vuorineuvosten koulutuksesta ja urakehityksestä
Tutkivan oppimisen periaatteiden soveltaminen asiakaspalvelukoulutuksessa
Hyvänäköinen atrialainen : optometristiopiskelijat seuloivat työntekijöiden näköä
Digitaalisesta valmennuksesta tulee osa arkea : toimitusjohtaja Lassi Tolonen, Everscreen Oy.
Kysymme, ellemme tiedä : Palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
Harjoitusyrityksessä koettua : Kone ja metallialan pienryhmän kokemuksia yrittäjäopinnoista  ammattiopisto Luovissa
Arabimaissa halutaan jyväskyläläistä osaamista
Rekrytointi- ja osaamistarpeet varkautelaisissa yrityksissä : Tutkimus yritysten työvoimatarpeista Työ- ja elinkeinotoimiston koulutus- ja työllistämistoimenpiteiden osuvampaan suunnitteluun
Tulevaisuuden osaamistarpeen kartoitus Pematic Oy:ssä : koulutussuunnitelman runko
Opissa omassa yrityksessä : yrittäjä Virpi Vehviläisellä on monta roolia
Kartoitus saavutetun osaamistason vastaavuudesta yrityselämän vaatimuksiin : Koulutus - Lastuava työstö
Oheisohjelmat yhteistyökumppanuuksien edistäjinä
Emil Hanénin Tapiolassa opiskelevat startupperit
Yrityskoulutusta yrityshautomoiden keinoin
Tietotekniikan koulutusvaatimukset ovat korkeat
Tuotekoulutuksen ulkoistaminen : Konseptitasolta liiketoimintamalliksi
Toimintaympäristö odottaa Markkinointi-instituutilta mitattua tietoutta ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuudesta. Kehittämishankkeen tavoitteena oli vastata tähän tarpeeseen ja luoda Markkinointi-instituutille vaikuttavuuden tutkimismalli ja vaikuttavuutta mittaavat kyselyt sekä mittaamalla koulutuksen vaikuttavuutta. Mistä ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuus koostuu? Miten ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuutta voidaan tutkia ja mitata? Miten vaikuttavaa ammatillinen lisäkoulutus on? Hanke antaa vastauksia näihin tutkimusongelmakysymyksiin. Hanke toteutettiin konstruktiivisella tutkimusotteella, jossa on kyse ongelmanratkaisusta. Ratkaisun tunnuspiirteitä ovat tulosten olennaisuus, yksinkertaisuus ja helppokäyttöisyys. Vaikuttavuuden tutkimismallin työstämisessä hyödynnettiin teoreettista tietoa, aikaisemmin kehitettyjä koulutuksen arviointimalleja ja empiiristä aineistoa. Tutkimusmenetelminä käytettiin laadullista ja määrällistä tutkimusta.    Ammatillisen lisäkoulutuksen tavoitteena on lisätä yksilön ammattitaitoa ja osaamista. Koulutuksen onnistuminen edellyttää ajankohtaista ja tarpeiden mukaista koulutusta ja sen suunnittelua työelämälle. Koulutuksen järjestäjältä odotetaan taitoa reagoida työelämän tarpeisiin, motivoida asiakkaat ja sitouttaa heidät koulutukseen. Asiakassuhde toimii vaikuttavuuden takaajana. Tämä edellyttää koulutusorganisaatiolta asiakas-, asiakkuus- ja markkinointiosaamista. Koulutuksen vaikuttavuuden arvioinnin tavoitteena on selvittää, minkälaisia oppimistuloksia koulutuksella saavutetaan. Tavoitteena on myös selvittää, miten opittu siirtyy opiskelijan ja hänen taustaorganisaationsa hyödyiksi. Vaikuttavuutta on vaikea mitata tarkasti, koska kyse on kokemusten arvioinnista. Hankkeessa luotiin kolmivaiheinen vaikuttavuuden tutkimismalli, joka sisältää koulutusohjelman suunnittelun ja aloituksen, reaktiopalautteen ja vaikuttavuuden viivästetyn arvioinnin. Mallissa huomioidaan asiakkuudet ja niistä huolehtiminen sekä niiden kautta koulutusohjelmien suunnittelu, toteuttaminen ja kehittäminen. Vaikuttavuuskyselyt luotiin opiskelijoille ja heidän työnantajilleen. Vaikuttavuuskyselyiden avulla mitataan oppimista, työhön soveltamista, tuloksia ja hyötyjä sekä koulutusohjelman toteutusta. Vaikuttavuuskyselyyn vastasi 93 opiskelijaa ja 57 työantajaedustajaa. Tutkimustuloksesi saatiin, että koulutuksen vaikuttavuutta voidaan mitata tutkimismallin ja vaikuttavuuskyselyiden mukaan. Vastaajatahot arvioivat koulutuksen vaikuttavaksi. Tutkimustulosten avulla voidaan kehittää Markkinointi-instituutin koulutustoimintaa, asiakkuuksia ja markkinointia. Vaikuttavuuden tutkimismalli ja vaikuttavuuskyselyt päätettiin ottaa Markkinointi-instituutin opiskelijapalautejärjestelmän uudistustyön perustaksi.
Julkiset palvelut ja koulujen markkinoinnin säännöt
30 vuotta Mercurin aikaa
Yrityksen koulutusjärjestelmän kehittäminen : Semko Oy
Kymmenvuotias Fennovet laajentaa vuonna 2007.
Pikku Putiikki : liiketalouden perustutkinnon opintoja työvaltaisesti toteutettuna ammattiopisto Luovissa
Yrittäjäkoulutuksen tarpeellisuus sopimusoikeudellisesta näkökulmasta
ICT-alan koulutusyrityksen asiantuntijapalveluiden markkinointi- ja myyntisuunnitelma
Tiedot ja taidot tuovat tuloksen : Jussi Hyvärinen luotsasi Pohton peräsimessä pohjoisen teollisuutta opin väylälle
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Raahen seudun mikroyritysten koulutustarpeiden kartoitus
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : Case SpoCo
Ammatillinen koulutus on Suomessa murroksessa. Koskaan aiemmin ei ole tehty niin isoja muutoksia kuin vuonna 2016 käynnissä oleva ammatillisen koulutuksen reformi ennakoi. Tässä opinnäytetyössä kehitettiin yksityisen ammatillisen oppilaitoksen kilpailuetutekijöitä suhteessa muuttuvaan toimintaympäristöön sekä asiakaskokemukseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää asiakasyrityksen kilpailuetutekijöitä ja tarkoituksena luoda työkaluja kilpailuedun vahvistamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin palvelumuotoilua. Palvelumuotoilun menetelmissä asiakasyrityksen asiakkaat otettiin mukaan kilpailuetua vahvistavien työkalujen kehittämiseen. Opinnäytetyö toteutettiin nivoen yhteen teoreettinen viitekehys ja kehittämishanke.  Opinnäytetyössä käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä tiedon hankkimiseksi. Opinnäytetyön tutkimustuloksista selvisi, että asiakasyrityksen tuottamaan palveluun ollaan tyytyväisiä, mutta kehittämisen kohteeksi nousi asiakaskokemuksen ensimmäinen vaihe eli kontakti asiakasyritykseen. Tutkimustulosten pohjalta kehittämisen kohteeksi nostettiin opinnäytetyössä asiakaskokemuksen ensimmäinen rajapinta sekä välitettävä informaatio. Asiakasyritys oli alusta alkaen aktiivisesti mukana kehittämishankkeen edistymisessä.  Tutkimuksen johtopäätöksenä päädyttiin kehittämään asiakasyritykselle asiakaskokemuksen ensimmäisen rajapinnan työkaluja, joiden koettiin eniten vaikuttavan asiakaskokemuksen muodostumiseen. Näistä tehtiin kolme erilaista prototyyppiä, joiden toimivuus testattiin ja analysoitiin osana opinnäytetyötä. Kaikki kolme prototyyppiä jäivät asiakasyrityksen käyttöön tutkimuksen päätyttyä.  Palvelumuotoiluprosessin lopputuloksena asiakasyritykselle jäi suuri määrä käytettävää informaatiota. Opinnäytetyössä käsiteltiin vain osa tutkimuksessa sekä prototypoinnissa saadusta tiedosta.
Taloushallinnon ohjelmauudistus Tammerneon Oy:ssä
Tiivistelmä:.
Harjoitusyritys oppimisympäristönä : Case: Pohjois-Karjalan Aikuisopisto
Työelämäyhteistyön kehittämiskartoitus
Oulun maaseutualueiden ja Yli-Iin metsää ja puuta hyödyntävien yritysten kehittämistarpeet
EduCluster Finland Oy kokoaa yliopiston osaamista koulutusvientiin
Metsäkoneyrityksen liiketoiminta- ja strategiasuunnitelma : FLF, ForestLogFactory
Yrittäjien opein Pohtoa kehittämään
Harjoitellen hyvään alkuun : harjoitusyritys ottaa mittaa ongelmanratkaisutaidosta
Työssäoppimisen ohjaaminen räätälöidyssä yrityslähtöisessä aikuiskoulutuksessa
OIVA pistää oivaltamaan : Hämeen matkailuyrittäjälle tuhdit eväät tulevaisuuteen
Seudullisten yrityspalveluiden asiakaslähtöisen, sähköisen työpöydän toteutus ja käyttöönotto
Monipuolinen kielitaito on eduksi niin pienten yritysten arkipäivässä kuin akateemisella uralla etenemisessäkin
Kouvolan kaupungin oppisopimuskoulutuksen ilme
Kilpailija-analyysi
Mediatekniikan koulutusohjelman yritysyhteistyöprojektit
Koulutuksen tarve lisääntynyt
Ammattitaidon edistäjä, osaajien kouluttaja : AEL 1922-2012
Oulun Eteläisen korkeakoulukeskuksen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiopalveluiden tuotteistamis- ja markkinointitarpeet
Osaamista myytävänä : UniServices vie suomalaista koulutusta maailmalle
Vaatetusalan koulutuksen yritysmarkkinointi : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun vaatetusalan koulutusohjelma
PK-yritysten osaamisen kehittäminen : Tutka-projekti
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Simulaattori totuttaa hätätilanteeseen
Kysymme, ellemme tiedä! : palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Yritysten koulutus- ja rekrytointitarvekartoitus
Verkostoituminen ja sen strategia koulutusalan pk-yrityksen kansainvälistymisen tukena
Ammattikorkeakoulujen ja yritysten välinen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus
Tapiolan rooli kasvaa : Embrian operatiivinen toiminta keskittyy Joutsenoon, uudisrakentamiseen on varauduttu metsää ostamalla
Markkinointisuunnitelma koulutusorganisaatiolle
Canon jälleenmyynnin koulutusstrategia 2012
Ohjeistus urheilu- ja liikuntakoulutuksen yritystoiminnan apuvälineeksi : Alalle haluavalle liiketoiminnan suunnittelun tueksi
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Heinolan kurssikeskus 1972-1998 : Heinolan kurssikeskus peruskoulun toteutusta ja kehittämistä tukemassa
Koulutus kelpaa vaikeinakin aikoina : Pohto lisännyt tarjontaa pk-yrityksille ja kaivosalalle
Sahayrittäjiä kiinnostaa käytännönläheinen koulutus
Yrittäjäkurssi opettaa - alkuun
Matkailuyritysten valmentajan erikoistumisopintojen opetussuunnitelma
Nuoren työntekijän oppisopimuskoulutuksen aloitus pk-yrityksessä
Asiantunteva myynti, asiakaspalvelu ja perehdyttäminen yrityksen kilpailuetuna : Case: Bottega Verde
Yrityksen kasvu ja markkinoinnin kehittäminen : case: EW Dive
Rakennusalan yritysprojektit
Koulutuspalveluiden tuotteistaminen : Case: Junttan Oy
Toivoa paremmasta? : Hämeen alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014
Idea- ja innovaatioprosessi Laurea-ammattikorkeakoulun kauneudenhoitoalan koulutusohjelmassa
Oppisopimuskoulutuksen rooli osana kainuulaisten yritysten osaamisen kehittämistä
Artikkeli kertoo Oulun ammattikorkeakoulun optometristiopiskelijoiden keväällä 2016 Atrialla järjestämistä näönseulontapäivistä. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Silmäasema Fennica Oy:n ja Atria Oyj:n kanssa. Opiskelijoiden tavoitteena oli seuloa mahdollisimman moni jatkotutkimustarpeinen esiin ja siten tarjota ajantasaisia näönkorjausvaihtoehtoja. Hyvä näkö osana kokonaisvaltaista työhyvinvointia edistänee työssäjaksamista. Hyvä näkökyky mahdollistaa myös turvallisen, tehokkaan ja tuottavamman työntekijän. Projektissa haluttiin edistää hyvää näkemistä. Näiden seikkojen pohjalta opiskelijat toteuttivat yritysyhteistyötä hyödyntävän projektin.      Opiskelijoiden järjestämässä näönseulonnassa kävi yli 300 Atrian työntekijää. Seulontatapahtumassa mitattiin asiakkaiden silmänpaineet ja silmien taittovirheet automaattilaitteella, testattiin näöntarkkuudet kauas ja lähelle sekä mitattiin olemassa olevat silmälasivoimakkuudet. Näiden tutkimusten perusteella työntekijät ohjattiin jatkotutkimuksiin. Tapahtumassa järjestetyn palautteen perusteella tapahtuma oli onnistunut ja toivottu. Artikkelissa opiskelijat pohtivat seulontaa oppimiskokemuksena sekä kertovat seulonnassa saadut tulokset.
Asiakaspalveluprosessin parantaminen : case AEL
Apua tohtorien työllistymiseen
Ameriikan naudat -matkakertomus. 1, Ammattimatkalla Yhdysvalloissa
Kilpailu asiakkaista on joka alalla kovaa ja yritysten tulee koko ajan kehittää asiakkailleen tarjoamiaan tuotteita ja palveluja. On tärkeää tuntea omat asiakkaansa sekä näiden toiveet ja tarpeet. Tämä on erittäin tärkeää varsinkin koulutusalalla. Yrityksen pitää pystyä luomaan ja tarjoamaan opiskelijoilleen ja asiakkailleen mahdollisimman innovatiivisia ja tehokkaita henkilöstökoulutuksia ja koulutusmenetelmiä luodakseen kestäviä asiakassuhteita. Nykyään koulutuksiin on tullut mukaan uusia ja innovatiivisia tapoja oppia, uuden ajan koulutusmenetelmiä kuten erilaisia pelejä ja harjoituksia. Opinnäytetyössä keskitytään harjoituksiin, joita voidaan käyttää liiketoiminnan kehittämiseen sekä henkilöstön valmentautumiseen liittyvissä koulutuksissa. Ne kehittävät esimerkiksi osallistujien tiimityöskentely- ja kommunikaatiotaitoja sekä luovuutta. Tavoitteena on parantaa koulutusalan yrityksen koulutuksia löytämällä yritykselle uusia harjoituksia käytettäväksi. Nämä harjoitukset ovat jo olemassa olevia, mutta ne eivät ole vielä toimeksiantajan käytössä. Harjoituksia testaamalla löydetään juuri sopivanlaiset harjoitukset sekä asiakkaiden tarpeet ja halut. Opinnäytetyö suoritetaan kvalitatiivisin menetelmin. Johtopäätöksenä ja tuloksena todetaan, että tämäntyylisille harjoituksille on asiakkaille tarvetta ja halua. Harjoituksista luovuus- ja teorian soveltamisharjoitukset ovat erityisesti opiskelijoiden mieleen. Siksi yrityksen kannattaa parantaa ja lisätä näitä luodakseen entistä parempaa asiakastyytyväisyyttä sekä kilpailuetua. Jatkotutkimuksen aiheena voi olla valmennusmenetelmien toimivuus ja asiakkaiden toiveiden ja tarpeiden kartoitus. Jatkotutkimuksen aiheet voivat olla myös yleisemmällä tasolla, esimerkiksi koulutusmenetelmien kehittyminen sekä uusien harjoitusmenetelmien kehittäminen ja testaaminen.
Elämyslähtöinen ajattelutapa matkailu-, majoitus- ja ravitsemisalalla : case: Mara Yritysklinikan koulutuspäivät
Harjoitusyritys oppimisympäristönä
Ensiapukoulutus Lassila & Tikanoja Oyj:n Raahen yksikön työntekijöille
Henkilöstön kehittäminen yrityksissä
Yritysturvallisuuden koulutuskokonaisuudet - case Amiedun TurvallisuusLuotsi®
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee yrityksen kasvua ja markkinoinnin kehittämistä.  Opinnäytetyön tavoitteena on olla neuvoa antava apuväline kasvavalle yritykselle,  tässä tapauksessa case-yritys EW Divelle.  Teoriaosa käsittelee yrityksen kasvua ja markkinoinnin kehittämistä. Teoriaosan  alussa tutkitaan kasvuyrityksiä, yrityksen kasvun visiointia ja suunnittelua sekä  kasvun ehtoja ja keinoja. Lisäksi tutkitaan kasvun vaikutuksia yrityksen sidosryhmiin,  kuten henkilöstöön ja ulkoisiin sidosryhmiin. Teoriaosan jälkimmäinen puolisko  käsittelee yrityksen markkinointia yleensä, markkinointia kasvuyrityksessä,  palvelujen markkinointia, sekä markkinoinnin kehittämistä.  Empiriaosan tavoitteena on selventää syvähaastattelun avulla sitä, miten EW Dive  aikoo kasvaa, mitä asioita sen olemassa olevan toiminnan kannalta on otettava kasvun  alkuvaiheessa huomioon sekä mitä yritys kasvulla haluaa ja miten kasvu vaikuttaa  yrityksen tulevaisuuteen. Empiriaosan tavoitteena on myös tehdä teoriaan  pohjaten ehdotuksia siitä, miten yritys onnistuu parhaiten kasvutoiminnoissaan.  Empiriaosan syvähaastattelu suoritettiin haastattelemalla case-yrityksen toimitusjohtajaa.  Haastattelussa käytiin ensin läpi valmiiksi suunniteltuja kysymyksiä, jonka  jälkeen käytiin opinnäytetyön teoriaosan mukaisesti läpi eri aiheita ja niiden herättämiä  ajatuksia yritykseen liittyen.  Syvähaastattelun perusteella ja teoriaan tukeutuen voidaan sanoa, että yrityksen  kasvutoimet ovat olleet hillittyjä ja niissä on edetty rauhallisesti. Yrityksen kasvu  on ollut maltillista. Kuitenkin tietynlainen suunnitelmallisuus ja erilaisten riskien  kartoitus on jäänyt vähemmälle. Syvähaastattelun perusteella huomatut yrityksen  epäkohdat ja niiden korjaaminen on huomioitu tämän opinnäytetyön empiriaosan  lopussa.
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Markkinointi-instituutin ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuuden tutkimismallin rakentaminen
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Aikuiskoulutuksen yrittäjät tarkassa syynissä
Tiivistelmä.
Kehityskeskustelulomake TP Jousmäki Oy:lle
Pohto rakentaa johtamislaboratorioon
