http://www.yso.fi/onto/yso/p8291 päihdeongelmat
päihdeongelmat päihdeongelmat
MIELENTERVEYS- JA PÄIHDEKUNTOUTUJAN TOIMINTAKYVYN ARVIOINTI JA EDISTÄMINEN PALVELUASUMISYKSIKÖSSÄ : Käsikirja Vihannin Palvelukodille
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Päihdepalveluiden suunnittelemattomuus tulee kalliiksi
Elinkautinen
Polokka-projekti Pohjolakodilla Muhoksella
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Kokemuksia Rautaruukki Oy:n Raahe Steelin päihdeongelmaisten hoitoonohjausjärjestelmästä
"...Ei näe, ei kuule, on vain viinapullo..." : Minnesota-hoito alkoholistien hoitomuotona
"Mielestäni lapsen etu menee äidin oman tahdon edelle" : – perhetukikeskus Päiväperhon asiakkaiden näkemyksiä raskaana olevan pakkohoidosta
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Lasta odottavan päihdeperhe -hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Päihdehuollon huumeasiakkaat
Päihteet ja terveydenhuolto : valtakunnallinen kongressi Jyväskylässä 8.-9.6.2000
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
Ongelmana päihteet
Työtoverin päihdeongelmaan puuttumisen toimintaohje : Toimintaohjeen laatiminen Vaasan kaupungin sosiaali- ja terveystoimelle
Kokemuksia päihteiden sekakäyttäjien hoidosta
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Helpompi hengittää : A-killat kokonaisvaltaisen jaksamisen mahdollistajana
Tiivistelmä: Tiesitkö tämän päihteiden haittavaikutuksista?.
Päihdehaittojen vähentäminen Länsi-Suomen läänissä vuosina 2004-2007 : hankeraportti
Sosiaalitoimiston perhetyö päihdeperheen tulkintaverkostona
ÄLÄ UNOHDA ITSEÄSI : Opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Vanhempien päihdeongelma vaatii opettajalta herkkyyttä
"Muiden silmissä vaan häirikkö.." : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoidon ja avun saannin haasteet
Asiakkaiden kokemuksia alkoholivieroitushoidosta
Alkoholi pahin päihde Suomessa
Mielenterveysluennot lukiolaisille
Muutosprosessin kuvaus työntekijöiden kokemana yhdessä Sopimusvuori Oy:n tehostetun tuen kuntoutuskodissa
Roskiin heitetty prinsessamekko ja muita kertomuksia.  Naiseuden kokeminen ja rakentuminen Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Helmi-yhteisön päihdekuntoutujilla.
Tyttöjen taideterapia : Pro Filia - tyttöjen puolesta
Päihdetaustaisten äitien ja heidän lastensa vertaisryhmä : äitien ajatuksia vertaisuudesta ja osallisuudesta
Päihtyneenä päivystyksessä : saako potilas hyvää hoitoa ja kohtelua?
Nuorten päihteettömyyden edistäminen : varhaisen puuttumisen malli koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Päiväkeskus Pysäkin päivätoiminta elämänhallinnan ja päihteettömyyden tukijana
Valtioneuvoston kertomus eduskunnalle päihdeolojen kehityksestä vuonna 1992 sekä niistä toimenpiteistä, joihin on ryhdytty ja suunniteltu ryhdyttäväksi päihteiden käytöstä aiheutuvien haittojen ehkäisemiseksi ja vähentämiseksi
Toimittajien ammattikunta raitistumassa
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Päihteet työyhteisössä : Työterveyshoitaja yrityksen päihdetyöntekijänä
Tiesitkö tämän päihteiden haittavaikutuksista? : tietoa päihteiden haittavaikutuksista odottavalle äidille raskauden aikana ja vastasyntyneen vieroitusoireista synnytyksen jälkeen
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Isä meidän : päihdetyöpaketti
Päihderyhmästä työyhteisön päihdeasiantuntijaksi
Mini-interventio päihdetyössä sairaanhoitajien kokemana
Päihdeongelmaisten työntekijöiden hoitoonohjaus keväällä 1974 : Alkoholitutkimussäätiön työpaikkatutkimuksen osaraportti
Päihteiden sekakäyttö on viime aikoina nostettu laajempaan yhteiskunnalliseen keskusteluun, ja sen on todettu lisääntyneen merkittävästi viime vuosikymmeninä sekä Suomessa että kansainvälisesti. Käsitteenä sekakäyttö on epämääräinen, ja sen määritelmät vaihtelevat niin päihdetyössä kuin tutkimuskirjallisuudessakin. Tarkastelemme päihteiden käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten määritelmiä päihteiden sekakäytölle. Empiirisenä aineistona käytämme päihteiden käyttäjien haastatteluja ja päihdetyön ammattilaisille suunnattua sähköpostikyselyä. Aineistoja olemme käsitelleet sisällönanalyysin keinoin. Analyysimme osoittaa, että käyttäjien ja ammattilaisten määritelmät ovat moniulotteisia ja toisiinsa kietoutuneita. Määritelmiä ohjaavat vahvat sekakäyttöön liitetyt mielikuvat, jotka heijastuvat aineistossa tuotettuun ymmärrykseen päihteiden käytöstä ja käyttäjistä.
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Näkyvät, kuuluvat ja saavutettavat päihdepalvelut : malleja vammaisten päihdetyön kehittämiseen : osa 1
Päihdehaittojen ehkäisy osana esimiestyötä
Matala on syntynyt - pallo pyörii : Matalan kynnyksen kehittämishankkeen  loppuraportti
Lapsena päihdeperheessä : -lasten tunteita ja kokemuksia elämästä päihdeperheessä
Vankien päihdeongelma - käytön vai käyttäjän kohtaaminen?
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Liuottimien haistelu : kirjallisuuskatsaus ja tapausseloste
Lapsilähtöinen palveluketju Päiväperhon äitiys- ja lastenneuvolassa  : Työntekijöiden kokemuksia
Kuntoutus
Mitä isät tahtoo : Päihdekuntoutujien näkemyksiä ja kokemuksia isyydestä
"Mul o luksust, mul o oma vessa" : asukkaiden kokemuksia Toivontalon tukiasumisyksikön toiminnasta
Lasinen lapsuus - päihdeperheet kansanterveysongelmana
FAS-lapsi, nainen, perhe ja yhteiskunta : näkökulmia raskaudenaikaiseen päihteidenkäyttöön
Opas opettajille alkoholiongelmaisen perheen kohtaamiseksi : Terveysnetti
Narratiivinen tutkimus ikääntyvän läheisen alkoholin liikakäytöstä
Miten alkoholiongelmaiset ovat kokeneet päihdehoidon Suomessa tutkitun tiedon perusteella
Puhuttaisko porukalla?
Työpaikan päihdeinterventio : tilanteen kartoitus ja odotukset
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Elämänlaatu päihdeongelmaisen läheisellä
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Tietävä nuori. 2 : Outoja poissaoloja / ohjaus Nina Koljonen ; toimittaja Jutta Heikkilä
Sosiaali- ja terveydenhuollon taskutilasto 2010
Akupunktio päihderiippuvaisen asiakkaan kokemana
Nuoret päihdepalveluiden käyttäjinä : Kokemuksia nuorille suunnatuista päihdepalveluista ja niiden kehitystarpeista
"Äidin katse outo on, tyhjä, vieras, levoton" : - Äidin alkoholinkäytön seuraukset ja keinot perheen kuntouttamiseen
Sosiaalityön osallisuus elämändraamassa maaseudulla : etnografinen tutkimus maaseudun sosiaalityön erityispiirteistä
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Automaattisista ajatuksista itsesäätelyyn : kognitiivinen käyttäytymisterapia ja päihdeongelmat
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttivat päihteiden käytön aloittamiseen
Raskaus: Mahdollisuus ja valtava haaste. Päihdeongelmaisten raskaana olevien hoito Kuopiossa.
Auttamalla Pietaria autat itseäsi
Mini-interventio : alkoholiongelmaisen varhaishoito
Naisten päiväkeskus : opas toiminnan käynnistämiseksi
Lääkkeiden päihdekäyttö on myös apteekin asia=Användning av läkemedel i berusningssyfte angår också apoteken : pääkirjoitus
Muuttuva päihdeasiakkuus : päihdetapauslaskennat 1987-2003
Kaikki hyvin kotona? : ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä
Voimaantumisen hetkiä : - päihdekuntoutujanaisten vertaistukiryhmän kehittäminen
Hengellisyyden merkitys päihdeongelmasta toipumiselle
PÄIHDETYÖ JA SEN OSAAMINEN SOSIAALI- JA TERVEYSPALVELUISSA : Selvillä Saarikassa-hankkeen alkukysely
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois”   : kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
”KUKAAN EI KUULE, MÄ EN JAKSA, EN VOI PUHUA” : Varjomaailma-verkkopalveluun lasten ja nuorten tuottamat tarinat 2011–2012
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamista kuntoutukseen.  Kaksoisdiagnoosipotilailla on päihdeongelman lisäksi päihteiden välittömistä vaikutuksista   riippumaton psykiatrinen häiriö. Työn tarkoituksena oli selvittää miten terapeuttisen toiminnan ja toimintaterapeutin työotteen kautta voidaan sitouttaa kaksoisdiagnoosipotilasta   omaan kuntoutukseensa. Työelämän yhteistyökumppanimme oli HYKS:aan, psykiatrian   tulosyksikköön, Peijaksen psykoosiklinikkaan kuuluva kuntoutuspoliklinikka. Pyrimme tarjoamaan toimintaterapeuteille välineitä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen. Keräsimme tietoa kolmella ryhmämuotoisella teemahaastattelulla. Informantteina oli seitsemän toimintaterapeuttia, jotka työskentelevät tai ovat työskennelleet mielenterveys- ja/tai   päihdepalveluissa osallistuen kaksoisdiagnoosipotilaiden kuntoutukseen. Analysoimme   aineiston teoriaohjaavan päättelyn mukaisesti. Luokittelussa käytimme teoriatietoa terapeuttisesta harkinnasta, Finlayn teoriaa terapeutin suhdetaidoista, Kielhofnerin Inhimillisen   toiminnan mallia sekä Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia.  Tulokset osoittivat, että vuorovaikutteinen terapeuttinen harkinta sekä luottamuksen rakentaminen ovat keskeisiä sitouttamisessa. Yksilöterapian tulisi edeltää ryhmäterapiaa. Toiminnan suunnittelussa on huomioitava etenkin sosiokulttuurinen ympäristö ja turvallisuustekijät. Kuntoutustyön vieminen potilaan ympäristöön sekä keskittyminen potilaalle tärkeisiin arjen toimintoihin vaikuttavat myönteisesti sitouttamiseen. Toimintaterapialla voidaan   tarjota konkreettista toimintaa päihteiden käytön tilalle tai rinnalle. Toiminnan tulisi sisältää   selkeitä, tavoitteellisia tehtäviä ja olla sopivasti porrastettua. Konkreettinen lopputulos voi   toimia motivoivana tekijänä. Arjen toiminnot, yhteisölliset, vapaa-ajan harrastukset sekä   luovat toiminnan muodot nousivat usein esiin aineistossa. Vertaisohjaajia tulisi osallistaa   kuntoutuksen suunnitteluun ja käytännön ohjaustyöhön.   Tutkimuksemme vahvisti teorioista nousseita ilmiöitä, tuoden myös esille muutamia vä-  hemmän pinnalla olleita näkökulmia. Tuloksista ei voida vetää yleistettäviä johtopäätöksiä,   koska ne perustuvat subjektiivisiin kokemuksiin. Esille nousseet toimintaperiaatteet eivät   toimi sellaisenaan suoraviivaisina ohjeistuksina, mutta niitä voidaan kuitenkin käyttää vinkkeinä kaksoisdiagnoosipotilaiden sitouttamiseen sekä heidän kanssaan työskentelyyn.
Miten auttaa päihdeäitejä?
Korva-akupunktion vaikutuksia päihderiippuvuuden hoidossa asiakkaiden kokemana
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Ehkäisevän päihdetyön kehittämisprojekti vuosina 1989-1993 : loppuraportti
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Nuorten päihdehäiriöt ja muut mielenterveyden häiriöt : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Raitistuminen on mahdollista : mutta raitistumisprosessi vie aikaa ja vaatii pitkäjännitteisyyttä
Yhteenkietoutuneet päihde- ja mielenterveysongelmat naisen elämänkulun haasteena
Alavutelaisten oppikoululaisten päihdeaineiden käyttö
Päihdeongelma raskauden aikana : kokemuksia 3-portaisen hoitomallin käytännöistä ensimmäisen vuoden ajalta
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Irti päihdekoukusta? : tutkimus vankien päihdeongelmista ja kuntoutusvalmiuksista Turun lääninvankilassa
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : Ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoito Lahden psykiatrian poliklinikalla : sairaanhoitajien käsityksiä kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Tutkimukseni toimeksiantaja on Rauman Seudun Katulähetys ry., joka on kolmannen sektorin toimija. Katulähetys omistaa ja ylläpitää muun muassa päiväkeskus- ja tukiasumisyksikkö Toivontaloa. Tutkimuksessa tutkin Toivontalon toimintaa. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miten Toivontalon toiminta tukee ja motivoi asukkaita kohti muutosta. Ensimmäisessä tutkimustehtävässä selvitetään, miten ja miksi asukkaat ovat Toivontalolle ohjautuneet. Toisessa tutkimustehtävässä kysytään, minkälaisena asukkaat Toivontalon toiminnan kokevat. Kolmas tutkimustehtävä kartoittaa, millaista apua ja tukea asukkaat kokevat Toivontalolla saavansa ja millaista apua ja tukea he toivoisivat. Neljännessä tutkimustehtävässä kysytään asukkaiden tulevaisuudensuunnitelmia. Tutkimustehtäviin saatuja vastauksia peilataan kuusivaiheisen muutosvaihemallin kahteen ensimmäiseen vaiheeseen, koska Toivontalon asukkaat ovat näissä vaiheissa olevia. Ensimmäinen vaihe on esiharkinta- ja toinen harkintavaihe. Tutkimusotteeni on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua. Tutkimuksen kohderyhmänä on viisi Toivontalon asukasta. Tutkimusaineiston analysoin laadullisen aineiston perusanalyysimenetelmällä eli sisällönanalyysillä. Tutkimustuloksista nousi esiin oman asunnon tärkeys muutoksen mahdollistajana. Esiharkintavaiheessa olevat näyttävät hyötyvän yhteisöasumisesta, mutta harkintavaiheessa olevat saattaisivat hyötyä enemmän toisenlaisesta asumismuodosta. Lisäksi työntekijöiden empaattinen asenne sekä luottamuksellinen suhde asukkaisiin, vaikuttivat olevan oleellista asukkaiden tukemisessa.
Huoli päihteistä ei ole turhaa
Vanhemmuuden voima: ohjattu vertaistukiryhmä päihdeongelmaisille äideille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja ohjeistaa ohjattu vertaistukiryhmä, jossa käsitellään vanhemmuuden teemoja. Ryhmä oli tarkoitettu päihdeongelmaisille äideille ja sen tavoitteena oli vertaistuen avulla tukea äitien vanhemmuutta ja edistää äitien voimaantumista. Opinnäytetyön päätavoitteena oli koota ohjeet vastaavanlaisen äitien ryhmän ohjaamiseksi ja julkaista ne internetissä. Julkaistut ohjeet helpottavat ryhmän järjestämistä myös muualla ja antavat mahdollisuuksia monipuolisten toimintamallien käyttöön. Helposti toteutettavat ja monipuoliset toimintamallit mahdollistavat varhaisen puuttumisen lisääntyvän päihteiden käytön ongelmaan. Työ toteutettiin yhteistyössä A-klinikkasäätiön Naisten virta -hankkeen kanssa. Kyseessä oli monimuotoinen opinnäytetyö, jonka toteutus eteni kolmessa vaiheessa. Työn ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin olemassa olevaa osaamista ja toimintamalleja sekä teoriatietoa aiheesta. Näiden tietojen perusteella tehtiin suunnitelma vertaistukiryhmän toteutuksesta. Työn toisessa vaiheessa toteutettiin kokeiluryhmä. Kokeiluryhmän tarkoituksena oli arvioida suunnitelmien sopivuutta julkaistavien ohjeiden kannalta. Kolmantena vaiheena oli ohjeiden kokoaminen. Tarkoituksena oli, että ohjeet julkaistaisiin internetissä kokeiluryhmän päätteeksi. Kokeiluryhmän osanottajamäärä jäi kuitenkin pieneksi ja ryhmä kokoontui vain kaksi kertaa, eikä ohjeita päästy kunnolla testaamaan ja arvioimaan. Tästä syystä ohjeita ei vielä julkaistu, mutta opinnäytetyön kolmannessa vaiheessa koottiin ohjeet valmiiksi julkaisua varten. Ryhmä pyritään järjestämään uudelleen keväällä 2010, ja silloin ohjeita voidaan arvioida ja täsmentää. Ohjeet julkaistaan Naisten Virta -hankkeen kotisivulla uuden kokeiluryhmän jälkeen. Opinnäytetyössä kootut ohjeet antavat hyvän pohjan työn jatkamiselle. Uuden kokeiluryhmän jälkeen ohjeisiin on lisättävä vain uuden kokeilun tuomat kehittämisehdotukset. Idea on hyödyllinen ja käyttökelpoinen, ja se kannattaa viedä loppuun. On tärkeää, että kehitetään helposti toteutettavia toimintamalleja, joiden avulla päihdeongelmaisilla äideillä on mahdollisuus tavata vertaisiaan. Opinnäytetyössä toteutetun ryhmän suurimmaksi haasteeksi muodostui ryhmäläisten saavuttaminen. Jatkossa voisi ryhmätoteutusten lisäksi tutkia, miksi äidit eivät tule ryhmiin. Olisi hyvä selvittää, minkälaista tukea äidit itse kaipaisivat ja mitkä asiat äidit itse kokevat haasteiksi vanhemmuudessa.
Perustietoa päihteistä ja päihdeongelmasta : kouluttavan opas
"Ryhmässä kantaa toinen toistaan" : päihdenuorten vanhempien kokemuksia Irti Huumeista ry:n vertaistukiryhmistä
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : kehittyviä käytäntöjä 2011
Rautanaamio : musiikkiterapia päihdeongelmaisen kuntoutuksessa
”Vaikka potilas olisi kuin saippuaa, en päästä valumaan pois” : Kaksoisdiagnoosipotilaan sitouttaminen kuntoutukseen
"Värähtelevä mieli" : fysioakustinen menetelmä ja sen käyttö mielenterveys- ja päihdeongelmien hoidossa
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Päihdeongelmat ja hoitoonohjaus
Karusellista kasvamaan : kokemuksia lapsilähtöisestä päihdeperhetyöstä
Kaksoisdiagnoosiasiakkaan palveluntarpeen määrittelyä asiakasnäkökulmasta
Haasteena ikäihmisten päihdeongelma? : selvitys ikäihmisten päihdeongelman esiintyvyydestä pohjalaismaakunnissa
Haasteita ja turhautumista : hoitajien kokemuksia katkaisuhoidon siirtymisestä terveyskeskuksen vuodeosastolle
Vertaistuen merkitys päihderiippuvaisille äideille avopalveluyksikkö Esmiinassa
Tiivistelmä: Asiakkaiden hoito Porin päihdehoitopalveluissa.
Syrjäytymisestä kohti elämänhallintaa : Elämän Syrjästä Kiinni -projektin toiminnan analysointi
Toipuminen on myös identiteetin etsintää
Alkoholismista voi selviytyä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia miten suomalaiset alkoholiongelmaiset ovat kokeneet saamansa päihdehoidon Suomessa. Työ kuuluu osana Tulevaisuuden sairaala - Hoitotyön kehittämisprojektia 2009-2015 (Hoi-Pro), joka on Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin (VSSHP) ja Turun ammattikorkeakoulun yhteinen projekti. Opinnäytetyön lähestymistapa on systemaattistyyppinen  kirjallisuuskatsaus. Kirjallisuuskatsaukseen löytyi neljä tutkimusta, joissa käsitellään aihetta juuri asiakkaiden näkökulmasta. Aineisto löytyi Medic tietokannasta harkittujen asiasanojen avulla ja aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Kirjallisuuskatsaus jaettiin kahteen osaan, joissa ilmenee alkoholiongelmaisen hoidosta saadut positiiviset ja negatiiviset kokemukset   asiakkaiden näkökulmista. Asiakkaiden kokemuksia alkoholiongelmien hoidosta on tutkittu hyvin vähän. Siitä johtuen saatavilla oleva aineisto on suppeaa ja käsittää vain muutamien hoitoyksiköiden asiakkaita eri puolilta Suomea. Tutkimusten määrästä huolimatta, jokaisessa tutkimuksessa oli useita samankaltaisuuksia erityisesti asiakkaiden tyytymättömyyden osalta. Alkoholiongelmien ollessa kasvava ongelma tulisi aihetta tutkia enemmän, jotta hoitoa voitaisiin kehittää.
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujan toimintakyvyn arviointi ja edistäminen palveluasumiyksikössä : käsikirja Vihannin Palvelukodille
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoidon näkökulmia
Nainen päihdehoitotyön asiakkaana
Päihdeongelmista monipuolisesti
Nuorten tietämys päihteiden käytön haitoista sikiölle
Huostaanotettujen lasten taustamuuttujat sosiaalilautakunnan pöytäkirjojen perusteella
Lapsuus vanhempien alkoholiongelmien varjossa : lapsuuden koetut vaikutukset aikuisiällä
Häpeän tunne alkoholiongelmaisen naisen elämässä
Dialogia rajalla : päihde- ja mielenterveysongelmien psykososiaalinen työ
Sininen aalto : Sininauhaliitto ry:n tiedotuslehti
Terveydenhoitajat avainasemassa nuorten päihdeongelmien ja syömishäiriöiden hoidossa
Nuorten päihdeongelmien kohtaaminen : työkirja ammattiauttajille
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Miten tukea lasta, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma?  : opas varhaiskasvatuksen henkilökunnalle
Asiakkaiden hoito Porin päihdehoitopalveluissa
Päihdeohjelma yritykselle : case Huoltosilta Oy
"Luulen, etten tunnista läheskään kaikkia päihteidenkäyttäjiä" : neuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia raskausajan HAL-hoitoketjumallista
Rikostaustaisten naisten oman elämänsä jäsennykset : päihteidenkäytön, väkivallan ja äitiyden kertomuksia
"Se ei ole niin yksoikonen juttu..." : kuntoutuksellinen näkökulma katkaisuhoitoprosessiin Lapin alueella
Kyllä se lapsi on ollut pelastava enkeli, ihan silleen suoraan sanottuna : Isyyden vaikutus motivaatioon raitistua kuntouttavassa päihdehoidossa
Minä kasvan : päihdeongelmista toipuvien naisten ryhmä- ja leiriprosessin ohjaajan opas
Kannabis ja terveys
Alkoholiriippuvuus
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Päihdeongelmaisten läheisten apu ja tuki
Spontaani toipuminen alkoholiongelmasta
Päihdetaustaisten ikääntyneiden kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
Kolme toipumisreittiä
Päihdepotilas terveyskeskussairaalassa : hoidon kehittäminen
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
”Tää on palijo teheny meijän elämän etteen tää ryhmä” : päihteitä käyttäneiden äitien kokemuksia päihteettömyyden ja osallisuuden tuesta päiväperhekuntoutuksessa
Päihdehoitotyö perusterveydenhuollossa: Joensuun kaupungin alueen aluesairaanhoitajien näkemyksiä päihdehoitotyön käytännöistä
Päihdeohjelmat ja päihteiden käyttöön puuttuminen työpaikoilla
Päihdeongelma raskauden aikana : 3-portainen hoitomalli Keski-Suomessa
"Sellaista elämää ei toivoisi kenellekään" : Naisten päihteiden käyttö
Lohduttaako kukaan Nyytiä Imatralla? : selvitys alle kouluikäisen lapsen asemasta päihdeongelman hoidossa
Nuorten päihdehäiriöiden varhaistunnistaminen : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Akupunktiosta apua päihdeongelmaiselle
Työntekijöiden kokemuksia päihdeongelmaisten palvelunkäyttäjien kanssa työskentelystä
Päihdeongelman, identiteetin vai syrjäytymisen hoitamista?
"Tulee se hylätty olo..." : tyttärien kokemuksia äidin päihteidenkäytön heijastumisesta aikuisuuden kiintymyssuhteisiin
Mielialahäiriöitä sairastavien päihteiden käytön syitä ja päihteettömyyteen tukeminen : kirjallisuuskatsaus
"EI SUORAAN KYLMÄÄN MAAILMAAN" : Rikosseuraamusalan työntekijöiden ja vankien näkemyksiä valvotun koevapauden mahdollisuudesta Järvenpään sosiaalisairaalassa
Kelalla päihdeongelmaisen kuntoutusrahan maksuvelvollisuus
Mielenterveys- ja päihdehäiriöt tutuksi : Opas Päiväkeskus Pysäkin työntekijöille
Vanhemmuuden voima: / Ohjattu vertaistukiryhmä päihdeongelmaisille äideille
Raskauden aikana päihteitä käyttävien naisten tahdonvastainen hoito : retorinen diskurssianalyysi Helsingin Sanomissa vuosina 2006-2014 käydystä keskustelusta
Valtioneuvoston kertomus eduskunnalle päihdeolojen kehityksestä vuonna 1991 : sekä niistä toimenpiteistä joihin on ryhdytty ja suunniteltu ryhdyttäväksi päihteiden käytöstä aiheutuvien haittojen ehkäisemiseksi ja vähentämiseksi
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : suunnitelmasta toimeenpanoon vuonna 2009
Nuorisopsykiatriseen osastohoitoon ohjautuneet lastensuojelun asiakkaat
Puolustusvoimien huumestrategia
Naisten kanssa tehtävä päihdetyö
Matalan kynnyksen yli : Iisalmen nuorten päihdepalvelupiste Stopin toiminta asiakkaiden näkökulmasta
Vieroitusoireista kärsivän vastasyntyneen hoitotyö - Verkko-oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
"Kalterit taakse" - hoito-ohjelma päihde-ongelmaisille vangeille
Säätelyä, kaoottisuutta ja itsetutkiskelua. Sekakäytön määritelmiä ja merkityksiä päihdetyön ammattilaisten ja käyttäjien tulkitsemana
Saako ottaa? : päihdeongelmaisen asiakkaan kohtaaminen kotipalvelussa
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Ennätysmäärä uusia asiakkaita : nuorten päihdehoitoon hakeutui aiempaa enempää tyttöjä
Huugo-koulutus päihdehaittojen ennaltaehkäisijänä : koulutuksen käyneiden kokemuksia Huugosta
Videoavusteinen perheohjaus Ventuskartanon päihdekuntoutusyksikössä
Työmenetelmiä päihdeongelmaisten naisten ryhmäkuntoutukseen
Päihdetilastollinen vuosikirja : alkoholi ja huumeet
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Visio-säätiön päihdepalvelujen tunnettavuus ja palvelun laatu : asiakaskyselyn  laatiminen
Päihdeongelmien kasvu ja päihdyttävien aineiden laaja kirjo aiheuttavat paineita ennaltaehkäisevän työn lisäämiseen ja moniammatillisen yhteistyön sekä palvelurakenteen kehittämiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa aluesairaanhoitajien kokemuksia päihdehoitotyöstä sekä heidän valmiuksiaan päihteidenkäyttäjän kohtaamiseen. Lisäksi kartoitettiin heidän näkemyksiään päihdehoitotyön kehittämistarpeista. Tutkimusmenetelmänä oli laadullinen haastattelututkimus. Tiedonantajina toimivat Joensuun alueen perusterveydenhuollon aluesairaanhoitajat. Haastatteluihin osallistui yhteensä seitsemän sairaanhoitajaa. Haastatteluaineistot analysoitiin hyödyntämällä deduktiivista sisällönanalyysia. Saatuja tuloksia verrattiin aiempiin tutkimustuloksiin sekä mukaillen Stakesin laatimaan Päihdetyön koulutuksen minimisisältöön. Tulokset osoittivat, että sairaanhoitajan peruskoulutus antaa niukat valmiudet toteuttaa päihdehoitotyötä ja lisäkoulutusta tarvitaan. Työkokemus antaa aluesairaanhoitajille runsaasti valmiuksia päihdehoitotyöhön. Moniammatillisen yhteistyön kehittäminen sekä yhteistyöverkostojen selkiyttäminen ovat tärkeitä haasteita laadukkaan päihdehoitotyön toteuttamiseksi sekä hoidon jatkuvuuden toteutumiseksi. Päihdehoitotyön laadukkaan toteuttamisen kriteereiksi nousivat riittävät ammatilliset valmiudet, täydennyskoulutukset ja päihdetuntemus. Myös vuorovaikutuksen merkitys korostui. Jatkotutkimusaiheena on esimerkiksi selvittää, millaiset valmiudet vastavalmistuneilla sairaanhoitajilla on päihdehoitotyöstä ja kuinka hyvin erilaiset päihdetyön suositukset ja toimenpideohjelmat ovat hoitotyöntekijöiden tiedossa.
Neuvolaikäisten lasten päihdeongelmaisten äitien ja lastenneuvolan terveydenhoitajien odotukset äitien päihdehoidolle Suur-Kouvolan alueella
Yhdessä tekemisen iloa! : Virkistysryhmä kaksoisdiagnoosikuntoutujille
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Ehkäisevä päihdetyö peruspalveluissa : opas kunnan ehkäisevään päihdetyöhön
Inhimillisen toiminnan malli ja toimintaterapian mahdollisuudet laitospäihdehuollossa
Oppilaitos laatii oman päihdestrategian
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Kuntoutukseen useimmiten päihdehuoltolain nojalla
Terapeuttinen kirjoittaminen päihdehoitotyön tukena Jyrkkähoito -yhdistys ry:ssä
"Opas on tarkoitettu päihdetyöntekijöille, sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille, jotka kohtaavat työssään päihteitä käyttäviä naisia sekä sosiaali- ja terveydenhuollon alojen opiskelijoille. Oppaassa esitellään naisten kanssa tehtävän päihdetyön sisältöjä ja työmuotoja. Se on kirjoitettu osana RAY:n rahoittamaa Naisten virta –hanketta." -- (takakansi)
Tie toipumiseen : tutkimus alkoholismista selviytyneiden päihdeongelman kehittymisestä, ongelma-ajasta ja toipumisreiteistä
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Päihdehaittakustannukset 2010
Kolhuja kantapäissä - Voiko mikään muuttua? Opas päihde- ja kriminaalimaailmasta irrottautumisen tueksi
Anjalankosken Nuorten juttu -projektin (2000-2003) loppuraportti
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Nyt puhuu päihdeisä : päihderiippuvaisten isien kokemuksia isyydestä ja suomalaisesta terveydenhuollosta
Huomaa lapsi -projekti Imaralla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Päihdeongelmaisten äitien kokemuksia kuntoutuksesta
"Yhteinen nauru tiukkisten maailmalle oli sen retken kuningashetki" : Mahis-toiminnan tuloksellisuuden ja merkityksen arvioinnin väliraportti erityisesti mahanmuuttaja- ja päihdetoiminnan kokemusten valossa (2004)
”KYLLÄ SE RANKIN ON SE EKA VIIKKO”- Tampereen Myllyhoitoklinikan arviointijakso potilaiden kokemana
Mä oon ylpeä siitä, että mä oon kuitenkin lähtenyt tällaiseen ja saanut tätä kautta elämän kuntoon"  : Asiakkaiden kokemuksia Ankkurin päihdekuntoutuksesta
Päihdetyö ja sen osaaminen sosiaali- ja terveyspalveluissa : Selvillä Saarikassa -hankkeen alkukysely
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Kallista juopottelua
Kun perheessä on huumeita
Rikosseuraamusasiakkaiden terveys, työkyky ja hoidontarve : perustulosraportti
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Kaksisuuntainen mielialahäiriö ja päihteet, erityisesti alkoholi, itsetuhoisuuden riskitekijänä
Mielenterveys- ja päihdepotilaiden palveluketjujen ongelmien havainnointi ja analysointi : case : Turun kaupungin hyvinvointitoimialan Palvelumuotoilulla Parempia Palveluita Riskiryhmille (PPPR) -projekti
Älä kävele ohi! : video alkoholimyrkytyksestä ja sen ensiavusta
"Moni ikääntynyt kamppailee päihdeongelman kanssa. Osa selviää kotona, osa tarvitsee tuettua asumista. On syytä kysyä, miten ikääntyneet haluavat ja voivat elää tuetussa asunnossa. Mikä tekee siitä kodin? Entä miten pitäisi suhtautua asukkaiden päihteidenkäyttöön? Kaikki hyvin kotona? - Ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä -kirja tarkastelee asiaa ikääntyneiden asukkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Kirja nojaa tuetun asumisen kokemusasiantuntijuuteen, kyselyihin ja muuhun alan tutkimukseen. Artikkelit ovat kiinnostavaa luettavaa sosiaali- ja terveysalan osaajille, asiakkaille ja päättäjille, opiskelijoille sekä kaikille ikääntyneiden päihdetyöstä kiinnostuneille. Kirja tarkastelee monipuolisesti päihteettömyyden dilemmaa ja ikäeettisiä kysymyksiä. Eri maissa on erilaisia ratkaisuja ikääntyneiden päihdeongelmaan. Suomessa Sininauhaliiton jäsenjärjestössä työntekijöiden osaamiseen yhdistyy asukkaiden vahva kokemusasiantuntemus tuetun asumisen eri muodoista. Kirjassa pohditaankin kiinnostavasti, miten erilaiset päihteiden käyttöä koskevat käytännöt voivat tukea ikääntyneen arjenhallintaa. Samalla kirja saa miettimään, mitä on vanhuspalvelulaissakin tavoiteltu arvokas elämä." --
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Lentokone vai laatikko? : vanhemman päihdeongelman takia sijoitetun lapsen kuvitteellinen leikki
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Valtioneuvoston periaatepäätös toimenpideohjelmasta huumausaineiden käytön ja sen aiheuttamien haittojen vähentämiseksi 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för en minskning av användningen av narkotika och de skador användningen av narkotika orsakar 2012-2015
Nuorten päihdeongelmien hoito
Solakallion asumisyhteisön toiminnan kehittäminen asukkaiden näkökulmasta
Päihdeäidin kohtaaminen hoitotyössä : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
"Kun avaat lompakon sieltä tulee kärpäsiä vastaan"  : - Taloudenhallinta kuntoutusprosessin tukena
Yksityinen Karvoshovi aloittaa 10:s tammikuuta : hyvien hoitotulosten merkitystä korostetaan
Tiivistelmä.
Päihdepotilaan hoito selviämishoitoasemalla sairaanhoitajien kuvaamana
Raskaana olevan päihteidenkäyttäjän tukeminen ja ohjaus päihteettömyyteen : Hoitonetti
Terveydenhoitajien kokemuksia päihteitä käyttävien odottajien ohjaamisesta
Eroon työpaikan päihdeongelmista
Lisää päihdeosaamista vammaispalveluihin
Lapsuus päihdeperheessä ja kielteisen sosiaalisen perimän voittaminen
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Äidin päihdeongelma asiantuntijadiskursseissa
