http://www.yso.fi/onto/yso/p829 poliittiset järjestöt
poliittiset järjestöt poliittiset järjestöt
Jyväskylän Työväenyhdistyksen Nuorten Kotkien kerho-ohjaajien perehdyttämisopas
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
Jaettu Eurooppa - väestön terveys ja poliittiset muutokset
Marx politiikan pyörteissä
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Perussuomalainen : Helsinki
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 14
Italian väkivallan vuodet
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 8
Järjestökampanjoinnin kehittäminen : case: Keskustanuorten Bensa loppuu ketju ei -ilmastokampanja
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Kulttuuritoimintaa raittiuden hengessä
Satakunnan suunta
Suomalainen suunta : Suomen keskusta rp:n järjestötiedote
Tunteiden politiikka al-Qaidan toiminnassa
Työläinen!
Keskitetty tietohallintopalvelu poliittiselle järjestölle
"Elämme murroskautta" : Vihreän liiton kansanedustaja Erkki Pulliainen varoitti vierailullaan poliittisesta krapulasta
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Uuden maailman lähettiläät : Komsomolin agitaatio ja propaganda uuden ihmisen ja uuden yhteiskunnan utopioiden valossa 1928-1932
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Etelä-Pohjanmaan Paasikivi-seuran kaksi vuosikymmentä 1975-1995
Perussuomalainen : Kauniainen
Sipilä korostaa tasa-arvoa ja oikeudenmukaisuutta : Juha Sipilä jo toinen kempeleläinen Keskustan johdossa
Potkua puoluetyöhön : Maalaisliitto-Keskustapuolueen oheisjärjestökentän syntyvaiheet 1919-1975
Vaalilehdet : Poliittiset järjestöt [ryhmäkirjaus, nimekkeet L-S]
Seinäjoen sos.demien tervehdys 1960
Suomi suureksi!
S. sos. -dem. raittiusliiton lastenosastojen toimintaopas
Poliittiset metsämiesryhmittymät esittäytyvät: Demokraattiset Metsämiehet
Poliittisten nuorisojärjestöjen ja ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kohtaaminen - onko sitä?
Internet-sivuston kehitys : case: Kuusankosken Sosialidemokraatit ry
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 12
Neuvostoliiton V. I. Leninille nimetty pioneerijärjestö 55 vuotta
Puoluehallituksen kokous
[Jäsenlehdet : poliittiset järjestöt]
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Turun poliittiset yhdistykset
Kummisetänä Kekkonen : Etelä-Pohjanmaan Paasikivi-Seura 40 vuotta
Suuren voiton perilliset : muistin politiikka ja patriotismi poliittisten nuorisojärjestöjen toiminnassa Krimillä
Länsimäki : ajankohtaista tietoa kotilähiöistä
Vaalilehdet : Poliittiset järjestöt [ryhmäkirjaus, nimekkeet A-K]
Aika aatteet uudet toi : Kokoomuksen Kaarinan kunnallisjärjestön toiminta ja järjestökulttuuri 1979-2009
Kuurot, olkaa se muutos jonka toivotte näkevänne Suomessa! : Toimintamalli poliittisen vaikuttamisen mahdollisuuksien lisäämisestä kuurojen yhdistyksissä.
Kuusamon keskustanaiset juhlivat luota vuosisataa : elämänmenon muutos näkynyt myös naisosaston toiminnassa
Toverit työväentalolla  : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Suomen Sos.-Dem. raittiusliiton lastenosastojen toimintaopas
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 10
Uudenmaan kokoomuksen joulu
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 9
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 11
70-vuotistaipaleelta : Ihanneliiton synty
Pohjois-Häme
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
UKK-seura : vuosikirja. 21
"Kollo täällä lakki päässä, tuhma täällä tupakoi"
Väenlehti
Poliittinen puolue ja naisen paikka? : naispoliitikon toiminnan mahdollisuudet ja rajat Kansallisessa Kokoomuksessa
UKK seura : vuosikirja. 21
Toimenpide
Puoluesihteeri Sorsa: Jäsenistö määrittelee SDP:n järjestötilan
Kertomus Kiikoisten kansallisseuran toiminnasta vuosilta 1924-1974 ja sen edeltäjän, Suomalaisen yhdistyksen, Jyrän vaiheista vuosilta 1906-1917
Keskustelua kulttuurista
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Täysipainoinen osallistuminen integraatioon välttämätöntä : elinkeinoelämän valmistautuminen Länsi-Euroopan yhdentymiskehitykseen 1987-1992
Mä nään punasta : Palveluopas Kuopion Sosialidemokraattisen Työväenyhdistyksen toiminnasta kiinnostuneille
Itsenäisen Suomen alkutaipaleelta : kansallisen edistyspuolueen viisivuotisen toiminnan selostusta
Me syytämme
Jätkät yläpäässä
SKDL:n järjestörakenteen kehitys Turussa 1944-1954
Perussuomalainen : Espoo
Turun Paasikivi-seura 1965-1985
Keskustanaiset 75
Arvosana : kristillisdemokraattisten nuorten mielipidevaikuttaja
Pariisi palaa : Ranskan lähiömellakat poliittisen osallistumisen näkökulmasta
Viinikan-Nekalan sos.-dem. yhdistys 25-vuotias
Ihanneliitto-työn opas
Löyhästä vaaliorganisaatiosta kiinteäksi puoluejärjestöksi : Kansallisen Kokoomuksen järjestötoiminta ja vaalikampanjat vuosina 1944-1979
Salon seutu : isänmaallinen viikkolehti
Sisältää eri poliittisten järjestöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Toverit työväentalolla : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Satakunnan Paasikivi-seura 1970-90 : 20 vuotta ulkopolitiikan [tietoiskua] Satakunnassa
Hämeenlinnan kansallinen eläkeläisseura Kehä ry, Hämeenlinnan kansalliset seniorit ry 25 vuotta
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Linjamiesten joukossa : Lappeenrannan Paasikivi-Seura 1970-2010
Avoimuuden airueena : Amnesty Internationalin näkemys Neuvostoliiton ihmisoikeustilanteesta 1970-luvulta perestroikan alkuun
Suojeluskunnat ja yhteiskunta
Lihavasta toukasta tieteelliseksi perhoseksi
Ruotsin mustat sielut
Kirjallisuutta
Vaalilehdet : Poliittiset järjestöt [ryhmäkirjaus, nimekkeet T-Ö]
Puolueen takana on liike ja konflikti
Uudenmaan kokoomus
Sosialismin tulo Pohjois-Suomeen
Lappeenrannan Sosialidemokraattinen Kunnallisjärjestö 60-vuotta
Oulunsalon Kokoomus ry toiminut kaksi vuosikymmentä
Arkipyhät : osoitus kirkolliskokouksen asemasta ja toiminnasta Suomen poliittisessa järjestelmässä 1971-1982?
Ideologisia teesejä ja kriisejä
Tilastollinen taulu Suomen työväenpuolueeseen kuuluvista yhdistyksistä v. 1899
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Valtakunnan puhujalava
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Käsi kädessä maailmaan : vertaisohjaajakoulutus Nuorten Kotkain Keskusliitossa
Vanhat toverit 40 vuotta : Uusi päivä - kokemuksella on kysyntää
Jaettu ilo : Loimaan seudun kansalliset seniorit ry 1979-2009
Työväenliike ja kansanvallan vaje : työväen poliittinen järjestäytyminen Teuvalla 1899-1919
Ulkopolitiikan aatehistoriaa
Aatepoliittinen koulutus Nuorissa Kotkissa
Suomen puolueet : vapauden ajasta maailmantuskaan
Vanhat Toverit : uusi päivä : kokemuksella on kysyntää
Ajan suunta : kansallinen mielipidelehti
Tilastollinen taulu Suomen työväenpuolueeseen kuuluvista yhdistyksistä v. 1902
Paasikiven nimeen : Hämeenlinnan Paasikivi-Seura 1963-2013
Suomalaisten naispoliitikkojen toiminnan rajat? : sosiaalipolitiikka maalaisliittolaisten ja sosiaalidemokraattisten naisten toiminnassa vuoden 1956 kansaneläkelakikeskustelun edellä
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Poliittisen ja institutionaalisen solidaarisuuden rooli Viron ja Venäjän välisessä patsaskiistassa
Nuorten irrottautuminen pioneeritoiminnasta : Tutkimus 13–17-vuotiaista nuorista Länsirannikon Pioneerit – SDPL ry:ssä
Vastuun ja toivon vuosisata : Pihlavan sosiaalidemokraattisen työväenyhdistyksen vaiheet 1897-1997
Tiivistelmä.
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 7
Kirja yhdistystoiminnan haasteista, onnistumisista ja uudistumisen vaikeudesta
Rahvas : kansalliskonservatiivinen aikakauslehti
Tampereen kansallisseura r.y. Tiedonantoja (Tiedoituslehti)
Tiedolla ja innolla vaikuttajaksi : SDP:n uusien jäsenten perehdyttämisohjelma
Keskustan Seppolan paikallisosasto 70 vuotta : historiikki
AKS:n tie. Akateeminen Karjala- Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla. Toimittanut Mikko Uola. Minerva Kustannus 2011.
Vapunviettoa, häitä ja muuta perhe-elämää
Vasemmiston naisjärjestöjen aktiivijäsenistö
Strategiatyö arjen käytännöiksi : Vasemmistonuorten strategiatyön kehittäminen 2015–2016
Tampereen kansalliset seniorit ry 30 v. : 1971-2001
"Lisääntyminen on kivaa ja hyödyllistä" : venäläisen nuorisoliike Našin demografisen retoriikan tarkastelua
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
Perussuomalainen : Vantaa
Terveyskasvatusta ajan hengessä : Kansallinen terveyskasvatusliitto ry:n 20-vuotishistoriikki
Pateettista, kujeellista
Viettelevyyden idea
Etelä-Pohjanmaan Paasikivi-seuran kaksi vuosikymmentä 1975-1995 = Paasikivi-samfundets i Syd-Österbotten två årtionden 1975-1995
Juuri : nuorkeskustalainen aikakausilehti
Saksalaisten opettajien ja heidän etujärjestöjensä suhtautuminen kansallissosialisteihin Weimarin tasavallan aikana (1919-1933)
Opettajat ja koulutuspolitiikka : Opetusalan ammattijärjestö ja Demokraattiset koulutyöntekijät -yhdistys peruskoulukauden koulutuspolitiikassa
Keiton keittäjät ja tarinan iskijät
30 vuotta senioritoimintaa
Vasemmistoliiton syntykivut Turussa
Kapina kampuksella
Ylivieskan sosialidemokraatit juhlivat 100 vuoden taivalta
