http://www.yso.fi/onto/yso/p8293 translitterointi
translitterointi translitterointi
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas : kokoelma venäläisiä etunimiä sekä Neuvostoliitossa käytössä olevia sukunimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusohjeluettelo
Venäjästä suomeksi ja suomesta venäjäksi
Venäjän kielen siirrekirjainnus eri kielissä
"Hattu" ei ole mahdoton tehtävä
Peurasaaria ja outoja kirjaimia : [keskustelua]
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas
Henkilönnimiopasta vielä saatavilla
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Vuorovaikutus paperilla
Korealaiset nimet
Suomalais-ugrilainen tarkekirjoitus
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 15 - 18 : 1963 -1966
Kreikan kielen translitteraatio ja transkriptio = Transliteration and transcription of Greek characters
Neuvostoliiton paikannimet : valikoima Sosialististen Neuvostotasavaltain Liiton paikannimistöä : oikeinkirjoitus- ja painotusopas
Espanjan- ja portugalinkieliset nimet
Inkeriläiset ja venäläiset nimet
Siirrekirjainnusongelmiin ei yhtä ratkaisu
Translitterointi venäjästä suomeen meni pirulliseksi
Arabiankieliset nimet
Kreikan kielen kansallinen translitteraatio ja transkriptio = Transliteration and transcription of Greek characters
Miljoonat ulkomaiset paikannimet : "... olen käännynnä Pittsiissä, Lousiissa, Rätulaatsissa, Miamissa ..."
Kirjoja ohjeiden tueksi
Kreikan kielen translitteraatio ja transkriptio
Foneettisen kirjoituksen opas
Hämäläinen vai Khyamyalyaynen? : inkerinsuomalaisten paluumuuttajien nimien muutoksista
Jevgeni vai Yevgeniy? - Kyrillisen kirjaimiston siirrekirjainnus Suomessa
Maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Kyrillisten kirjainten translitterointi : standardi
Iranilaiset ja turkkilaiset nimet
Yuliia, Julija, Yulia : - Ukrainan, Valko-Venäjän ja Bulgarian omakielisten nimien latinaistaminen
Puheesta tekstiksi : puheen kirjallisen esittämisen alueita, keinoja ja rajoja
Vierasnimikirja : vierasperäisten nimien kirjoittaminen
Kaiken takana tietotekniikan standardit
Hattu ässään vai paljain päin?
Translitterointi : venäjän kirjainten latinalaisen aakkoston vastineita
Venäläisten nimien oikeinkirjoittamisesta
Hangeul-translitterointityökalu Androidille
Venäläisten henkilön- ja paikannimien kirjoitusasu suomalaisissa sanomalehdissä vuosina 1926-2006
Venäjän federaation paikannimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusopas
Litteroinnissa käytetyt merkit
Naapurien nimet tyylikkäästi oikein
Venäläisten henkilönnimien opas : Venäjän federaatiossa käytössä olevia etunimiä muunnoksineen ja sukunimiä
Intonaatiojaksoista
Lausuntopyyntö SFS-standardiehdotuksesta Arabian kielen translitteraatio (1992), Kerkko Hakulisen siitä antama lausunto ja taustamateriaalia, mm. ISO-standardi 233 (1984) ja paikannimiluetteloita: Verzeichnis geographischer Namen,  Vorabdruck 1–19 / bearbeitet vom Ständigen Ausschuβ für Geographische Namen. Bonn-Bad Godesberg 1972.
Venäläisten sanojen translitteroinnista
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 11 - 14 : 1959 - 1962
Arabiankielisiä paikannimiä (1972-1992)
Somalialaiset nimet
Kiinalaiset nimet
Vietnamilaiset nimet
Ortodoksisten tekstien käännösongelmia : pyhien, ikonien, kirkkojen ja luostarien nimet
Kaakkoisaasialaiset nimet
Kiinan kielen translitterointi
Nimien kansainväliset siirrekirjoitusjärjestelmät
Käytännön nimitietoa
Viittomakieliset Suomessa
Venäläisten henkillönnimien opas : Venäjän federaatiossa käytössä olevia etunimiä muunnoksineen ja sukunimiä / toimittaneet Martti Kahla ja Pirjo Mikkonen
Huomioita slaavilaisten kielten erikoiskirjaimista ja kyrillisten kirjaimistojen translitteroinnista
Toimituksellisia ratkaisuja
Johdatus venäjän kieleen ja sen tutkimukseen
Kreikan kielen translitteraatio ja transkriptio : standardi = Transliteration and transcription of Greek characters
Kyrillisten kirjainten translitterointi. Opetusmateriaali  Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
