http://www.yso.fi/onto/yso/p8296 koulutuskeskukset
koulutuskeskukset koulutuskeskukset
Psykiatrisen osaston sairaanhoitajien käsityksiä lääkehoitotaidoistaan : täydennyskoulutuksen tarpeen kartoitus
Ruukin Yrityspuisto 10-vuotias
Mentorointikoulutuksen suunnittelu ja toteutus : case: Koulutuskeskus Salpaus
Kehitysvammaisten seksuaalisuuden kohtaaminen : Kehitysvammaisten palvelukeskuksen työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia
Strukturoitua toimipaikkakoulutusta ja ohjausvalmennusta lääkäreille : lääkäriksi kasvamisen työryhmän raportti : RAMPE-hanke 2010-2012
Metsänomistajien peruskurssin vaikuttavuustutkimus
Koulutuskeskukseen riittää tulijoita : Suomen vanhimman koulukodin oppilaspaikat täyttyvät lamasta huolimatta
Kampusympäristön kehittämissuunnitelma : Ståhlberginkadun kolme pihaa
Työntekijän perehtyminen ja perehdyttäminen
Salpauksen svengi : Koulutuskeskus Salpauksen asiakaslehti
Liikkeenjohdon koulutuskeskus Sannäs, Porvoon maalaiskunta = Business management training centre Sannäs, Porvoo rural district
Tehtävien siirto lääkäreiltä fysioterapeuteille Suomen keskussairaaloissa
Sotainvalidien Sairaskodin laatutyö palkittiin ISO 9001-2000 sertifikaatilla
Monenlaisten muistojen Boistö
Ensimmäinen yritys löysi Ruukin Werstaan : Pietilä: tilojen täyttämisellä ei hoppua
Ruukki Werstaalla kova vauhti : sisältötuotantotehdas rakenteilla ja yrityshautomo hautumassa
Uudistunut ensihoito, hätäkeskustoiminta ja apukeinot potilaan tilanarvioinnissa : luentoesitys Sodankylän palvelukotien ja kotihoidon henkilökunnalle
Vapaasti valittavat opinnot Mäntän seudun koulutuskeskuksessa
Elektroniikantuotannon laboratorion kehittäminen
Hiljaisen tiedon siirtyminen ja hyödyntäminen Kaprakan ravintopalvelukeskuksessa
Kaupunkiopisto Tyrskyvuori 4, Espoo = The city institute Tyrskyvuori 4, Espoo
Hoitoelvytys : simulaatioharjoitus Taivalkosken terveyskeskuksen hoitohenkilökunnalle
Vertailumittausten hyödyntäminen Valtakunnanmetsien inventoinnin koulutuksessa
Ikäihmisten yliopisto Tampereella täytti 10 vuotta
Ammattitutkintojen tasoa yhteen : ammatillinen aikuiskoulutus suuntautuu näyttötutkintoihin ; "Vaatimuksia syytä päivittää"
Lähiesimiestyöskentelyn pilotoinnin arviointi opetuksen tuen näkökulmasta
Kansanmusiikin koulutus kehittyy Haapavedellä
Design management -suunnittelusta on pitkä matka käytäntöön :  sisäisen markkinoinnin haasteet aikuiskoulutuskeskuksessa
TAKKin hitsauskoulutuksen kehittämisen Moodle-projekti
Oppisopimuskeskus aloitti Pohjois-Pohjanmaalla
Petropolitanum - Pietarin kanssa Jeesuksen seurassa
Elottomuuden tunnistamisella ja laadukkaan elvytyksen mahdollisimman aikaisella aloittamisella on suuri merkitys potilaan selviytymiseen. Mahdollisimman varhaisella defibrillaatiolla ja sitä edeltävällä tehokkaalla painelu- puhalluselvytyksellä on osoitettu olevan suuri merkitys etenkin sekundaariselviytymisessä. Elvytyksen aikaisella lääkehoidolla puolestaan ei ole voitu osoittaa olevan merkitystä muuhun kuin primaariselviytymiseen. Sydänpysähdyksiä voitaisiin hoitolaitoksissa estää organisoiduilla menettelytavoilla, joiden avulla tunnistettaisiin paremmin tilanteet, jossa potilas vaatii tehostettua hoitoa välittömästi. Tämä opinnäytetyö oli tuotekehitysprojekti, jossa oli tarkoitus tehdä mahdollisimman totuudenmukainen potilasympäristö haasteellisten potilastilanteiden kohtaamiseen. Tuotteen tilaajana oli Taivalkosken terveyskeskus. Taivalkosken terveyskeskuksen johtava lääkäri arveli, että henkilökunnalla voisi olla puutteita taidoissaan kohdata eloton potilas ja tuottaa laadukasta hoitoelvytystä. Projektin toteuttamiselle nähtiin olevan tältä pohjalta selkeä tarve. Tavoitteena projektille on saada koulutettua Taivalkosken terveyskeskuksen hoitohenkilökunta toimimaan elvytystilanteessa systemaattisesti hoito- ohjeiden mukaan. Lisäksi tarkoitus oli kehittää heidän johtamis- ja alaistaitoja. Koulutuksen toissijainen tarkoitus oli viedä potilaan viisiportaisen kohtaamisen mallin- ja abcde- mallin mukaista potilaan kohtaamista sairaalan sisäpuolelle. Isbar-raportointi kuului myös oppimistavoitteisiin. Tuoteprojektin viitekehyksenä oli hoitoelvytys, sekä simulaatio-opetus ja -oppiminen. Simulaatio-harjoituksessa käytettiin ajantasaisia ja luotettavia ammattialan lähteitä. Simulaatioskenaarioista laadimme mahdollisimman todenmukaisia. Käyttöoikeudet kaikkeen materiaaliin annettiin tekijöiden lisäksi Oulun ammattikorkeakoululle ja Taivalkosken terveyskeskukselle.
Karjalahdesta tulossa koulutuskartano : kaupunki hakee rahoitusta 2,7 miljoonan kunnostusprojektille
Ammattiosaamisen näytöt käyttöön audiovisuaalisen viestinnän perustutkinnossa
Hannala valmistuu ensi vapuksi : arvokkaan pitsihuvilan kunnostus maksaa lähes miljoona euroa
Elinikäinen oppija pärjää aina : Anja Kallio-Kosken mukaan päivän sana on räätälöity koulutussuunnitelma
Hiihtokoulu opintiellä : Rukan Hiihtokoulun koulutusorganisaation toiminnan arviointitutkimus
Taidetta, tuotteita ja yrittäjyyttä eläimille ja eläinten ystäville
Miehemme Jordaniassa
Elokuvan osaajat rantautuvat : Eave-koulutustapahtuma tuo Ouluun yli sata ammattilaista Euroopasta
Digi-ohjelman opiskelijamäärä tuplattiin
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Yrittäjyysopintojen kehittäminen toisen asteen nuorten ammatillisessa koulutuksessa  : case: Koulutuskeskus Salpaus, Tuote-Salpaus
Mediasuunnittelijan koulutus tarpeeseen
Näkymiä kohtaamispaikalta : Työvoimaopisto 25 vuotta
Business&Finance - englanninkielen täsmäkoulutusta PINE-pilotin pohjalta
Soivalla siilillä lakkautushanketta vastaan : varhaiskasvatuksen opiskelijat ovat huolissaan koulutuksensa säilymisestä Oulussa
Koulutuskeskus Tavastialle kaupan ja hallinnon lisärakennus
Yliopistojen yhteistyöstä Saarenmaalla 1991-2012
"Oppimisen tukipalvelut Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa" : suomen kielen tuki maahanmuuttajille
Arlainstituutin laajennus valmistui : toimiva tila näkövammaisille syntyi oivalluksesta
Sähköalan opetussuunnitelman laadinta ja käyttööotto Mäntän seudun koulutuskeskuksessa
Eläinopinnot valmistavat uudenlaisiin töihin
Naturpolis tuo tiedon opiskeluun
Pohjoismainen saamelaisinstituutti
Yhteistyö on kemiakeskusten vahvuus
Koulutuspäällikkö Nina Sevón-Vilkman farmasian näköalapaikalla
Ensimmäiset valmistuivat hautomokurssilta Ruukissa
Hoitoelvytys  : Koulutusta Liperin terveyskeskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Myyntitiimin perustaminen ja johtaminen
Yhteisötyönohjaajilta plussaa koulutuksesta
Näyttötutkintoprosessin kehittäminen : käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto, artesaani
Kiilopää Ladun koulutuskekus
Ilmavoimien Teknillisen Koulun koulutuskeskus - Suomen suurin lentoteknillisen alan koulutuskeskus
Kokonaisvaltaista puualan osaamista Teuvalt
Karjalahden kartanon yrittäjä vaihtuu : toiminta jatkuu ennallaan
Teknokas aloittaa pian Ylivieskassa : teknologiakasvatuksen keskus tarjoaa oppimispajoja lapsille ja täydennystä opettajille
Oppia koko elämä : eläkkeelle jäävä rehtori Ilpo Mäki kannattaa koulutuksen ja työn vuorottelua
Värikästä historiaa ja arkipäivää : Suomen vanhin koulukoti juhlii rokilla ja julkaisuilla
Upseerikerhon uusi elämä alkanut : jo puolet puukasarmista Merikosken koulutuskeskuksen käytössä
Oulun yliopisto kouluttaa yrittäjiä
Noviisista asiantuntijaksi : perehdytysopas Tunkkarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Menetelmä Meripuiston kokous- ja koulutuspalveluiden laadun mittaamiseksi
Koulutuskeskuksella palautteet eivät jää pöytälaatikkoon
KOKEn töissä
Kotityöpalvelun ammattitutkinnon käynnistäminen Kankaanpään aikuiskoulutuskeskuksessa
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Peruselvytysharjoitus Laitilan terveyskeskuksen hoito-osaston hoitohenkilökunnalle
Tarinoita Vuohiluoman akatemiasta : JAKK 1959-2009
Uusi mahdollisuus työelämään : kohdeyrittäjä sitoutunut palkkaamaan Pohjantähden kouluttamia osaajia
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
Koulutuskeskus saaressa : Miilukangas Ky:n koulutuskeskus, Raahe = Miilukangas Ky training centre
Pohto avasi ovensa Kareltekissa
Eväitä vanhenemiseen
Ammatilliset aikuiskoulutuskeskukset ja lainsäädännön toimivuuden seuranta vuodelta 1992
Urheiluakatemiat osana suomalaista huippu-urheilujärjestelmää. [Osa 1]
Sama tilanne Zwickaussa ja Lappeenrannassa : kielitaitoa tarvitaan kaikissa tehtävissä
Ruukin Werstas sisältötuotannon keskus
Kiinko 30 vuotta : tiedä, taida, osaa
Yliopiston ja yhteiskunnan palveluksessa : Turun yliopiston täydennyskoulutuskeskus 1985-2005
Muuntokoulutuksella maisteriksi
Emil Hanénin Tapiolassa opiskelevat startupperit
Von Baghin koulutuskeskus : puiston kätkössä, keskustan tuntumassa
Teknokas-keskus valmis syksyllä
Urheiluakatemiafoorumi keräsi osaajat Pajulahteen
Vaikuttavaa? : YTK:n ja TKK Dipolin "kolmannen tehtävän" arviointi 2005-2007 ; ... yhteistyöryhmä: Janne Roininen ... [et al.]
Oppimiskeskus Fellmannia
Teppo Turkin päässälasku: 1+1=3
Ympäristöinstituuttiin ensimmäiset työntekijät
Tiivistelmä
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Lean 5S-ohjelman käyttöönotto aikuiskoulutuskeskukseen
Ouluun ajetaan koulutusjättiläistä : Osekk on nielaisemassa koko aikuiskoulutuskeskuksen
Nepal : koruilla kiinni elämään
Limingan koulutuskeskus sai Suomen koulukotien ensimmäisen laatusertifikaatin
Työvoimapoliittisten yrittäjäkoulutusten julkinen hankinta ja arviointiperusteiden soveltaminen
Yrittäjyyskoulutus kukoista : pohjoispohjalaisten into perustaa yrityksiä on vähäistä
"KIRJOITETTAISIIN ENEMMÄN POTILAASTA JA HÄNEN TILASTA" : Terveyskeskuksen vuodeosaston hoitajat matkalla kohti rakenteista kirjaamista
Osaaminen ja ikääntyminen henkilöstösuunnittelussa : case: Tuote-Salpaus
Rovaniemen ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen laatujärjestelmä
Metallimiehestä alan opettajaksi
Aikuisen potilaan hoitoelvytyskoulutus simulaatio-opetuksena terveyskeskuksen hoitohenkilökunnalle
Iin instituutti ideoitu piiloon
Wärtsilä avasi koulutuskeskuksen : Sydvästiltä opettajat, Wärtsilältä tilat
Urheiluakatemiat osana suomalaista huippu-urheilujärjestelmää. Osa 2.
Isännöintiakatemian kehitysmahdollisuudet
Vuorovaikutteisella ikästrategialla työtä ja työhyvinvointia : kehittämishankkeen loppuraportti
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus : kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
KOP:n kurssikeskus venäläispääomalla loistohotelliksi
Näyttötutkintoprosessin selkiyttäminen AEL:ssä
Varhaiskasvatus siirtyy Ouluun
Eväitä yöpartioon : Koulutus Pielaveden vanhustyönkeskuksen henkilökunnalle
Tiivistelmä: Laatukäsikirja Kaprakan keittiön laadunhallinnan työkaluna.
Naisenergia virtaa luontokuvaukseen : kasvien ja yksityiskohtien kuvaaminen kiehtoo naisia
Isoisä Peuranhäntä säilyttää kieltä ja kulttuuria : Wixarika-intiaanit haluavat pitää perinteensä
Kenttäarmeijan henkilötäydennysjärjestelyt ja koulutuskeskusten synty talvisodan aikana
Yliopisto- ja keskussairaaloiden kuvantamisen esimiesten osaamisen johtaminen ja tulevaisuuden haasteet
Oy Alko Ab:n koulutuskeskus Vuoranta Vuosaari, Helsinki = Oy Alko Ab training centre Vuoranta Vuosaari, Helsinki
Ruukki Werstas tarjoaa avaimet yrittäjyyden tielle
30 - eteenpäin! : Pienyrityskeskus 30 vuotta yrittäjyyden edistäjänä
KK2010 : Kirkon koulutuskeskuksen strategia vuosille 2006-2010
Harjoitellen hyvään alkuun : harjoitusyritys ottaa mittaa ongelmanratkaisutaidosta
Osaamisen johtaminen koulutusorganisaatiossa : case Merikoski
Werstaaseen yrittäjä
Seudullisten yrityspalveluiden asiakaslähtöisen, sähköisen työpöydän toteutus ja käyttöönotto
Kirkon koulutuskeskuksen perustaminen ja ensimmäinen kymmenvuotistaival
Logistiikkastrategian luominen : Case: Koulutuskeskus Salpauksen logistiikka-ala
Uuden koulutuspalvelun konseptointi : Rikosseuraamusalan koulutuskeskus
Elvytyskoulutuksen suunnittelu ja toteutus terveysasemalle
Päivystävän päällikön valmiudet operatiivisessa pelastustoiminnassa
Teekkari Pari Aaltonen : Opiskelu kannattaa aina
Oulun Eteläisen korkeakoulukeskuksen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiopalveluiden tuotteistamis- ja markkinointitarpeet
Laatukäsikirja Kaprakan keittiön laadunhallinnan työkaluna
Opetusmaatilan ympäristön kehittämissuunnitelma : Koulutuskeskus Salpaus, Asikkala
Kesäinen unelma toteen pikaisesti
Liikesuhteesta kohti kumppanuutta : case Scandic Hotel Continental ja Kiinteistöalan Koulutuskeskus Oy
Werstaan ensimmäinen vaihe valmistumassa
Teknologiakasvatuksen koulutuskeskus aloittaa toimintansa Ylivieskassa
Karjalahden saneeraus suurin investointi ensi vuonna : tekninen lautakunta esittää Jukolan alueen valaisua ja asfaltointia
Ruukki Werstaassa innovoidaan ja haudotaan IT-alan yrityksiä
Wärtsilän koulutuksessa käy oppilaita ympäri maailman
Mahdollisuuksien talo : Invalidiliiton Järvenpään koulutuskeskuksen yhteistyölehti
Koulutuskeskus Sedun sähköinen markkinointiviestintä
Ammatilliset aikuiskoulutuskeskukset koulutusmarkkinoiden peilinä
Aikuiskoulutuksen monimuotoistaminen koulutusteknologian avulla : case Kokkolan yliopistokeskus
Tiivistelmä: Hiljaisen tiedon siirtyminen ja hyödyntäminen Kaprakan ravintopalvelukeskuksessa.
Alueellisen liikunnan koulutuskeskusten kehittämistyöryhmän muistio
Harjoittelu on työttömyyttä parempi vaihtoehto
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen : koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Tapiolan rooli kasvaa : Embrian operatiivinen toiminta keskittyy Joutsenoon, uudisrakentamiseen on varauduttu metsää ostamalla
Valmennuskeskukset resurssi- ja rakennehaasteiden ristiaallokossa
Lohikeittoa komeassa huvilaympäristössä
Näkymätön organisaatiokulttuuri esimiestyön haasteena : Päijät-Hämeen poliisilaitos, Lupapalvelut ja Opetusalan koulutuskeskus
Työelämälähtöistä koulutusta : Liiketalouden alan koulutuksen kehittäminen Mäntän seudun koulutuskeskuksessa
PONNARI-projektista ponnahdus työelämään
Valtakunnallinen maaseutuelinkeinoviranomaisten koulutustarveselvitys Suomessa
Ihmisoikeuskasvatus ja  -koulutus Suomen yliopistoissa
Seurantatutkimus Koulutuskeskus Sedusta v. 2010-2013 valmistuneille työelämään sijoittumisesta sekä yrittäjyysaikomusten kehittymisestä
Punamultaa Ulkofantilla
Koulutuksen privatisoituminen ja ammatillinen aikuiskoulutus
Koulutuskeskus Miilukangas, Ulkofantti, Raahe
Chydenius-instituutti alueensa tuotantovoimana : instituutin vaikuttavuus sidosryhmien näkökulmasta
Opi uutta, ehosta entistä!
Oppilasarvioinnin kehittäminen hätäkeskuspäivystäjien tutkinnossa
Mites MAKES sai alkunsa
Nythän sen ossaankin : hyvän kuntoutuskäytännön kehittyminen Pudasjärven terveyskeskuksessa
Werstas -hanke ottaa edistysaskeleita
MKK:n juhlaseminaari : Turun yliopisto kotisatamana 25 vuotta : 27.8.2009 Forum Marinum, Daphnen juhlasali, Turku
Oppimisympäristön kehittäminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa  ja ohjauksessa
Tervehdys Ilmavoimien Teknillisestä koulusta
Kartanosta tulee koulutuskeskus : Karjalahden peruskorjaus viimeistelyä vaille valmis
Maailman modernein allassimulaattori koulutuskäyttöön Meriturvan koulutuskeskuksessa
Valtion pelastusopisto : kurinalaisen ammattikunnan karulinjainen koulutuskeskus
Karjalahteen vaellettiin : loma- ja koulutuskeskus kaupunkilaisten ihailtavana
Ympäristöinstituutti perusteilla Iin kuntaan
Karjalahden kartanolle uusi elämä : kunnostetusta kartanosta loma- ja koulutuskeskus
Oppilaitosjohtajien kompetenssiprofiilit ovat erilaisia
Ammatillisen kehittymisen jäljillä : kyselytutkimus Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen työntekijöille osaamisen kehittämisestä
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia turvallisuusasiakirja Suomen meripelastusseuran operaatio- ja koulutuskeskukseen Bågaskäriin. Bågaskär sijaitsee Inkoon saaristossa. Lisäksi opinnäytetyö käsittelee turvallisuusasiakirjan työstämistä sekä aktiviteettimatkailun alalla työskentelevän oppaan toimintaa asiakasryhmien turvallisuuteen liittyen. Opinnäytetyössä käsitellään myös käytännön ohjeita, joita kouluttajat ja oppaat voivat käyttää ryhmiensä kanssa edistääkseen turvallista toimintaa. Nämä käytännön ohjeet perustuvat teoriaan ja tekijän kokemukseen ryhmien turvallisesta opastamisesta.   Turvallisuusasiakirjan tekemistä varten haastateltiin Suomen meripelastusseuran kouluttajia ja työntekijöitä sekä seurattiin koulutustoimintaa Bågaskärissä. Tällä tavalla kerättiin tarpeeksi tietoa, jotta voitiin luoda uusi turvallisuuskulttuuri operaatio- ja koulutuskeskukseen. Turvallisuusasiakirja on luovutettu toimeksiantajalle elokuussa 2010. Meripelastusseura on tyytyväinen uuteen turvallisuuskulttuuriin ja haluaa jatkaa koulutuskeskuksensa ja koulutustoiminnan turvallisuuden kehittämistä.
Kohti Kokkolan yliopistokeskusta : esitys Jyväskylän, Oulun ja Vaasan yliopistojen yhteistyöohjelmaksi Chydenius-Instituutin kehittämiseksi
Suomalaista mallia rakentamassa
Keski-Pohjanmaalla tavoitteena koira-alan osaamiskeskus
Suomen meripelastusseuran operaatio- ja koulutuskeskus Bågaskärin turvallisuusasiakirja
Wärtsilä Land & Sea Academy
Alueellisen liikunnan koulutuskeskusten työryhmän muistio
Muutosprosessin suunnittelu, toteutus ja arviointi : Case: Tietojärjestelmän käyttöönotto Koulutuskeskus Sedussa
Liikuntapäiväkirja
Urheiluakatemiat osana suomalaista huippu-urheilujärjestelmää. Osa 3.
Puukasarmin remontti etenee : peruskorjaukseen yhteensä noin 24 miljoonaa euroa
Kari Lappalainen : kymmenen vuotta ja kymmenen projektia
Kansanmusiikkikoulutus syvenee Haapavedellä
Yritysturvallisuuden koulutuskokonaisuudet - case Amiedun TurvallisuusLuotsi®
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Koulutus kaikille vaikeavammaisille : Oulu pystyy kohtuullisen hyvin vastaamaan opetusministeriön linjaukseen
Tiivistelmä.
Ammatillisten aikuiskoulutusorganisaatioiden on kehitettävä toimintaansa jatkuvasti tarjotakseen  asiakkailleen laadukasta palvelua. Näyttötutkintoja järjestävien organisaatioiden on noudatettava  Opetushallituksen ohjeita. Tutkinnon järjestäjien toimintaa valvovat myös Opetushallituksen  asettamat tutkintotoimikunnat. Jokaisella näyttötutkintoja järjestävällä organisaatiolla on omat toimintatapansa ja prosessinsa  koulutuksen ja palvelujen toimittamiseksi asiakkailleen. Näyttötutkintojärjestelmän viralliset  prosessit ja koulutusorganisaation omat prosessit ovat osin samoja. Näyttötutkintoprosessi sisältää virallisesti kolme vaihetta: opintoihin hakeutuminen, tarvittavan ammattitaidon hankkiminen  ja tutkinnon suorittaminen. Koulutusorganisaation prosessi sisältää edellä mainitut  vaiheet. Niiden lisäksi prosessi sisältää myös muita vaiheita, jotka eivät näy asiakkaalle. Näitä vaiheita ovat mm. suunnittelu, markkinointi ja kehittäminen.  Tässä kehittämistehtävässä on tarkasteltu Suomen suurimman tekniikan täydennyskouluttajan, AEL:n, näyttötutkintoprosessia. Tutkimuksen tavoitteena on tarkastella AEL:n näyttötutkintoprosessia  ja onko prosessi ja sen roolit ymmärretty organisaatiossa sekä kuinka prosessi kokonaisuutena  toimii. Tutkimukseen on sovellettu toimintatutkimuksen menetelmiä ja tietojen saamiseksi nykytilasta  on käytetty pääosin haastatteluja. Asiakasnäkökulman huomioon ottamiseksi on käytetty kvantitatiivista  tutkimusta. Lisätiedon keräämiseksi on käytetty kirjallisuutta, organisaation intranetiä,  ohjeita sekä tekijän omia kokemuksia. Tutkimuksen tuloksena syntyi selkiytetty prosessimalli, johon on kytketty pääasialliset tehtävät  ja prosessiroolit. Uuteen prosessimalliin on kytketty myös ohjeita sekä jokaiseen vaiheeseen  liittyviä lomakkeita. Tavoitteena on, että selkiytetty malli voi toimia enemmän muistilistana  kuin pelkkänä prosessikuvauksena.
Syklaaminpunaa, terästä ja betonia
TEKEVÄssä on tekemisen meininki
Täsmäkoulutuksella osaajia it-yrityksiin : Pohjantähti luonut 10 vuodessa vankan pohjan
Aikuiskoulutuksen organisaatiohistoriaa sitä harrastaville
Villa Helmi avasi ovensa
Karjalahti siirtyi Pohjarinteiden aikaan
Limingan koulutuskeskus : rakennushistoriaselvitys
