http://www.yso.fi/onto/yso/p8292 päihtymys
päihtymys päihtymys humalatila
Pakko juoda? : äidin ja pojan taistelu viinasta
Raskaus ja päihteet : yhteistyö- ja toimintaohjeet Tikkurilan neuvolaan
Päihteet ja työnantajan kurinpitovalta
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Sairaanhoitajien asennoituminen päihtyneeseen asiakkaaseen päivystysvastaanotolla
Päihdehoitotyö
Putkakuolemat ja päihtyneenä säilöönotettujen sairaalaan toimittaminen
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2011 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien asenteita kohdattaessa päihtynyt potilas terveyskeskuspäivystyksessä.
Miehet ja alkoholi : ikä, koulutustausta ja juomisen maskuliinisuus
Päihdevaarat työssä : opas siivous- ja kiinteistönhoitoalalla toimiville
Suomi juo : suomalaisten alkoholinkäyttö ja sen muutokset 1968-2008
Muutamia varoituksia juopumusta vastaan
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : Espad-tutkimusten tulokset
Lankeemuksesta arkisiin irtiottoihin : naisten humala valkokankaalla 1950- ja 1960-luvulla
Päihtyneen henkilön kommootion seuranta – Opas työntekijöitä varten
Alkoholi on nuorten eniten käyttämä päihde Suomessa, ja päihdehäiriöt ovat nuorten yleisimpiä mielenterveyden häiriöitä. Nuorille suunnattujen terveyskyselyjen mukaan alkoholi oli nuorten keskuudessa päihteistä tavallisin, mutta sen todettiin olevan yhteydessä huumekokeiluihin. Lisäksi viimeisen vuoden aikana nuorten kannabiksen kokeilu ja käyttö on kasvanut hälyttävän runsaasti. Opinnäytetyön tarkoitus oli tuoda nuorelle ja hänen perheelleen tietoa päihtyneen nuoren hoidosta, jatkohoidosta ja mahdollisista yhteistyötahoista. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena laadittiin opasvihkonen toimeksiantajalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opasvihkonen nuorelle, joka tarvitsee päihtymyksensä vuoksi sairaalahoitoa. Opasvihkonen on tarkoitettu myös perheelle. Opasvihkosessa on kerrottu lisäksi nuorten yleisimmin käyttämistä päihteistä. Opinnäytetyön yksi keskeisistä käsitteistä on päihtyneen nuoren akuuttihoito. Lisäksi työssä on käsitelty nuorten alkoholin ja yleisimpien huumeiden käyttöä ja niistä aiheutuvia haittavaikutuksia ja oireita. Opinnäytetyön opasvihkosen kohderyhmänä ovat alaikäiset 14 - 17-vuotiaat nuoret ja heidän perheensä. Opasvihkosen sisältö on valittu yhdessä toimeksiantajan, Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ensiavun, kanssa kohderyhmälle sopivaksi. Opasvihkosen toimivuus jää terveysalan ihmisten arvioitavaksi. Opasvihkonen jaetaan sekä toimeksiantajalle ensiapuun että lasten osasto 10:n käyttöön. Opasvihkosesta jää toimeksiantajalle sähköinen tallenne cd-levylle, jota toimeksiantaja voi päivittää.
Päihtyneen potilaan kohtaaminen päivystyksessä sairaanhoitajan kokemana
'Humalassaoloa' tarkoittavia nykysuomen sanontoja
Hypotermia : vedessä ja maalla
Kokkolalaisten seitsemäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä hyväksyttävästä alkoholin käytöstä
Päihtyneen nuoren hoito erikoissairaanhoidon ensiavussa : opasvihkonen nuorelle ja perheelle
Humalaisen asiakkaan kohtaaminen terveyskeskuksen päivystyspoliklinikalla : Sairaanhoitajan näkökulmasta
Viinan voima : näkökulmia suomalaisten kansanomaiseen alkoholiajatteluun ja -kulttuuriin
Rikollisuustilanne 2004 : rikollisuus tilastojen valossa
Alkoholi : kohtuuden rajoilla
Päihdytysaineet : akateeminen tutkimus Linnén esimiehenä ollessa, Uppsala 1761
Liikaa viinaa
Päihtymyksen vaikutus rikosvastuuseen
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995–2011 : ESPAD -tutkimusten tulokset
Laitamyötäisessä
Kokemuksia biopsykososiaalisesta päihdekuntoutuksesta
Itseaiheutetun päihtymyksen vaikutus rikosvastuuseen
Kirjallisuuskatsaus suomalaisten nuorten alkoholin käytöstä
Päihtyneen potilaan itsemääräämisoikeus päivystysvastaanotolla
Lupa puuttua : päihdeasiat puheeksi : varhainen puheeksiotto
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Päihtyneen henkilön terveysvaaraan perustuva tahdosta riippumaton hoito
"Kuinka yleistä nuorten humalajuominen on Suomessa? Entä mistä alaikäiset hankkivat alkoholijuomansa? Millaisia muutoksia on tapahtunut nuorten huumeiden käytössä? Ovatko nuorten päihdeasenteet muuttuneet? Vastauksia muun muassa näihin kysymyksiin on koottu tähän Espad projektin (European School Survey Project on Alcohol and Other Drugs) Suomen tuloksia käsittelevään taulukkoraporttiin. Raportissa tarkastellaan tupakan, alkoholin, huumeiden ja muiden päihteiden käytön trendejä, päihteiden käytön aloitusikää, alkoholin hankintatapoja, päihteisiin liittyviä arvioituja riskejä sekä päihteiden käytön yleisyyttä ja muutoksia. Aineistoina käytetään vuosina 1995, 1999, 2003, 2007 ja 2011 kerättyjä eurooppalaisen Espad -projektin Suomen aineistoja. Raporttiin liittyvät taulukot sisältävät paljon yksityiskohtaista tietoa 15 16 vuotiaiden suomalaisten nuorten tupakoinnista sekä alkoholin, huumeiden ja muiden päihteiden käytöstä." -- (takakansi)
"Naisten alkoholinkäytön ja humalajuomisen lisääntymistä on tulkittu naisten ja miesten juomatapojen lähentymisenä. Naisten humalajuomisen on oletettu tarkoittavan, että naiset ovat omaksuneet piirteitä miehisestä juomiskäyttäytymisestä. Miltä tämä oletus näyttää eri-ikäisten naisten kohdalla? Missä määrin sukupuoli on naisten ja miesten juomiskäytäntöjä ja -asenteita erottava tai yhdistävä tekijä? Voiko eri-ikäisistä nais- ja miesryhmistä alkoholinkäytön kokemusten perusteella puhua sukupolvina? Näihin kysymyksiin haetaan vastauksia Suomessa ja Ruotsissa vuosina 2007-2011 kerätyistä haastatteluaineistoista, jotka sisältävät nais- ja miesryhmät neljästä ikäluokasta ja kahdelta koulutustasolta. Tarkastelemalla naisten ja miesten juomiseen ja humalaan liittyviä asenteita, juomisen normeja ja arvoja sekä alkoholinkäytön maskuliinisia ja feminiinisiä piirteitä tehdään päätelmiä nais- ja miesryhmien juomatavoista ja arvioidaan kriittisesti kysymystä juomatapojen lähentymisestä. Tutkimus osoittaa, että juomatavoissa on monia kerroksia, jotka puhe naisten ja miesten juomisesta usein peittää alleen. Tutkimuksen perusteella naisten juomatavoissa näkyy sukupolvieroja. Miehillä suhde juomiseen näyttää naisia yhtenäisemmältä." -- (takakansi)
Päihtyneen henkilön akuuttihoito : sosiaali- ja terveysministeriön ohjeet
Valvontaa ja vastuuta : päihteet ja julkisen tilan moraalisäätely
Asiakkaan osallisuutta vahvistavan julisteen laatiminen selviämisasemalle
Päihtyneiden kiinniottamista, kuljettamista, kohtelua ja hoitoa selvittäneen työryhmän loppuraportti
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Sairaanhoitajien asenteita kohdattaessa päihtynyt potilas terveyskeskuspäivystyksessä
Leiskaa steissillä, romanssi mökillä : pääkaupunkiseudun ammattiin opiskelevien ja lukiolaisten juomisen sosiaaliset motiivit ja juomisen koetut haitat
Suomen ruotsinkielisten ja suomenkielisten erot alkoholin käytössä ja juomatavassa
Alkoholi - kohtuuden rajoilla
Hiprakkaruokaa : keittokirja
Asunnottomien päihtyminen ja raitistuminen viinakaupan lakkotilanteessa 1985
Rikos, rangaistus ja prosessi : juhlajulkaisu Eero Backman 1945-14/5-2005
Väsymys tieliikenteessä ja laki : keitä rangaistaan ja milloin?
Päihtyneen potilaan jatkohoitoon siirtämisen kriteerit : kehitystyö Malmin sairaalan päivystyspoliklinikalle
Mitä alkoholismi on? Kuinka ihminen tulee alkoholistiksi? Mitä alkoholismista seuraa yksilölle ja yhteiskunnalle? Kuinka alkoholismia hoidetaan? Mukana on dramatisoitujen kohtausten lisäksi myös alkoholistien puheenvuoroja. Asiantuntijoina : A-klinikkasäätiön johtava tutkija Ritva Saarelainen sekä Kuinka paljon on liian paljon? -kirjan kirjoittaja, professori Anja Koski-Jännes.
Päihdetapauslaskennat 1995 : Aineistojen keruu ja laatu
Toipumisen sillat : tutkimus psykologisen vyöhyketerapian käytöstä päihdeongelman hoidossa
Humala ja sukupuoli : eri-ikäisten naisten ja miesten puhe humalasta ja juomisen kontrollista
Tiivistelmä. Hoitajien asenteet päihteiden käyttäjiä kohtaan hoitotyössä (osa 1). Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata hoitajien asenteita heidän kohdatessaan hoitotyössä päihteiden käyttäjiä. Pyrimme selvittämmän, mitkä ovat ne asenteet, jotka päihteiden käyttäjä kohtaa tullessaan hoitotyön piiriin. Rajasimme päihteistä pois tupakan. Työmme on kirjallisuuskatsaus, jonka sisältö koostuu sosiaali- ja terveysalan tietokannoista haetuista tieteellisistä artikkeleista, jotka vastasivat asetettuja kriteereitä. Opinnäytetyö on tehty Helsingin ammattikorkeakoulu Metropolialle. Materiaalin pohjalta voidaan todeta, että hoitajilla on yleisesti ottaen negatiivinen asenne päihteiden käyttäjiä kohtaan. Päihteiden käyttäjiä pidetään epäluotettavina, epämielyttävinä, itsekkäinä ja moraalittomina. Itse hoitoa kohtaan hoitajat ovat hyvin kriittisiä. He eivät myöskään usko päihteettömyyden jatkuvan hoitojakson jälkeen. Usein myös hoitajat kokivat tietonsa olevan rittämättömät itse päihteistä ja erityisesti päihteiden käyttäjän tarvitsemasta hoidosta. Nämä kaikki seikat vaikuttivat negatiivisesti itse hoidon laatuun sekä päihteiden käyttäjän kokemuksiin saamastaan hoidosta. Mielenkiintoista työssämme on erityisesta se, että kaikissa tutkimuksissa oli samat tulokset. Sisällönanalyysin tekeminen olikin työssämme hyvin haastavaa, samojen tulosten ja ristiriitaisuuden puuttuessa. Tämän vuoksi teimme vielä yhden kuvion strukturoimaan työtämme lisää. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että hoitotilanteessa päihteiden käyttäjä kohtaa runsasti ennakkoluuloja ja negatiivisia asenteita. Riittävällä päihdekoulutuksella voisimme parantaa hoitohenkilökunnan asenteita ja sen myötä tehostaa päihteiden käyttäjien hoitoa.
Päihtyneen terveydentilan tarkkailu Iisalmen selviämisasemalla
Isäntien kaupunkimatka
Nuorten aikuisten humalahakuinen juominen
Hoitajien asenteet päihteiden käyttäjiä kohtaan hoitotyössä: kirjallisuuskatsaus (osa 1) ; Mini-intervention toteutus päihteiden käyttäjä potilaille osastohoidossa : kirjallisuuskatsaus (osa 2)
Nuorten päihteettömyyden tukeminen liikenteessä
Tiivistelmä.
Ammatillisen kohtaamisen sisältö hoitotyössä, kun potilaana on päihdeongelmainen nainen: kirjallisuuskatsaus
Humalan henki, eli, Juomatapojen tarina
Päihtyneistä : [pääkirjoitus]
Humalan henki, eli Juomatapojen tarina
Päihtynyt tapaturmapotilas - kuinka kohtaan ja hoidan? : CD-ROM Jyväskylän ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
