http://www.yso.fi/onto/yso/p8298 lepo
lepo lepo
Itämislepo : mitä se on?
Kalliin päiwistä, taikka, Lepo-päiwän siunaus työwäelle : palkinto-kirjainen
Ketä nyt päivällä nukuttaa?
Itsevarmuus-shotteja Tuoretiskiltä : uusien Oulun ylioppilasteatterilaisten Baari on yhtä outo paikka kuin The Eaglesin Hotel California
Tuosta poikki ja pianoon
Ajo- ja lepoaika-asetukset. Piirturit puhuttavat    .
Vasikoiden lepo ja uni
Hyvän mielen CD : rentouta itsesi hyvälle mielelle
Ajokunto : väsymys, tunnistaminen, ehkäisy. Osa 2
Rentoudun ja voin hyvin
Perunan Y-viruksen testaaminen korkeassa happi-hiilidioksidipitoisuudessa idätetyistä perunoista
3-5-vuotiaiden lasten päiväunet ja päivälepo sekä unipedagogiikka päiväkotiryhmissä : unen aikana ihmisessä vapautuu jotakin henkilökohtaista, sieluun sidottua
Kohtuullinen työmäärä ja riittävä lepo turvaavat hyvinvointia
Rauhallisia hetkiä
Uskon tunnustus, ojettu suuriwaltialle keisarille Kaarle wiidennelle herrain-päiwinä Augsburgin kaupunissa wuonna 1530
Lihasten kasvatuksen perusteet
Tauon paikka
Kasvien talvi
Aikanyrjähdyksestä Oblomoviin : ajan moninaiset muodot : suuntaviivoja
Hyvä uni
Nuorten masennus - : kuinka saada masentunut Peppi liikkumaan?
Ravinto ja ylikunnosta palautuminen
Pekka Halosen työn ja levon kuvat
Lepää - liiku - syö - terveydeksi!
Lepopäivän pyhittämisestä kouluissa
Rentoutus : portti elämänvoimaan
Taito välineitä tärkeämpi : konsertti
Jokaiselle lehmälle hyvä parsi
Opas raskauden aikaiseen liikuntaan
Johdan itseäni : aikaa on, energiaa riittää
Kuntoilijasta tavoitteelliseksi pitkän matkan hiihtäjäksi
"Joutuin lapset nukkumatin luo..." : Projektina unimusiikki-cd päiväkotiin
Palautumisesta pinnaaminen altistaa rasitusvammoille
Unta palloon - 13-15 vuotiaiden nuorten terveyden edistäminen unen ja levon alueella
Näin virkistyt työviikon jälkeen
Päiwistä parhain, taikka Sununntai-päiwän [sic] oikean wiettämisen siunaus työtätekewälle säädylle, myös heidän ajallisen onnensa suhteen
Luova laiskuus
Kunto testissä - METit kertovat
Työ ja lepo tasapainoon
Tuhinaa torkkujen keskeltä : Äidin levon tarpeen tyydyttyminen lapsivuodeosastolla
Kuperkeikka ja nukkumatti : vanhemmat myöhäisleikki-ikäisen lapsen liikunnan ja levon turvaajina
Nukkuvatko liikkuvat nuoret muita paremmin?
Kehonrakennusharjoittelijoiden kokemuksia palautumisesta ja palautumista edistävistä menetelmistä
Osa 1: Uni ja lepo lukiolaisilla : terveyskasvatustunnit lukion 1. ja 2. kurssilla ; Osa 2: Posteri : uni ja lepo lukiolaisilla kouluterveyskyselyn julkistamisseminaarissa
Liito-oravan (Pteromys volans) lisääntymis- ja levähdyspaikkojen säilyminen metsien hakkuissa Pirkanmaalla
Nuorten lahjakkaiden yleisurheilijoiden ravitsemus-, lepo- ja ajankäyttötottumukset
Rentoutuminen - avoin ovi jaksamiseen ; [julkaisijat: Kuntoutus Orton, Työturvallisuuskeskus]
Lepo on elämisen ehto
Levon siivin : rentoutumisohjelmia voimaantumiseen ja tasapainoiseen oloon
Lepo Mikko : TM -Galleria 25.8. - 12.9.1973 / Helsingin juhlaviikot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten päivittäiset tauot, vuorokausilepoajat ja viikkolepoajat toteutuvat hotelli- ja ravintola-alan yrityksissä, sekä kartoittaa alan työntekijöiden mielipiteitä lepoaikojen vaikutuksista työssä jaksamiseen. Aihe on rajattu koskemaan majoitus- ja ravitsemisalan työehtosopimuksen piiriin kuuluvia suorittavaa työtä tekeviä työntekijöitä, jotka voivat olla sekä alais- että esimiesasemassa. Tulosten tarkoituksena on kertoa, toteutuvatko työsuojelulliset tavoitteet työkyvyn ylläpitämiseksi ja tuoda esiin perusteluita työolojen ja -ehtojen parannuksia varten.    Työlainsäädännössä on määritelty työaikoja, lepoaikoja ja työturvallisuutta koskevia sääntöjä, mutta varsinaiset työehdot löytyvät majoitus- ja ravitsemisalan työehtosopimuksesta, jossa on otettu huomioon alan erityistarpeet. Monet työehtosopimuksen säädökset ovat ristiriidassa esimerkiksi Työterveyslaitoksen suositusten kanssa ja asettavat kyseenalaisiksi työssä jaksamisen ja työsuojelulliset pyrkimykset.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista menetelmää, eli kyselylomaketta, joka jaettiin kolmelle HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun restonomiksi opiskelevalle monimuoto-, eli aikuisopiskelijaryhmälle. Tutkimus toteutettiin maalis- ja huhtikuun aikana 2010 jakamalla lomakkeet henkilökohtaisesti lähiopetustunneilla. Hyväksyttyjä vastauksia saatiin 48 kappaletta, joihin vastanneista suurin osa oli ravintolahenkilökuntaa.    Tutkimuksessa selvisi, että työehtosopimuksen määrittelemät tauot toteutuvat kohtuullisesti, mutta ovat liian lyhyitä vastaamaan niiden pääasiallista tarkoitusta, joka on lepo ja elpyminen. Työehtosopimusta noudatetaan melko hyvin vuorokautisten ja viikoittaisten lepoaikojen suhteen, mutta nämä lepoajat eivät vastaa täysin työntekijöiden tarvetta. Tarve lepoaikoihin on yksilöllinen, mutta pääasiassa säännölliset lepoajat parantaisivat olennaisesti työntekijöiden jaksamista. Kahvitauoille ja pidemmille vuorokausilepoajoille on jaksamisen kannalta tarvetta. Vastaajat toivovat myös useampia viikonloppuvapaita.    Tuloksia ei voida pienen otoksen johdosta täysin yleistää, mutta ne luovat tärkeän pohjan jatkotutkimukselle. Tuloksista voidaan päätellä, että työsuojelulliset tavoitteet eivät toteudu lepoaikojen osalta riittävästi. Lepoajoissa on monta epäkohtaa, joihin tulisi puuttua työkyvyn ylläpitämiseksi. Myös yksittäisillä yrityksillä on mahdollisuutensa työolojen kehittämiseen, joiden kautta kasvava työmotivaatio vaikuttaisi myös työn tulokseen.
Kielioppia runous kaikki
Terveellisiä elämäntapoja etsimässä : terveyden edistäminen toiminnallisilla menetelmillä neljännen luokan oppilaille
Sali on musiikin paras ystävä
Terveys on työmiehen ainut pääoma : työ, lepo ja liikunta suomalaisessa terveysvalistuksessa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Klaveeri y.m. kertomuksia : (poimintoja vanhoista kätköistä)
Tauko työssä
Hyvän unen lyhyt oppimäärä
Unen aika : syvärentoutus hyvään uneen
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Terveen unen salaisuus : nuku hyvin ja elä täyttä elämää joka päivä
Lajinmukaiset käyttäytymistarpeet toteutuvat parhaiten laitumella
"Eihän sitä muuten jaksa" : Porin Lyseon yläasteen nuorten nukkumistottumuket
Työhyvinvointi päiväkodissa : Henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Vanhakin nuortuu liikkumalla
Nikkilän mielisairaalan hoitajia huilailemassa yhden hoitajan ...
Lepo Product Oy - huonekaluvalmistaja vuosikymmenten myllerryksessä
Painonpudotus
Lepohetki ja uni : hoitoäänite
Mielenterveyskuntoutujien terveyden edistäminen painonhallintaryhmän avulla Keski-Uudenmaan Klubitalolla
Sielu ei nuku
50 tapaa nukkua paremmin
Työhyvinvointi päiväkodissa : henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Tiivistelmä: Osa 1: Uni ja lepo lukiolaisilla : terveyskasvatustunnit lukion 1. ja 2. kurssilla, ; Osa 2: Posteri : uni ja lepo lukiolaisilla kouluterveyskyselyn julkistamisseminaarissa.
Lasten ja nuorten hyvä harjoittelu
Puisto virikkeiden vauhdittajana ja rauhoittumisen elementtinä
Puheenvuoro vanhuksen levon järjestämiseksi
Tiivistelmä:.
Kaksivuotiaiden lasten päiväunet
Unisatu : rentoutumisohjelmia
Opinnäytetyö oli toiminnallinen ja tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa terveyskasvatuspäivä Ruosniemen 3.luokkalaisille. Tavoitteena oli, että terveyskasvatuspäivän jälkeen Ruosniemen 3.luokkalaisten terveydenlukutaito vahvistuu. Terveydenlukutaidon vahvistumisen myötä oppilaat kykenevät tunnistamaan omien valintojensa merkityksen omaan terveyteensä. Terveyskasvatuspäivä toteutettiin Ruosniemen alakoululla 9.3.2015. Päivä koostui kolmesta toiminnallisesta pisteestä, joissa käsiteltiin terveellistä aamupalaa, ruutuaikaa sekä unta ja lepoa. Terveyskasvatuspäivä onnistui hyvin. Oppilaat olivat kiinnostuneita päivän aiheista ja osalla oppilaista oli jo entuudestaan teoriatietoa käsiteltävistä aiheista. Oppilaiden antama palaute päivästä oli erittäin positiivista. Luokkien opettajat antoivat palautetta suullisesti päivästä. Heidän mielestään terveyskasvatuspäivän aihepiirit olivat hyvin ajankohtaisia ja tarpeellisia. Tulevaisuudessa on edelleen tärkeää oppilaiden terveydenlukutaidon tukeminen ja vahvistaminen. Jatkossa voisi järjestää toiminnallisia päiviä, joihin voisivat osallistua oppilaat ja vanhemmat yhdessä.
Tuntisuunnitelma unesta yläkouluun yläkouluun teknologiamaistiaisin
Pikkuvasikan uni ja lepo
Univajeen haitat merenkulun vahtityössä
Lehmille lisää lepokautta : hedelmällisyyden tunnuslukujen suositukset vanhentuneet
Terveyskasvatuspäivä Ruosniemen alakoulussa
"Minulle alkavat valjeta harmaat päivät" : tutkimus Mirkka Rekolan runouden monihahmotteisuudesta
Nuku paremmin : Nuku nyt!
Tiivistelmä: Työhyvinvointi päiväkodissa: henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen.
Kirja-arvostelu : Soturin lepo / Rochefort, Christiane
Nokkaunia ja tehotorkkuja : tutkimusmatka päiväunien kulttuurihistoriaan
Lepoaikojen toteutuminen hotelli- ja ravintola-alalla
Rauman Lukon C97 AAA-joukkueen pelaajien aktiivisen urheilun ja levon suhde, sekä tietämys oikeanlaisesta levosta
Ei unettomuutta : suggestiivinen itsehoito
Retriitti - kutsu hiljaisuuteen
Kunnon fiilis koulutiellä! : 3-6- luokkalaisen liikunta, lepo ja ravitsemus
Tie voimistumiseen
Kivuton muusikko -  totta vai tarua? : Ravinnon, liikunnan, harjoittelun ja levon merkitys muusikon terveydessä
Kettujen hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä. 2, Hyvät pito-olosuhteet
Kuudesluokkalaisten nukkumistottumukset ja nukkumiseen liittyvä tiedonsaanti
Työajaksi luettava aika
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Päiwistä parhain, taikka Sunnuntai-päiwän [sic] oikean wiettämisen siunaus työtätekewälle säädylle, myös heidän ajallisen onnensa suhteen
Parkinsonpotilaan ohjaus : sairaanhoitajan käsikirja
Tuore unitutkimus oikaisee harhaluuloja
Valmentajat venyvät - jäykkä työaikalaki kaipaa joustoa
Hyvän unen opas
Luontounet : tie onneen?
Uni - portti ihmisen hyvinvointiin
Päiwistä parhain, taikka, Sunnuntai-päiwän oikean wiettämisen siunaus työtätekewälle säädylle, myös heidän ajallisen onnensa suhteen
Juuriyhteyden merkitys kuusen taimien kasvusilmujen puhkeamiseen niiden lepotilan purkautuessa
Rentoutuen hyvään uneen
Lehmien ajankäyttöön voi vaikuttaa
Tuotekehitys suomalaisessa huonekaluteollisuudessa : ongelmakentän analysointia ja tapausselvitys: Lepo Product Oy
Olontila : Paikka työskentelyn ja opiskelun vastapainoksi
Kehto - asumisen ensimmäinen elementti : tutkimus kehdosta, keinutuolista ja asumisen vaiheista
Lattiamateriaalin vaikutus pikkuvasikan uneen
Koululaisten nukkumistottumukset, unen laatu ja väsyneisyys vuosina 1984-2002
Tiivistelmä : "Eihän sitä muuten jaksa" : Porin Lyseon yläasteen nuorten nukkumistottumuket.
Varhaisnuorten elämäntavat ja koettu terveys : kysely Lohtajan peruskoulun 11-13 -vuotiaille oppilaille
Kolmen uskonnon teologinen dialogi : seitsemännestä päivästä Pelastuksen Auringon kautta ikuiseen sapattiin, iloon, työhön ja Jumalan aikaan : poimittuja ajatuksia lepo- ja pyhäpäivästä
Unesta energiaa : opaslehtinen nuorten vanhemmille
Kivinen tieni : pohdintaa muusikon psyykkisestä ja fyysisestä hyvinvoinnista
Nuku hyvin! : tyyni mieli, rento keho, hyvä olo
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Merikosken voimalasuunnitelmia - 1919
Poika elämänkoulussa : Lepo Hemmilä 1895-1980
Kuormittavuus, palautuminen ja rytmitys kohdallaan? - sykevaihtelu ohjaa optimaaliseen harjoitteluun
Näin työnnämme flyygeliä
Voi hyvin
Metsurin kunto-ohjeet
Aikuisen lepo-EKG-rekisteröinnin opetusvideo
Lapsen lepo päiväkodissa : ”Tädit puhuvat hiljaa nukkarissa, silloin on helppo nukahtaa”
Urheilevan kouluikäisen ravitsemus ja lepo : Koulutus 12-13-vuotiaille juniorijääkiekkoilijoille ja heidän vanhemmilleen
"Mut jos on koukussa johonkin, siitä on vaikea päästä pois." : 6- ja 9-luokkalaisten käsityksiä pakonomaisesti ja passiivisesti liikkuvan lapsen tai nuoren liikuntakäyttäytymisestä
Tiivistelmä.
Käsittelen tässä opinnäytetyössä omakohtaisten kokemusteni pohjalta ja yleisellä tasolla niitä psyykkisiä ja fyysisiä ongelmia, joita musiikin opiskelija voi kohdata kypsyessään muusikoksi. Tarkastelen erityisesti näiden psyykkisten ja fyysisten oireiden taustatekijöitä (kuten itsetunto-ongelmat, muusikon paineet ja ylisuorittaminen), ilmentymiä (mielen ja kehon oireet) sekä keinoja niistä selviytymiseen. Työn tarkoituksena on pohtia kuinka näiden haasteiden kanssa voi oppia elämään, avata omakohtaisia kokemuksiani ja pohtia niiden merkitystä muusikkona kypsymiselle. Työn tavoitteena on saada muusikot ja musiikin opiskelijat tiedostamaan psyykkisten ja fyysisten haasteiden olemassaolo sekä antaa avaimia tasapainoisempaan tulevaisuuteen. Opinnäytetyön teoreettisena lähtökohtana on omien kokemusteni pohdinta ja avaaminen sekä aiheen yleinen tarkastelu. Tutkimuksen tekovaiheessa huomasin, että useilla nuorilla muusikoilla on erilaisia rasitusvammoja, mutta he eivät täysin tiedosta levon merkitystä rasitusvammojen ehkäisijänä. Työn aiheen selkeyttämiseksi, kuvaan työssä tapaustutkimuksena oman tarinani pohtien erityisesti niitä asioita, joita olen itse joutunut läpikäymään kypsyessäni muusikoksi. Näin ollen toimin työssäni osallistuvana havainnoijana. Tutkimukseni johtopäätösten perusteella toivon herättäväni muusikot miettimään omaa psyykkistä ja fyysistä hyvinvointiaan. Tämän lisäksi pyrin osoittamaan, että muusikon on hyvä oppia keinot, joilla hän selviää sekä psyykkisistä että fyysisistä häiriöistä. Toivon että työstäni olisi apua musiikinopiskelijoille, jotka kypsyessään miettivät psyykeen että fysiikkaan liittyviä asioita.
Kalliin päiwistä, taikka, Lepo-päiwän siunaus työwäelle
