http://www.yso.fi/onto/yso/p8297 politiikan sosiologia
politiikan sosiologia politiikan sosiologia
Pohdintoja Max Weberin luentojen ajankohtaisuudesta
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Sosiologian ylistys : puhe CNRS:n kultamitalin luovutustilaisuudessa
Virkamieseliitin käsitys politiikasta : "Politiikasta mä olen aina ollut kiinnostunut kyllä, mutta..."
Hallintavalta : sosiaalisen, politiikan ja talouden kysymyksiä
Sosiologia ja yhteiskuntapolitiikka : valtaa vai vallattomuutta?
Sosiaalipoliittisen tutkimuksen tulevaisuusrelevanssi, onko sitä?
Vihreät viirit : muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980-2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Poliittinen väkivalta Suomessa
Onko enää paluuta långilaisuuteen?
Sosiologia ja Venäjä
Maan politiikka
Perheen vastaisku : familistista käännettä jäljittämässä
"Äidin" vaikutusyhteydet
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
C. Wright Mills radikaalin sosiologian ja uusvasemmistolaisuuden edustajana
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Hyvän ja pahan tuolla puolen
Vihreät viirit:muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980 - 2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Käsityksiä maailmasta vuonna 2000..
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Yhteiskuntatiede ja poliittinen teoria
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Vaikuttavuusyhteiskunta : sosiaalisten olojen arvostelusta vaikutusten todentamiseen
Tiede ja politiikka : kutsumus ja ammatti
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Sosiologia ja fysiikka : keskustelua
Eurooppalaistuva koulutuspolitiikka
Fogue / Fokus ry
Taistolaisuuden musta kirja : muistoja
Päätöksiä tekevistä eliiteistä ja käskyvallan legitiimisyydestä
Esiopetuksen polut ja koulutusjärjestelmän muutos
Oikeutettavuuden rajat : yhteiselämää koossapitävät sidokset ja niiden väärinkäyttö
Reaganismin yhteiskunnallista taustaa
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Lähisuhdeväkivalta näkymättömästä näkökulmaksi
Projektit - tieteen sampo vai saatanallinen mylly? : Kirjat
Rangaistus ja moraali : rangaistuksen yhteiskunnallisesta funktiosta
Nykyajan valtio ja politiikka
Pienkustantajien kiinnostavia uutuuksia
Välinpitämättömät, superaktiivit, konsensuslaiset ja haastajat : poliittinen osallistuminen 2000-luvun Suomessa
Leninismi metodina eli politiikka ja dialektiikka
Realismista utopiaan : kohti kansalaisyhteiskuntien yhteisöä?
Nomadisia siirtymiä
Avaimet toisessa taskussa?
Lääkärit terveyspolitiikassa
Uusi ikäsopimus
Psykopolitiikka : paljastava psykologia suomalaisen yhteiskunnallisen keskustelun perinteenä
Retrospektio suomalaisten järjestökiinnittymisestä 1930-70
Intressi ohjaa informaatiota
Mikä on minun perheeni? : suomalaisten käsityksiä perheestä vuosilta 2007 ja 1997
Julkisuuden rakennemuutos : tutkimus yhdestä kansalaisyhteiskunnan kategoriasta
Tutkimus asuntojen keskipinta-aloista ja perheasumisen edellytyksistä Helsingissä
Toisenlainen maailma on mahdollinen
Alexis de Tocqueville : demokratian ja vapauden moderni yhteensovittaja
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Teemana poliittinen ja moraalinen sosiologia
Sosiologiaa metsästä
Keille yliopiston portit avautuvat? : tutkimus suomalaisiin yliopistoihin ja eri tieteenaloille valikoitumisesta 2000-luvun alussa
Teoretisointia hegemonisesta blokista
Amerikan katolilaiset etsimässä uutta yhteiskunnallista identiteettiä
Elämä teoriassa : tutkimus toimettomasta tiedosta kommunikaatioyhteiskunnassa
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Perhe, sosiologia ja perhesosiologia
Joko "joko/tai" tai "ja"
Pluralistinen demokratiakäsitys valtio-yhteiskunta -suhteen ratkaisuyrityksenä : amerikkalaisen politiikan sosiologian ideologiakriittistä tarkastelua
Verkostotalous ja luottamus
Jatkuvuus ja muutos terveyden hallinnassa
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Julkinen valta ja yhteiskuntataloudellinen tutkimus
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
Ampuma-aselakiuudistus 124/2011 : puoliautomaattisen käsiaseen hankkimisluvan saamisen edellytysten muotoutuminen
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Puoluelaitos nykyajan demokratiassa
Käsityksiä maailmasta vuonna 2000.
Politiikan sosiologia
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan
Mitä globalisaatio on? : virhekäsityksiä ja poliittisia vastauksia
MTK:n ympäristöpolitiikan muutos ja pysyvyys
Ympäristösosiologia
Sosiaalipoliitikkojen ruumis
Kasvatussosiologia
Käsitteet liikkeessä : Suomen poliittisen kulttuurin käsitehistoria
Itämeren rehevöitymisongelman määrittely ja mittakaavan politiikka
Amerikan uusi nousu : Amerikka on toista maata : mutta yhä vahvoilla
Puoluekannan periytyminen ja poliittinen aktiivisuus : tutkimus viiden helsinkiläisen poliittisen nuorisojärjestön jäsenistä
Naisena politiikan huippupaikoille ?.
Politiikka kahdessa pohjoissuomalaisessa syrjäkylässä
Vertailevan asenteen ihanuus ja kurjuus
Vaikuttamismahdollisuudet nolla? : Demografisten ja sosioekonomisten tekijöiden vaikutus yksilön kokemukseen kansalaisten poliittisista vaikuttamismahdollisuuksista
Avoin yhteiskunta ja sen viholliset
Nykyajan jäljillä : refleksiivinen modernisaatio
Poliittisesta aluetutkimuksesta konfliktinsäätelyteoriaan : radikalismi suomalaisen valtio-opin tutkimuskohteena 1950-luvulta 1970-luvulle
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Maaseutupolitiikan tienraivaaja Eero Uusitalo in memoriam
Uuden tyypin puolue vai muutoksen verkosto?
Verkostot globaalin poliittisen toiminnan muotona
Poliittinen ekonomia ja maataloussektorin muutos Meksikossa
Talous ja filosofia
Oppi-isät ja opetuslapset hallintavallan kimpussa
Kontingenssi ja koulutuspolitiikka : vertailevan tutkimuksen teoreettisia edellytyksiä etsimässä
Hallintoon kiinnittyminen kaupunkikunnissa
Kaukana väijyy ystäviä : Helsingin yliopiston opiskelijoiden poliittinen orientaatio vuosina 1968 ja 1974
J. V. Snellmanin poliittinen perintö ja Suomen puolueet vuosina 1881-1906
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Yhdenmukaisuudesta erilaisuuteen : Pohjois-Pohjalaisen osakunnan vuosijuhlassa Helsingissä 4.2.1967
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Suomalainen sosiaalipolitiikka ja sosiologia empiirisinä oppialoina
Nuorten järjestelmäkiinnittyminen
Lyhyt vihollisuuden historia
Peruskoulun tehtävät Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Yhteiskuntatieteiden ovella
Oligarkia ja demokratia : Robert Michelsin oligarkiateorian tarkastelua
Sosiologian kuvauksen ja teorian haasteet Euroopan mullistuksen aikana
Henkilökohtainen on poliittista : neuvottelu politiikan sukupuolittuneesta työnjaosta Annan julkaisemissa poliitikkojen henkilökuvissa vuosina 1975-2005
Julkisen oikeuttamisen analyysi, moraaliset arvostelmat ja kiista vallankäytön kohteena
Perusteoksia sosiologiasta
Rajamailla
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Poliittinen TV-dramaturgia : esseitä politiikasta ja dramaturgisesta sosiologiasta
Luontokäsitysten politiikka Lapissa
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Suomalaisen yhtenäiskoulun eriytyvät koulutiet : oppilasvalikointi perusopetuksessa, esimerkkinä Turun koulumarkkinat
Tiivistelmä.
Sosiaalisen maailman merkityksekäs rakentuminen : johdatus ymmärtävään sosiologiaan
