http://www.yso.fi/onto/yso/p8303 aikuistyypin diabetes
aikuistyypin diabetes aikuistyypin diabetes aikuisiän diabetes tyypin 2 diabetes aikuisdiabetes kakkostyypin diabetes
Tiivistelmä: Työikäisten tyypin 2 diabeteksen seulonta- ja mini-interventioprojekti Ahvenanmaalla.
Aikuistyypin diabetes lapsilla : kysely Syväkankaan koulun 4. - 7. luokkalaisten elintavoista
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2  diabeteksen ennaltaehkäisyssä
Tyypin 2 diabeteksen vaikutukset suun terveyteen : Verkkojulkaisu Puijon Diabetesyhdistys ry:n Internet-sivuille
Diabeteksen hoidon tavoitteena on hyvä elämä diabeteksesta huolimatta. Hoidon sujumisen ratkaisevat diabeetikon oma jaksaminen ja hoitoon sitoutuminen, tietojen ja taitojen omaksuminen sekä jokaisen oma vastuu hyvinvoinnistaan. Diabeetikko tarvitsee käytännönläheistä hoidon ohjausta ja tukea. Onkin tärkeää, että myös diabeteksen hoidon ammattilaisten tiedot ja osaaminen ovat ajan tasalla. Diabetes-kirjan seitsemännessa painoksessa sisältö on tarkistettu kauttaaltaan uusimpien suositusten mukaiseksi. Verrattuna edelliseen, laajasti uudistuneeseen kuudenteen painokseen, merkittävimmät muutokset liittyvät lääkehoitoon. Uusia artikkeleita on kaksi, toinen käsittelee udiapneaa ja toinen diabeteksen ja syövän yhteyksiä. Diabetes kuuluu Duodecimin Hyvä hoito -sarjaan. Sarjan kirjoissa esitetään käytännönläheisesti tiedot kustakin sairaudesta ja sen hoidosta sekä mm. suositeltavasta ruokavaliosta, liikunnasta, työelämän ja sairauden yhteensovittamisesta sekä sosiaaliturvasta. Ajanmukaiset ja monipuoliset tiedot hoidon tavoitteista ja keinoista luovat perustan hyvälle hoidolle. Sarjan kirjat edistävät hoitoon osallistuvien osaamista ja motivaatiota, luovat yhteistä tietopohjaa ja tukevat hoitoyhteistyötä. Pitkäaikaissairas on hoidossaan aktiivinen toimija ja hoidon varsinainen toteuttaja. Hyvä hoito -sarjan kirjat on tarkoitettu potilaille, heidän läheisilleen, hoidon ammattilaisille, opettajille ja opiskelijoille.
Fyysinen aktiivisuus tyypin 2 diabeteksen ohjaus- ja terapiakäytännöissä
Kahden viikon liikuntaharjoittelun vaikutus intratorakaalisen rasvan määrään ja sydämen rasvapitoisuuteen terveillä sekä tyypin 2 diabeetikoilla
"Vähän sokerit koholla" : tyypin 2 diabeetikon omahoidon tukeminen työterveyshuollossa
Diabetes Keskustelut -ohjelma : Tyypin 2 diabetesta sairastavien kokemukset ryhmämuotoisesta terveysneuvonnasta Kuusiokuntien alueella
Ohjaajien toiminta elintapamuutosten tukemisessa tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn ryhmäohjauksessa
Näkkyykö napa? : diabeteksen ehkäisymalli Pohjois-Pohjanmaalla : hanketiivistelmä 2009
"Se on semmonen se" : diabeetikon hoitoväsymys
Työikäisten tyypin 2 diabeteksen seulonta- ja mini-interventioprojekti Ahvenanmaalla
Diabetesvaarassa olevien asiakkaiden hoitopolun kehittäminen Lohjan työterveyskeskukseen
Lyhyestä virsi kaunis : lyhyt ryhmänohjausmalli henkilöille, joilla on erityisen suuri vaara sairastua tyypin 2 diabetekseen
Paljon uutta tyypin 2 diabeteksen genetiikassa
Insuliiniherkiste troglitatsoni : täsmälääke aikuisiän diabeteksen hoitoon
Aikuisiän diabetes : kytevä aikapommi
Aikuistyypin diabetes : potilasopetukseen
Liikkumisresepti sairaanhoitajan työkaluna tyypin 2 diabetesta sairastavan potilaan liikuntaneuvonnassa : kirjallisuuskatsaus
Dehkon 2D-hanke (D2D) 2003-2007 : lisälehti vuonna 2004 julkaistuun projektisuunnitelmaan
Ryhmäohjauksen soveltuvuus tyypin 2 diabeteksen varhaisvaiheen potilaiden ohjauksessa
Elämäntapaohjaus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä - kirjallisuuskatsaus eurooppalaisiin tutkimuksiin
Tyypin 2 diabeteksen hoidonohjaus : Laatukriteerien toteutuminen asiakkaiden näkökulmasta
Peroksisomiproliferattoreilla aktivoituvan reseptorigeenin delta (PPARD) säätelyalueen aktiivisuus, yhden nukleotidin polymorfiat ja polymorfiakohtiin mahdollisesti sitoutuvat transkriptiofaktorit
Tyypin 2 diabetes potilaan ohjauksen dokumentointi ja tiedon siirtyminen hoitoketjussa
Kokemuksia onnistumisesta PPP-painonhallintaryhmässä : haastattelut Pieni Päätös Päivässä -painonhallintaryhmäläisten kokemuksista
Vyötärölihavuus, kohonnut paastoglukoosi, tyyppi 2 diabetes ja metabolinen oireyhtymä entisillä huippu-urheilijoilla
Tyypin 2 diabeetikoiden ravitsemus- ja liikuntakäyttäytymisen muutosprosessi : hoitajien rohkaisukeinot terveysneuvonnassa
Virtuaalinen yhteisö liikkumisen tukena : miten virtuaalinen yhteisö motivoi II-tyypin diabeetikkoa liikkumaan?
Keskisuomalaisten työikäisten ravitsemustottumusten varhaistunnistaminen ja tyypin 2 diabetesriskin kartoittaminen EVI-hankkeessa : mini-intervention ja transteoreettisen muutosvaihemallin soveltaminen
"Se nyt on sitte vähän simmonen kakspiippunen juttu se" : tyypin 2 diabeetikoiden hoitoon sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää diabeteksen hoitoväsymyksen ilmenemistä. Lisäksi tarkastelun kohteena oli hoitoväsymykseen vaikuttaminen hoidonohjauksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä tietoa hoitoväsymyksen ilmenemisestä sekä löytää keinoja hoitohenkilökunnalle tyypin 2 -diabeetikon hoitoväsymykseen vaikuttamiseen hoidonohjauksella. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus. Tutkimusaineisto kerättiin käyttäen vain tieteellisesti hyväksyttyjä viitetietokantoja ja niistä löytyneitä tutkimusartikkeleita. Käsitteiden avaamisessa on käytetty tarkoin harkittuja lähteitä. Yhteensä käytettäviä tutkimusartikkeleita oli neljätoista kappaletta. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Opinnäytetyön tutkimustuloksissa ilmeni, että merkittävä osa tyypin 2 -diabeetikoista kokee hoitoväsymystä. Tutkimustuloksissa ilmeni hoitoväsymykseen vaikuttavia tekijöitä. Hoitoväsymyksen erilaisia ilmenemistapoja ja kokemuksia hoitoväsymyksestä tuli esiin. Tutkimustuloksissa depressio liittyi vahvasti hoitoväsymykseen. Hoitoväsymystä voi myös mitata mittareilla. Hoitotyöntekijät olivat mittareista tietoisia, mutta niiden käyttö kliinisessä työssä oli vähäistä. Mittareiden käyttö hoitotyössä nousi kehittämishaasteeksi.     Hoidonohjauksen muodoista interventiot nousivat voimakkaasti esiin. Interventiomuotoja  oli useita. Interventiot koettiin hyödyllisiksi diabeetikon hoidonohjauksessa, ja niiden tarve  oli suuri. Diabeetikon voimaannuttaminen oli selkeästi yksi hoidonohjauksen keinoista vähentää hoitoväsymystä. Myös sosiaalisen tuen huomioiminen vähensi hoitoväsymystä.  Diabeetikon omaa vaikuttamista hoitoon tulisi tukea hoidonohjauksessa. Erilaiset selviytymiskeinot ja -strategiat nousivat vahvasti esiin tuloksissa. Niitä voisi hyödyntää hoidonohjauksessa. Hoidonohjauksessa muita huomioitavia asioita ilmeni tuloksissa useita mm. yksilöllinen lähestymistapa, holistinen ratkaisumalli, monitieteellinen koulutus. Diabeteksen vaikutus elämänlaatuun pitäisi myös huomioida. Omahoitoon tulisi vaikuttaa hoidonohjauksella. Tuloksia voidaan hyödyntää hoitotyössä tyypin 2 -diabeetikon hoitoväsymyksen tunnistamisessa sekä hoitamisessa. Myös hoidonohjauksessa tuloksista on hyötyä.
Kylästä kylään - koko perheen hyvinvointipäivä
Tyypin 2 diabeteksen  riskiseulonta Oulun kaupungin äitiys- ja lastennneuvolatyössä
Uniapnea ja tyypin 2 diabetes
Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla : kirjallisuuskatsaus
TIETOA, TAITOA, TUKEA RYHMÄSSÄ -PROJEKTI : Moniammatillisen ryhmäohjausmallin tuottaminen tyypin 2 diabeetikoille ja sen kehittäminen asiakaslähtöisesti Kainuun maakunta-kuntayhtymässä seutu III:n kansanterveystyössä
Polkua pitkin tavoitteisiin : tyypin 2 diabeetikon seurantakäyntien hoitopolku Kolarin terveyskeskuksessa ja hoidonohjausmateriaali hoitohenkilökunnalle Kolarin ja Muonion terveyskeskuksiin
Liraglutidi tehostaa tyypin 2 diabeteksen varhaishoitoa
Tyypin 2 diabetesta ennaltaehkäisevä hoidonohjaus - riskipotilaiden kokemukset
Tyypin 2 diabeteksen omahoidon ohjaus Seinäjoen seudulla
Neuvojen antaminen ja vastaanottaminen tyypin 2 diabeteksen ehkäisyssä ja hoidossa käytetyssä ravitsemusneuvonnassa
Aikuistyypin diabeetikoiden tiedolliset valmiudet itsehoidossa ruokavalion, liikunnan ja omaseurannan osa-alueilla
Ihmiselle välttämättömät peruselintoiminnot muodostavat perusaineenvaihdunnan, joka koostuu lihas- ja lämpötasapainon, sisäelinten, hengityksen, verenkierron sekä biokemiallisten reaktioiden ylläpidosta. Perusaineenvaihduntaa kutsutaan myös lepoaineenvaihdunnaksi ja se on energiankulutusta ilman edeltävää fyysistä aktiivisuutta. Tämän opinnäytetyön taustalla on yleistyvä tyypin 2 diabetes. Diabetes kuormittaa yhteiskuntaa ja terveydenhuoltoa ja on yksi nopeimmin lisääntyvistä sairauksista Suomessa ja maailmassa. Aihe liittyy liikuntalääketieteeseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia 12 viikon harjoitusohjelman vaikutuksia kuntosaliharjoittelijoiden ja sauvakävelijöiden perusaineenvaihduntaan ja sen eri tekijöihin. Tutkimuksessa vertailtiin lisäksi vyötärönympäryksen ja kehon rasvamassan muutoksia  ennen ja jälkeen 12 viikon harjoittelujakson. Tutkimuksen tavoitteena on kannustaa erityisesti tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluvia pysyvään elämäntapamuutokseen. Tutkimusaineisto muodostui NowaStep-tutkimuksen aineistosta (2007-2008). Tähän opinnäytetyöhön valittiin 111 tutkittavaa. Kehon koostumusmittauksesta saatuja rasvattoman painon arvoja käytettiin PAV:n ja kokonaisenergiankulutuksen arvioimiseen. Tulosten avulla tutkijat määrittivät päivittäisen perusaineenvaihdunnan (PAV) ja kokonaisenergiankulutuksen käyttäen tutkittavien omia aktiivisuuskertoimia. Tämän tutkimuksen perusteella kuntosaliharjoittelu ja sauvakävely eivät vaikuta perusaineenvaihduntaan. Kyseisillä liikuntamuodoilla on kuitenkin ollut vaikutusta perusaineenvaihdunnan eri tekijöihin kuten kokonaisenergiankulutukseen ja kehon rasvamassan  määrään. Kuntosaliharjoittelu ja sauvakävely ovat molemmat hyviä liikuntamuotoja ajatellen painonhallintaa ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisyä. Tämän opinnäytetyön mukaan sauvakävelyllä on enemmän hyödyllisiä vaikutuksia edellä mainittuihin tekijöihin ja sitä voidaan siis suositella turvalliseksi liikunta-muodoksi kaikille, mutta erityisesti tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluville. Kuntosaliharjoittelulla pystytään tukemaan  sauvakävelyn terveydelle hyödyllisiä vaikutuksia ja kyseisiä harjoittelumuotoja kannattaisikin yhdistellä.
Tyypin 2 diabetes : ensitietoa tyypin 2 diabeteksesta
Näyttöön perustuva hoitotyö tyypin 2 diabeteksen hoidossa
Elintapaohjaus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyyn työterveyshuollossa
Toiminnallinen elämäntapaohjausryhmä tyypin 2 diabetesta sairastaville miehille
Kovatehoisen intervalliharjoittelun ja perinteisen kestävyysharjoittelun merkitys lihasten glukoosiaineenvaihdunnassa kakkostyypin diabeetikoilla
Fyysinen aktiivisuus osana elämäntapamuutosta tyypin 2 diabeteksen hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Sokerirasituspäivän merkitys diabeteksen ennaltaehkäisyssä ja varhaisessa toteamisessa
Virtuaalisen yhteisöllisyyden vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen : tyypin 2 diabeetikoilla
Kiristääkö housun vyötärö : onko rasvaa kertynyt vatsan alueelle?
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy D2D-hankkeen hyvät käytänteet
Tyypin 2 diabetes - tietämys - asenteet - tiedonhaku ja hoitoonohjautuvuus
Tyypin 2 diabetes ja ruoka
Fyysisen aktiivisuuden, masennusoireiden ja tyypin 2 diabeteksen välinen yhteys
Aikuistyypin insuliinihoitoisten diabeetikkojen pistostekniikan hallinta käytännössä
Opaskansio vastasairastuneen tyyppi 1 diabeetikon hoidosta ja hoidonohjauksesta
Iäkkäiden kokemuksia aikuistyypin diabeteksen kanssa elämisestä
Elintaparyhmän kehittäminen Loviisan terveyskeskuksessa
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä
Mistä tyypin 2 diabetes johtuu : [lääketieteellinen pääkirjoitus]
Nuorten käsityksiä elintavoista ja tyypin 2 diabeteksesta
Tyypin 2 diabetes ja työterveyshuolto - seulonnan ja ennaltaehkäisyn menetelmät
Diabetes Keskustelut -ryhmäohjaus tyypin 2 diabeetikoiden kokemana
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tietous tyypin 2 diabeteksesta
Seurantaopas tyypin 2 diabeetikolle : Omahoidon tueksi
Oulu 55 -ryhmäläisten silmänpohjalöydökset : silmänpohjan arviointi vuosien 1992-2006 silmänpohjakuvien perusteella
Diskurssianalyyttinen näkökulma tyypin 2 diabeetikoiden puheeseen elintavoista diabetesneuvonnassa
Selkeäkieliset potilasohjeet tyypin 2 diabeetikolle
Tukimateriaalin tuottaminen iäkkäille insuliinihoitoista tyypin 2 diabetesta sairastaville venäjänkielisille maahanmuuttajille ja heitä ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Liikuntaryhmä tyypin 2 diabeteksen riskiryhmässä oleville työikäisille
Tyypin 2 diabeteksen opaskansio Joensuun kaupungin kotihoitoon
Elämäntapaohjaus tyypin 2 diabeteksen hoidossa ja ehkäisyssä - opas perusterveydenhuollon vastaanoton sairaanhoitajille
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisyohjelma : väestöstrategia 2003-2010
Tiivistelmä: Tyypin 2 diabetes - tietämys - asenteet - tiedonhaku ja hoitoonohjautuvuus.
Tyypin 2 diabetes 21. vuosisadan haastavimpia sairauksia
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisy ja riskitekijöiden varhainen tunnistaminen : oppitunti terveydenhoitajaopiskelijaryhmälle
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy ryhmäohjauksella osana perusterveydenhuollon normaalia toimintaa
Nuoren ravitsemuksen merkitys terveyteen ja diabeteksen ennaltaehkäisyyn : Oppitunti kahdeksasluokkalaisille
Tyypin 2 diabeetikoille suunnattujen kirjallisten potilasohjeiden sisältö ja opetuksellisuus
Kirjallisuuskatsaus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisystä
Ryhmäohjaus tyypin 2 diabetesta  sairastavan omahoidon tukena
Vapaa-ajan fyysinen aktiivisuus ja tietämys tyyppi 2 diabeteksen riskitekijöistä : viiden vuoden seurantatutkimus tyypin 2 diabeetikoilla, kohonneet glukoosiarvot omaavilla ja ei-diabeetikoilla
Ravitsemusneuvonta osana tyypin 2 diabeetikon fysioterapiaa
Vuonna 1960 syntyneiden oulaistelaisten riski sairastua tyypin 2 diabetekseen
Tiivistelmä: Tyypin 2 diabeetikoiden elintavat ja niiden muuttaminen : case: Lieksan terveyskeskuksen diabetespoliklinikka.
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisy : kehittämistehtävä tyypin 2 diabeteksen ehkäisystä Kontiolahden terveyskeskuksessa
Fysioterapeutin rooli tyypin 2 diabeteksen ehkäisyssä Janakkalan terveyskeskuksessa
Tietoa, taitoa, tukea ryhmässä -projekti : moniammatillisen ryhmäohjausmallin tuottaminen tyypin 2 diabeetikoille ja sen kehittäminen asiakaslähtöisesti Kainuun maakunta-kuntayhtymässä seutu III:n kansanterveystyössä
Tiivistelmä: Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla - kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa tekijöistä, jotka edistävät ja ehkäisevät elämäntapamuutosta. Tavoitteena on, että tästä työstä on hyötyä pai-nonhallinnassa ja 2 tyypin diabeteksen ehkäisyssä. Toivomme, että tästä työstä on hyötyä terveydenhuollon ammattilaisille heidän työssään, ja että se auttaisi monia ylipainoisia heidän elämäntapamuutoksessaan. Terveydenhuollon ammattilaiset pystyvät ottamaan huomioon elämäntapamuutokseen vaikuttavat tekijät esimerkiksi antaessaan ohjausta ja tukea muutok-seen pyrkivälle. Työ on osa Hoitoväsymys hanketta, joka toteutettiin yhdessä Metropolia Ammattikorkeakou-lun sekä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa. Tämä kirjallisuuskatsaus on toteu-tettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Tutkimusartikkelit haettiin terveydenhuollon ammattijulkaisuista sekä sähköisistä tietokannoista. Tutkimusartikkeleita löytyi yhdeksän ja ne analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Tärkeimpinä työn tuloksista nousi esiin voimavarojen, motivaation ja oman toiminnan merki-tys. Voimavaroista erityisesti sosiaalinen ja ammattihenkilöiden antama tuki koettiin tärkeänä. Terveys ja toimintakyky sekä vastuussa olo muille vahvistivat motivaatiota. Oman käyttäyty-misen tiedostaminen, vastuunotto ja luottamus omaan kykyyn toimia edistivät elämäntapa-muutosta. Elämäntapamuutosta ehkäisevät tekijät liittyivät omaan toimintaan ja voimavarojen puutteeseen. Esimerkiksi arkiselitykset, itsekurin ja motivaation puute olivat elämäntapamuu-tosta estäviä tekijöitä.  Ylipainoisten elämäntapamuutos on toisaalta paljon tutkittu ja keskusteltu aihe. Eri laihdutus-keinoihin ja niiden tehokkuuteen on kiinnitetty paljon huomiota. Elämäntapamuutosta ehkäi-seviä ja edistäviä tekijöitä on tutkittu kuitenkin vähän Suomessa ja maailmalla. Vaikka aihe on vähän tutkittu, eivät tulokset olleet yllättäviä. Aihetta tulee tutkia enemmän, jotta siitä saatu tieto on luotettavampaa ja että sitä voidaan soveltaa terveydenhuollossa.
Tiivistelmä: Aikuistyypin diabetesasiakkaiden kokemuksia saamastaan hoidonohjauksesta ja toiveita sen kehittämisestä.
Aikuisiän diabeetikon kokemuksia siirtymisestä tablettihoidosta yhdistelmähoitoon
Oman elämän hallinnalla parempi hoitotasapaino tyypin 2 diabeetikolle
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy terveydenhoitajan näkökulmasta
Aikuistyypin diabeetikon hoidon kehittämiskohteet työterveyshuollossa
Tyypin 2 diabetes : opas aikuistyypin diabeetikolle
Tyypin 2 diabeetikoiden ryhmäohjausmalli terveydenhuollon käyttöön
Raskausdiabeteksen jälkisammutus : info-ilta synnyttäneille raskausdiabeetikoille tyypin 2 diabeteksen ehkäisemiseksi
Kuuden minuutin kävelytestin soveltuvuus työikäisten tyypin 2 diabeetikoiden fyysisen kunnon mittauksessa ja liikuntaneuvonnan työkaluna
Tyypin 2 diabetespotilaiden vertaistuen tarve
Tavoitteenasettelu tyypin 2 diabeetikon terveysneuvonnassa : tapaustutkimus kolmen potilaan neuvontaketjuista
Gestaatiodiabetes : aikuistyypin diabetes johon liittyy suhteellinen insuliininpuute?
Painonhallintaryhmän toteutus vantaalaisille diabeetikoille
Diabeetikon hoidonohjaus : aikuisiän diabeetikoiden kokemuksia omahoidosta, kehitetystä hoitoonohjausmallista ja sen merkityksestä omahoitoon
Tyypin 2 diabetes - ehkäistävissä oleva kansantauti
Tyypin 2 diabetes ja elintapojen ohjaus ryhmässä
Ryhmäohjaus työterveyshuollossa  : Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy
Ruumis kyllä kärsii tässä systeemissä, sielullakin on epävarmaa : tapaustutkimus tyypin 2 diabetesasiakkaan liikuntapuheesta ja motivoivan haastattelun menetelmien ilmenemisestä diabeteshoitajan liikuntaneuvonnassa
Kuntosaliharjoittelun ja sauvakävelyn vaikutukset perusaineenvaihduntaan ja sen eri tekijöihin
Nuorten ylipaino ja tyypin 2 diabetes : Elämäntapaympyrä varhaisen puuttumisen tukena koulu-terveydenhuollossa
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisy ja hoito : teemapäivä lähihoitajaopiskelijoille
Liikunta osana tyypin 2 diabeetikon elämää : Opas ja esittelytilaisuus tyypin 2 diabeetikoille
Tyypin 2 diabetes sanomalehti Keskisuomalaisessa vuonna 2004
Ehkäise ja hoida liikunnalla tyypin 2 diabetesta : asiakasoppaan toteutus
Ryhmänohjausta aikuistyypin diabeetikoille
Heikentynyt sokerinsietokyky- opas elämäntapoihin terveyden edistämiseksi
Tyypin 2 diabetes on ehkäistävissä, ja niksit ovat tiedossa : suomalaistutkimuksen tulokset elämäntapamuutosten tehosta vakuuttavat : [pääkirjoitus]
Tyypin 2 diabetes Suomen kansansairaus
Aikuistyypin diabetesasiakkaiden kokemuksia saamastaan hoidonohjauksesta ja toiveita sen kehittämisestä
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisyohjelma Tampereella
"Se nyt on sitte vähän simmonen kakspiippunen juttu se" : Tyypin 2 diabeetikoiden hoitoon sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Tyypin 2 diabeetikoiden elintavat ja niiden muuttaminen : case: Lieksan terveyskeskuksen diabetespoliklinikka
Diabeteksen hoito Suomessa 2007 : hoidon ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn keskeisiä piirteitä
Tyypin 2 diabeteksen korkean riskin henkilöiden hyvä elämä
Tiivistelmä: Aikuistyypin diabeetikoiden tiedolliset valmiudet itsehoidossa ruokavalion, liikunnan ja omaseurannan osa-alueilla.
Aikuistyypin diabeteksen tehostettu hoito
Aikuistyypin diabeteksen hoito pähkinänkuoressa
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy leikki-ikäisillä
Tyypin 2 diabeteksen omahoito osana hoidonohjausta
Asiakastyytyväisyyskysely palvelusta ja hoidonohjauksesta Äänekosken diabetesneuvoloissa
Ruokailutottumukset ja tietoisuus tyypin 2 diabeteksen riskitekijöistä : 5 -vuoden seurantatutkimus aikaisemmin tunnistamattomilla tyypin 2 diabetekseen sairastuneilla, heikentyneet sokeriarvot omaavilla ja diabetesta sairastamattomilla
Aikuistyypin diabeteksen seulonta virtsanäytteestä
Hyvät pahat elämäntavat : tietoa tyypin 2 diabeteksesta ikääntyneille virtuaalivälitteisten lähetysten avulla
Tyypin 2 diabeteksen riskihenkilöiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja fyysisen aktiivisuuden yhteys elämänlaatuun
Tyypin 2 diabeetikkojen terveydenhoitokustannukset räjähtävät
Tiivistelmä.
Diabetes Keskustelut -ohjelma tyypin 2 diabetespotilaiden ryhmäohjauksessa
Tyypin 2 diabetesta sairastavien perusterveydenhuollon asiakkaiden voimavaroja vähentävät tunteet ja kokemukset heitä hoitavien sairaanhoitajien kuvaamina
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy : Terveysnetti
Aikuistyypin diabetespotilaan jalkahaavan ennaltaehkäisy
Ristiin rastiin : metabolisen oireyhtymän ja tyypin 2 diabeteksen hoitoketju
Tiivistelmä:  Iäkkäiden kokemuksia aikuistyypin diabeteksen kanssa elämisestä.
Ravitsemuskoordinaattorin rooli ja sen toteutuminen D2D-hankkeessa Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Tyypin 2 -diabeetikon hoitoväsymys hoidonohjauksen näkökulmasta : kirjallisuuskatsaus
Suosittelemme! : ohjelehtinen tyypin 2 diabeteksen ehkäisyyn
Aikuistyypin diabeetikon sitoutuminen lääkkeettömään itsehoitoon
Elämäntapamuutosten merkitys tyyppi-II diabeteksen ehkäisyssä
Luustolihaksen hienorakenteen erot LCR ja HCR rotilla ja niiden yhteys tyypin 2 diabetekseen : morfometrinen tutkimus
