http://www.yso.fi/onto/yso/p8304 diabetes
diabetes diabetes sokeritauti
Gestaatiodiabetes : ongelmat ja seulonta
Työikäisten miesten kakkostyypin diabetes ja painonhallinta eteläpohjalaisten miesten kokemana
Päivähoidon henkilökunnalle tarkoitetun koulutuksen suunnittelu ja toteutus : tyypin 1 diabeetikkolapsi päivähoidossa
Diabetespotilaan ohjaus
Sosiaalisen tuen merkitys ja riittävyys nuoruustyypin diabetesta sairastavalle nuorelle
Diabeteksen hoidon tavoitteena on hyvä elämä diabeteksesta huolimatta. Hoidon sujumisen ratkaisevat diabeetikon oma jaksaminen ja hoitoon sitoutuminen, tietojen ja taitojen omaksuminen sekä jokaisen oma vastuu hyvinvoinnistaan. Diabeetikko tarvitsee käytännönläheistä hoidon ohjausta ja tukea. Onkin tärkeää, että myös diabeteksen hoidon ammattilaisten tiedot ja osaaminen ovat ajan tasalla. Diabetes-kirjan seitsemännessa painoksessa sisältö on tarkistettu kauttaaltaan uusimpien suositusten mukaiseksi. Verrattuna edelliseen, laajasti uudistuneeseen kuudenteen painokseen, merkittävimmät muutokset liittyvät lääkehoitoon. Uusia artikkeleita on kaksi, toinen käsittelee udiapneaa ja toinen diabeteksen ja syövän yhteyksiä. Diabetes kuuluu Duodecimin Hyvä hoito -sarjaan. Sarjan kirjoissa esitetään käytännönläheisesti tiedot kustakin sairaudesta ja sen hoidosta sekä mm. suositeltavasta ruokavaliosta, liikunnasta, työelämän ja sairauden yhteensovittamisesta sekä sosiaaliturvasta. Ajanmukaiset ja monipuoliset tiedot hoidon tavoitteista ja keinoista luovat perustan hyvälle hoidolle. Sarjan kirjat edistävät hoitoon osallistuvien osaamista ja motivaatiota, luovat yhteistä tietopohjaa ja tukevat hoitoyhteistyötä. Pitkäaikaissairas on hoidossaan aktiivinen toimija ja hoidon varsinainen toteuttaja. Hyvä hoito -sarjan kirjat on tarkoitettu potilaille, heidän läheisilleen, hoidon ammattilaisille, opettajille ja opiskelijoille.
Itsehoitomotivaatio ja viestintä diabeetikoiden hoidonopetuksessa
Nuoruusiän diabetekseen sairastuneiden kokemuksia aikuisena elämänkertakirjojen perusteella
Dehko-uutiset : kansallisen diabetesohjelman tiedotuslehti
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen sopeutumisvalmennuksen vaikuttavuus
Sokeritauti : käytännön hoito-opas
Kolmen kuukauden säännöllisen liikunnan vaikutukset tyypin 2 diabetekseen
Diabetes Keskustelut -ohjelma : Tyypin 2 diabetesta sairastavien kokemukset ryhmämuotoisesta terveysneuvonnasta Kuusiokuntien alueella
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Raskausdiabeteksen riskiryhmään kuuluvien osallistuminen ohjattuun liikuntaan synnytyksen jälkeen
Diabetesvaarassa olevien asiakkaiden hoitopolun kehittäminen Lohjan työterveyskeskukseen
Diabeetikon hypoglykemian tunnistaminen ja hoitaminen ensihoidossa
Tiedotuskirje
Kide : Helsingin seudun diabetesyhdistyksen tiedotuslehti
1-tyypin diabetesta sairastava lapsi päivähoidossa : ohjelehtinen päiväkodin henkilökunnalle
"Saisi pitää jalat elämän loppuun asti" : diabeetikoiden sitoutuminen jalkojen omahoitoon
Diabeetikon jalkojen hoito : toimipaikkakoulutus- ja itseopiskelumoniste
Voimaa vertaistuesta : Diabeetikkoäitien kokemuksia vertaistuesta Äitien ryhmässä
Somalialaislasten ja -nuorten diabetes : esiintyminen ja erityispiirteet pääkaupunkiseudulla
Pelillisyys lasten ja nuorten hoitotyössä : lasten diabetespelin käsikirjoitus
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen omahoito
Diabetes-aterioiden tarjonta lentokoneissa
Diabetes - ainainen seuralainen : tutkimus diabetekseen sopeutumisesta
Aikuistyypin diabetes : potilasopetukseen
Asiakas vertaistuen kehittäjänä
Suunnitteletko raskautta?
Toimintamalli diabetesta sairastavan lapsen koulupäivän aikaisesta hoidosta
Ryhmäohjauksen soveltuvuus tyypin 2 diabeteksen varhaisvaiheen potilaiden ohjauksessa
Diabeteksen aiheuttama alaraajojen polyneuropatia : Opas omaharjoittelun tueksi diabeetikoille
Diabeteksen ehkäisy Euroopassa: DE-PLAN
Lapsuusiän diabetes yleistyy jatkuvasti : syytä ei tiedetä
Hypoglykemia : animaatio hypoglykemiasta
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Nuoruusiän diabeteksen yhteydestä reaktioaikaan
Tyypin 1 diabeetikoiden perusterveydenhuoltoon siirtyminen ja kokemukset hoidonohjauksen riittävyydestä ja hoidon järjestämisestä Lohjan terveyskeskuksen diabetespoliklinikalla
Lapsuusiässä alkaneen diabeteksen ennuste : poikkileikkaustutkimus vuosina 1947-1962 Turun yliopistollisen keskussairaalan lastenklinikassa ..
3–6-vuotiaan diabeteslapsen perheen kokemukset omahoidosta ja liikuntatottumuksista perheen arjessa perheen kuvaamana
Enemmän vastuuta kuin muilla - Opas nuorille diabeetikoille
Diabetes kumppanina koulussa
Sokeritauti (diabetes) : sen syyt ja torjuminen
Diabetesta sairastavan lapsen huomiointi koulupäivän aikana : Opas Marjalan koulun opettajille
Diabetes koululaisella : Alakoulujen opettajien ja koulunkäyntiavustajien kokemuksia Kuopiossa
Diabetes : hoito-ohjelma TYKS-piirissä
Suunnitelma sokeritaudin hoidon järjestämiseksi Suomessa = Plan för organisering av diabetesvård i Finland
"Se nyt on sitte vähän simmonen kakspiippunen juttu se" : tyypin 2 diabeetikoiden hoitoon sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
“Tää on meijän salarakas,tää iso D.” Kajaanin Seudun Diabetesyhdistys ry:n toiminnan kartoitus ja ar-viointi
Tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen ja hänen perheensä arjessa selviytyminen
TYYPIN 2 DIABEETIKON JALKOJENHOITO-OHJE : Opinnäytetyö 2010
Kavereille tietoa lasten diabeteksesta : Terveysnetti juniorisivut
Sokeritautilääkkeen kvantitatiivisen bioanalytiikan kehittäminen ja analyysimenetelmän validointi
Raskausdiabeetikoiden ohjaus neuvolassa : mitä äidit ohjaukselta toivovat?
Moniammatillinen yhteistyö diabetespotilaan suun terveydenhoidossa : potilastapaus
Diabeteksen hoidon aakkoset
Insuliinikynän suojakotelon ja tuoteperheen kehittämishankkeen ensimmäisen vaiheen prosessikuvaus
Murrosikäisen tyypin 1 diabeetikon hoidonohjaus
Diabeetikoiden elämänlaadun arviointi
Neuvojen antaminen ja vastaanottaminen tyypin 2 diabeteksen ehkäisyssä ja hoidossa käytetyssä ravitsemusneuvonnassa
Kaltaistensa tukena ja tukemana : 16 - 20-vuotiaiden diabeetikoiden kokemukset vertaistuesta ja sen kehittämisehdotuksia Keski-Pohjanmaalla
Raskausdiabeetikoiden ohjaus neuvolassa. : Mitä äidit ohjaukselta toivovat?
Tyypin 2 diabetes : ensitietoa tyypin 2 diabeteksesta
Tyypin 1 diabetes : ensitietoa tyypin 1 diabeteksesta
Elintapaohjaus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyyn työterveyshuollossa
Diabetespotilaiden elämänlaatua heikentävät riskitekijät
Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito : Kirjallinen hoito-ohje hoitohenkilökunnalle
Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen hoitotyö : Opas hoitohenkilökunnalle
Tyypin 1 diabeetikoiden lasten lukumäärän ja saanti-iän tilastollinen analyysi
Ravitsemuskurssi Utajärven miesdiabeetikoille
Verensokerin omaseuranta diabeteksen hoidossa
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy D2D-hankkeen hyvät käytänteet
Moniammatillinen yhteistyö diabeteksen hoidossa : Analyysi moniammatillisen koulutusintervention vaikutuksista
Kide : Pääkaupunkiseudun diabetesyhdistys ry:n tiedotuslehti
Diabeetikkoja omahoitajiksi ; Mukanaolo opettaa säännölliseksi
Työikäisen insuliinidiabeetikon hoidonohjaus : diabeetikoiden ja hoitajien mielipiteitä
Diabetes kouluikäisellä : opas kouluille
Tyypin 2 diabetes ja ruoka
Insuliinin pistosohjausvideo diabeetikon elämänhallinnan tueksi
Tiivistelmä
Aikuistyypin diabetes, hoito-opas
Ikäihmisen diabetes : hyvän hoidon opas
Suun terveyden huomioiminen diabeetikon hoidonohjauksessa : Kvantitatiivinen tutkimus Kuopion kaupungin terveyspalveluissa
Lasten ja nuorten tyypin 1 diabeteksen huomiointi ja hoito kouluympäristössä : Koulutus Ruununmyllyn koulun henkilökunnalle
Fyysisen aktiivisuuden, masennusoireiden ja tyypin 2 diabeteksen välinen yhteys
Diabeetikko-oppilas koulussa ja erityisesti liikuntatunnilla
Porilaisten diabeetikoiden hoitotasapaino, hoidon seurannan toteutuminen ja mielipiteet hoitotarvikejakelusta
Työikäisten lappilaisten verisuoniterveys ja sitoutuminen elintapamuutokseen
Verensokerin mittaamisen ohjaaminen : Tyypin 1 diabetes
Diabetesta sairastavan alaraaja-amputaatiopotilaan kokemuksia selviytymisen tukemisesta postoperatiivisessa vaiheessa
Aikuistyypin diabetes : hoito-opas
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Vanhempien selviytyminen lapsen sairastuessa diabetekseen
Nuorten käsityksiä elintavoista ja tyypin 2 diabeteksesta
Jäsentiedote
Diabeetikon sosiaaliturva : 2013
Diabetespotilaan jalkojenhoito  : Potilasohjausta tukeva video
Diabetesta sairastavan potilaan kotihoidon neuvonta : Malmin sairaalan hoitotyön kehittämistyön loppuraportti
"Ope mulla on huono olo" : opas koulun henkilökunnalle lapsen diabeteksen hoidosta
Diabeteshoitotyön osaamisen tehostaminen terveysalan koulutuksessa
Neste- ja ravitsemushoito
Diabeetikkonuorten omahoitokurssi : kurssin jälkeisten muutosten arviointia
Aikuisiän diabetes-potilaille annettu liikuntaneuvonta terveyskeskuksissa : diskurssianalyyttinen case-tutkimus
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tietous tyypin 2 diabeteksesta
D-ÄIDIT Diabeteslasten vanhempien vertaisryhmä Kajaanissa
Voi miten mukava päivä : Kertomus valtterin, pikku diabeetikon päivästä
Seurantaopas tyypin 2 diabeetikolle : Omahoidon tueksi
Telelääketiede diabeteksen hoidossa
Hyperosmolaarinen ei-ketoottinen tila
Sydän- ja verisuonisairauksien ja diabeteksen asiantuntijaryhmän raportti 2008.
Diskurssianalyyttinen näkökulma tyypin 2 diabeetikoiden puheeseen elintavoista diabetesneuvonnassa
Parantavat rasvat
Selkeäkieliset potilasohjeet tyypin 2 diabeetikolle
Tyypin 2 diabeteksen opaskansio Joensuun kaupungin kotihoitoon
Elämäntapaohjaus tyypin 2 diabeteksen hoidossa ja ehkäisyssä - opas perusterveydenhuollon vastaanoton sairaanhoitajille
Tiedotuslehti
Tuotekehitysprojekti : insuliinikynä
Prosessimallinnus Diabetespalveluissa : Lahden kaupungin Pääterveysasema
Tyypin 2 diabetes 21. vuosisadan haastavimpia sairauksia
Tyyppi 2 diabeteksen genetiikka - kova panostus geenitutkimukseen tuottaa tuloksia hitaasti mutta varmasti
Nuoren diabeetikon sopeutuminen pitkäaikaissairauteen
Aikuisiän diabetekseen sairastuminen diabeetikkojen kokemana
Pohjoisen Lampaanvilla ja Detria Relaxant Jalkavoide diabeetikoiden jalkaterveyden edistämisessä
Tyypin 2 diabeetikoille suunnattujen kirjallisten potilasohjeiden sisältö ja opetuksellisuus
Diabetesta sairastavan asiakkaan omahoidon arviointi ja tukeminen kotihoidossa
Päämääränä diabeteksen ehkäisy maailmanlaajuisesti
Kuinka saada nuoret toimintaan mukaan? : Tutkimus nuorten ajatuksista nuorille suunnatusta toiminnasta Keski-Suomen Diabetesyhdistyksessä
Kirjallisuuskatsaus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisystä
Immunologiset ja geneettiset tekijät tyypin 1 diabetekseen liittyvän munuaistaudin synnyssä
Insuliinidiabetesta sairastavien alkoholiongelmaisten käynnit päivystyspoliklinikalla
Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa aikuistyypin diabetesta sairastavien potilaiden hoidonohjaukseen liittyvistä odotuksista sekä ohjauksen vaikutuksesta omahoitokykyyn. Tutkimuksen tulokset esitetään Parsen Human Becoming hoitotyön teorian jäsentäminä. Tulosten mukaan yksilövastuisuus aikuistyypin diabeetikoiden hoitoonohjauksessa tukee niitä odotuksia, joita osallistujilla on sairaalassa toteutetusta hoidonohjauksesta. Potilaan kokonaistilanteen tunteminen on tärkeää, jotta tunnistetaan hänen valmiutensa omahoidon kannalta merkityksellisiin asioihin.
Ravitsemusneuvonta osana tyypin 2 diabeetikon fysioterapiaa
Kuntoutus
Diabetestunnisteen suunnittelu
Diapolis laajentaa Kajaaniin ja Rovaniemelle : diabetekseen keskittyvä yritys paransi potilaiden hoitoa
Ohjemateriaalia diabeetikoiden puolisoille : opas diabeteksen hoitoon
Diabetes-sanomat : Varsinais-Suomen sokeritautiyhdistys Diabetes ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
Tietoa, taitoa, tukea ryhmässä -projekti : moniammatillisen ryhmäohjausmallin tuottaminen tyypin 2 diabeetikoille ja sen kehittäminen asiakaslähtöisesti Kainuun maakunta-kuntayhtymässä seutu III:n kansanterveystyössä
Diabetesta sairastavien varhaisnuorten ja heidän vanhempiensa mielipiteitä Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan diabeteksen hoidonohjauksesta
Sitä takertuu jokaiseen oljenkorteen : tapaustutkimus diabetekseen sairastuneen leikki-ikäisen lapsen vanhempien selviytymisestä ja heidän saamastaan sosiaalisesta tuesta
Tyypin 1 diabeteksen hoitosuositus
Tiivistelmä: Kolmen kuukauden säännöllisen liikunnan vaikutukset tyypin 2 diabetekseen.
Diabeetikoiden jalkojen omahoito ja jalkaongelmat
Aikuistyypin diabeetikoiden kokemuksia omahoitoa tukevasta hoidonohjauksesta
Sokeritauti
Tyypin 2 diabetes : opas aikuistyypin diabeetikolle
Diabeetikkona työelämässä : tarinaversioita
Gestaatiodiabetes ja sen seulonta
HYKSin diabetespotilaiden seurantarekisteri
Videoneuvottelutekniikkaa hyödyntävän IkäLinja-palvelumallin prosessikuvaus : Palvelumallin hyödynnettävyys diabetesvastaanotossa
Oulun diabetesyhdistyksen jäsenlehti
Mobiilisovellus diabeteksen itsehoidon tukena
Kuuden minuutin kävelytestin soveltuvuus työikäisten tyypin 2 diabeetikoiden fyysisen kunnon mittauksessa ja liikuntaneuvonnan työkaluna
Diabetesta sairastavan ohjaaminen työterveyshoitajan työssä
Lasten lääkärikirja. 3, Pikku-Paulan diabetes
Tavoitteenasettelu tyypin 2 diabeetikon terveysneuvonnassa : tapaustutkimus kolmen potilaan neuvontaketjuista
Diabeetikon hoidonohjaus : aikuisiän diabeetikoiden kokemuksia omahoidosta, kehitetystä hoitoonohjausmallista ja sen merkityksestä omahoitoon
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa olemassaolevan kirjallisuuden pohjalta insuliinihoitoisen diabeteksen hoidonohjausta. Tutkimuksen kirjallisuusmateriaali rajattiin koskemaan työikäisiä insuliinidiabeetikkoja. Kirjallisuuslähteistä etsittiin sekä diabeetikkojen, että myös hoitajien mielipiteitä. Diabeetikoiden vastauksista etsittiin mielipiteitä tuen ja tiedon saamisesta, sekä diabeetikoiden toiveita ja odotuksia terveydenhoitohenkilöstöltä. Tuen ja tiedon antamista etsittiin hoitajien vastauksista, sekä heidän toiveitaan ja odotuksiaan diabeetikoiden hoidonohjaustilanteisiin. Tutkimusongelmat olivat 1. Millaista tukea ja tietoa diabeetikot omasta mielestään saavat hoidonohjaustilanteissa? 2. Mitä diabeetikot toivovat ja odottavat hoidonohjaustilnteilta? 3. Millaista tukea ja tietoa hoitajat omasta mielestään antavat diabeetikoille? 4. Mitä hoitajat toivovat ja odottavat diabeetikoiden hoidonohjaustilanteisiin? Tutkimuksen kirjallisuusmateriaali analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysiä. Tutkimusaineisto koostui 15 aikaisemmasta tutkimuksesta tai artikkelista, joissa käsiteltiin insuliinihoitoisten diabeetikoiden hoidonohjausta. Tutkimuksen tuloksista ilmenee, että diabeetikot olivat pääosin tyytyväisiä terveydenhuoltohenkilöstön toimintaan hoidonohjaustilanteissa. Tuen saamisessa terveydenhuoltohenkilöstö koettiin ns. "viralliseksi tukijaksi", eli diabeetikoiden mielestä terveydenhuoltohenkilöstön kuului ammatin puolesta antaa tukea. Diabeetikoiden toiveissa ja odotuksissa korostuivat itsemääräämisoikeus, tasa-arvoisuus sekä hyvä vuorovaikutus terveydenhuoltohenkilöstön ja diabeetikon välillä. Hoitajat halusivat antaa yksilöllistä hoidonohjausta mahdollisimman uudesta tiedosta, ja konkreettista opetusta diabeetikoille. Hoitajien omissa toiveissa ja odotuksissa nousi esiin uuden tiedon saaminen mahdollisimman pian hoitotyöhön, muun hoitoyhteisön tuki ja varsinkin diabeteshoitajan tuki. Diabeetikoiden omahoitoa kuvastavista malleista kuvastui pääosin diabeetikoiden positiivinen suhtautuminen itsehoitoon. Mutta, löytyi myös malleja, joissa diabeetikko suhtautui välinpitämättömästi itsensä hoitamiseen.
Ruumis kyllä kärsii tässä systeemissä, sielullakin on epävarmaa : tapaustutkimus tyypin 2 diabetesasiakkaan liikuntapuheesta ja motivoivan haastattelun menetelmien ilmenemisestä diabeteshoitajan liikuntaneuvonnassa
Raskausdiabetes : pidä huolta itsestäsi ja vauvastasi
Hiilaripeli : Mobiilisovellus sairaanhoitajaopiskelijoille lapsidiabeetikon ravitsemushoidosta
Diabeetikon voimaantumisprosessiin vaikuttavat tekijät
Liikunta osana tyypin 2 diabeetikon elämää : Opas ja esittelytilaisuus tyypin 2 diabeetikoille
Inspis : Diabetesliiton nuortenlehti
Nuoruustyypin diabetes eli 1 tyypin diabetes on sairaus, joka lisääntyy niin Suomessa kuin muuallakin maailmassa jatkuvasti (DEHKO 2000, 7). 1 tyypin diabetes on muuttunut lyhyehkössä ajassa melko harvinaisesta sairaudesta todelliseksi kansansairaudeksi (Reunanen 2004, 6). Varmaa syytä taudin puhkeamiseen ole vieläkään keksitty (Aro 2007, 10).  Tyypin 1 diabeteksessa sairastuneen verensokeri kohoaa ja hänellä on riski diabeteksen aiheuttamiin lisäsairauksiin. 1 tyypin diabetesta hoidetaan insuliinihoidolla. Nuoruustyypin diabeteksen hoidossa tärkeintä on pyrkiä mahdollisimman hyvään hoitotasapainoon. Hyvä hoitotasapaino on diabeetikolla aina hyvin tärkeää, mutta eniten sen tärkeys korostuu raskausaikana, sillä se vaikuttaa niin raskaana olevaan naiseen kuin kehittyvään lapseenkin. Nuoruustyypin diabeetikon raskaus onkin aina riskiraskaus. (Viljainen 2004, 33.) Tämän projektin tehtävänä oli tuottaa Internet-sivut tyypin 1 diabeetikoille ja heidän läheisilleen Terveysnettiin. Terveysnetti http://terveysnetti.turkuamk.fi/ on Internetsivusto, jota ylläpitää Turun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen kanssa. Sivut löytyvät Internetistä helposti, ja ne ovat selkeät ja helppolukuiset. Sivuilta tyypin 1 diabeetikot ja heidän läheisensä voivat saada luotettavaa ja ajankohtaista tietoa diabeetikon raskauteen liittyen. Projektin tavoitteena on tuottaa tietoa, joka voi edesauttaa parantamaan 1 tyypin diabeetikoiden raskauden kulkua. Sivustoilla paneudutaan 1 tyypin diabeetikon raskausaikaan. Aihe on hyvin tärkeä ja ajankohtainen, sillä nuoruustyypin diabetes voi vaikuttaa voimakkaasti niin raskauden kulkuun, sikiön kehitykseen, synnytykseen kuin syntyvään lapseenkin. Sivustoilla selvitetään, miten diabetes vaikuttaa naisen raskauteen. Miten äidin diabetes voi komplisoida raskautta, millaisia riskejä sairaus voi kehittyvälle sikiölle aiheuttaa, milloin raskaus ei ole diabeetikolle suositeltavaa ja miten diabetesta hoidetaan raskausaikana. Tietoa on selvitetty myös diabeetikon raskaudenaikaisista suositeltavista elintavoista, sairauden mahdollisesta periytymisestä, yleisemmistä diabeteksen aiheuttamista raskaudenaikaisista ongelmista, äidin sekä sikiön raskaudenaikaisesta seurannasta ja diabeetikon synnytyksen erityispiirteistä. Kehittämisehdotuksena jatkossa olisi hyvä selvittää diabeetikkoäitien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan raskausajan ohjauksesta.
Seurantajärjestelmä diabeteksen omahoitoon
Kuvakalenteri diabetesta sairastavan lapsen ja perheen hoitotyössä
Projektityö raskausajan diabeteksesta odottaville äideille
Heikentynyt sokerinsietokyky- opas elämäntapoihin terveyden edistämiseksi
Sokeritauti : sen synty ja hoito
Diabetesta sairastavan lapsen hoidon ja seurannan sujuvuus koulussa vanhempien näkökulmasta
Diabeteksen itsehoito raskauden aikana
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Kouluikäisen lapsen diabeteksen hoito : Diabetes mellitus -opas lapselle
Diabetes ja raskaus
Enterovirusten detektio haimakudoksesta in situ -hybridisaatiolla ja immunofluoresenssiinperustuvalla kaksoisvärjäysmenetelmällä
Vanhempien kokemuksia lapsen sairastumisesta diabetekseen
"Se nyt on sitte vähän simmonen kakspiippunen juttu se" : Tyypin 2 diabeetikoiden hoitoon sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Aikuisiän diabetes : sairastuvuuden kehitys
Tiesitkö tämän diabeteksesta?
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy leikki-ikäisillä
Ruokailutottumukset ja tietoisuus tyypin 2 diabeteksen riskitekijöistä : 5 -vuoden seurantatutkimus aikaisemmin tunnistamattomilla tyypin 2 diabetekseen sairastuneilla, heikentyneet sokeriarvot omaavilla ja diabetesta sairastamattomilla
Diabeetikko koulussa
Dieettikeittokirja. 1, Sokeritautisten ruokavalio
Diabetesta sairastavan henkilön hoitoon sitoutuminen : NUOTTA-hanke sitoutumisen tukena Nurmijärven terveyskeskuksessa
Diabeetikkolapsi alakoulussa : - opettajien rooli ja tiedontarve
Minne menet työhyvinvointi? : diabeetikkona työhyvinvointia kokemassa
Lasten diabeteksen hyvän hoidon laatukriteerit
Insuliininpuutosdiabeteksen ja lisääntymishormonituotannon väliset yhteydet
Tyypin 2 diabeetikon omahoito-ohjeita Kuusamon terveyskeskuksen Internet-sivuille
Tyypin 2 diabeteksen riskihenkilöiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja fyysisen aktiivisuuden yhteys elämänlaatuun
Hypoglykemiapotilaan hoidossa tarvittava osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Tietotestin kehittäminen
Sinunkaupat sokeritaudin kanssa : paikallistutkimus tamperelaisista diabeetikoista
Diabetes ja liikunta : Liikunnan vaikutuksia diabeetikon jalkaterveyteen
Tiivistelmä.
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Diabetespotilaan verensokeritasapainon hoito intraoperatiivisessa vaiheessa : Opetusmateriaali
Diabetesta sairastavan alaraajahaavapotilaan elintavat ja omaseuranta
Työikäisten diabeetikoiden potilasohjaus Salon aluesairaalan diabetespoliklinikalla
Hoitotasapainon, tietojen ja persoonallisuustekijöiden yhteyksistä diabeetikkonuorilla
Diabetespotilaan hoito : Luento Vaasan Validian henkilökunnalle
Diabetes : yhteiskunnan ja yksilön ongelma?
Gestaatiodiabeetikoiden ryhmänohjaus - Ravitsemus- ja liikuntaohjaus omahoidon tukena
Aikuistyypin diabetespotilaan jalkahaavan ennaltaehkäisy
Teknologian arviointeja. 8, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukeva teknologia : internet-pohjaisten omahoidon tukijärjestelmien arviointi : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Diabeetikko työelämässä : selvitys varsinaissuomalaisten diabeetikoiden ammatillisesta kuntoutuksesta ja työssäkäynnistä
Diabeetikoiden hoidon kehittäminen Oulun Eteläisessä
"Vähennäppä vähäsen" : Teemapäivä Päiväkeskus Pysäkki Ry:n kävijöille tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisemiseksi
Tyypin 1 diabeetikon raskaus : Terveysnetti
Sokerit korkeella  : -Tietopaketti tyypin 2 diabeteksen ehkäisystä ja hoidosta
Suosittelemme! : ohjelehtinen tyypin 2 diabeteksen ehkäisyyn
Diabeettisen retinopatian ehkäisy ja hoito : opas tyypin 2 diabetesta sairastavalle asiakkaalle
2-Tyypin diabetes ja hoitoon sitoutuminen : Simulaatioharjoitus sairaanhoitajaopiskelijoille
