http://www.yso.fi/onto/yso/p8302 yksityisoikeus
yksityisoikeus yksityisoikeus
Lainhuudatusleimaveron huojennuksista
Tämän opinnäytetyön aiheena on kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta. Työn tarkoituksena on koota yhteen tärkeimmät lainkohdat tieoikeuksiin, yksityistietoimitukseen sekä tieosakkaan velvollisuuksiin liittyen Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimiston asiakaspalvelusihteerin työn näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi helpottaa uutta asiakaspalvelusihteeriä sisäistämään kulkuyhteyden perustamiseen liittyvät perusasiat sekä ymmärtämään siitä koituvat oikeudet ja velvollisuudet. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimisto. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään, miten eri tavoin kulkuyhteys voidaan perustaa sekä mitä tieoikeus tarkoittaa. Muutoksenhaku yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen sekä tielautakunnan päätökseen kuuluvat myös työssä tarkasteltaviin kokonaisuuksiin. Opinnäytetyössä otetaan kantaa teemahaastattelujen avulla lisäksi siihen, minkälaisia haasteita asiakaspalvelusihteerit kokevat maanmittaustoimistolla tieoikeuksiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimituksiin liittyen sekä millaisissa asioissa kaivattaisiin lisäkoulusta. Opinnäytetyö on lainopillinen laadullinen tutkimus, jossa keskeisimpinä lähteinä on käytetty useita lakeja, hallituksen esityksiä, korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja, Maanmittauslaitoksen sisäisiä ja ulkoisia lähteitä sekä asiakaspalvelusihteereiden teemahaastatteluja ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Ensisijaisia lähteitä ovat laki yksityisistä teistä (15.6.1962/358) sekä kiinteistönmuodostamislaki (12.4.1995/554). Tieoikeudella tarkoitetaan pysyvää oikeutta tehdä tie toisen kiinteistön alueelle ja käyttää sekä kunnossapitää tätä tietä. Se on myönnettävä, mikäli sitä pidetään tärkeänä kiinteistölle eikä siitä koidu haittaa kenellekään muulle. Kulkuyhteys voidaan perustaa myöntämällätieoikeus yksityistietoimituksessa, kiinteistötoimituksessa, asianomaisen tielautakunnan päätöksellä tai tiekunnan päätöksellä sekä perustuen tien oikaisemiseen ja leventämiseen kohdistuvaan sopimukseen. Jos määräala sijoittuu asemakaava-alueelle, on kulkuyhteyttä varten perustettava rasiteoikeus, mikäli määräala ei sijoitu katuun. Jos toimitukseen ei olla tyytyväisiä, voi siihen hakea muutosta valittamalla maaoikeuteen ja siitä edelleen korkeimpaan oikeuteen, mikäli valituslupa myönnetään. Ammatillisella lisäkoulutuksella sekä sisäistämällä laissa säädetty perusasiat tieoikeusiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen liittyen, asiakaspalvelusihteerit voivat kasvattaa tietämystään, varmuuttaan ja ymmärrystään aiheesta. Tämä mahdollistaisi sen, että asioiden käsittely mahdollisesti nopeutuisi eikä asiaa tarvitsisi pohtia usean ihmisen toimesta.
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipide marjastuksesta ja sienestyksestä yksityismetsissä
Takaajan asema velkajärjestelyssä
Tieoikeuden syntymisestä yksityisistä teistä annetussa laissa
Konkurssivelallisen valeluovutukset ja takaisinsaanti
Perintölainsäädäntö uudistettavana
Aviopuolisoiden kesken toimitettavaa sovittelua koskevat uudet säännökset ja sosiaalilautakuntien tehtävät
Vesien pilaaminen oikeudellisena kysymyksenä
Lex Aquiliaan perustuva vahingonkorvaus roomalaisen yksityisoikeuden mukaan
Yksityisoikeus ja julkisoikeus - jaon historiasta : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Opinnäytetyö käsittelee Suomen saamia tuomioita Euroopan ihmisoikeustuomioistuimelta yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta. Työssä tarkastellaan Euroopan ihmisoikeussopimusta ja sen suhdetta kansalliseen lainsäädäntöön sekä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tehtävää sopimuksen määrittelemien oikeuksien valvontaelimenä. Tarkemmassa käsittelyssä on sopimuksen artikla 8, joka määrittelee oikeudesta nauttia yksityis- ja perhe-elämän kunnioitusta. Tutkimuksen tarkoituksena on Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tapausten kautta selvittää, mitkä ovat ne ongelmakohdat kansallisessa laintulkinnassa ja viranomaismenettelyssä, jotka ovat aiheuttaneet artiklan 8 loukkauksen. Euroopan ihmisoikeussopimuksen artikla 8 mukaan jokaisella on oikeus nauttia yksityis- ja perhe-elämän sekä kodin ja kirjeenvaihdon kunnioitusta. Viranomaiset eivät saa mielivaltaisesti puuttua artiklan turvaamaan oikeuteen. Turvattu oikeus ei kuitenkaan ole ehdoton, vaan viranomaisten puuttuminen on mahdollista, mikäli se on kansallisen lain sallimaa, sille on oikeutettu tarkoitus tai se on välttämätöntä demokraattisessa yhteiskunnassa. Voidaan todeta, että artikla asettaa valtiolle negatiivisen velvollisuuden olla puuttumatta siinä turvattuun oikeuteen, mutta myös positiivisen velvollisuuden ryhtyä toimenpiteisiin oikeuden turvaamiseksi. Työ on lainopillinen tutkimus, jossa lähteinä ovat aiheeseen perehtynyt kirjallisuus, lainsäädäntö ja lainvalmisteluasiakirjat. Pääroolissa työssä ovat Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot, joissa on todettu artiklan 8 loukkaus. Päätuloksena voidaan todeta, että Suomessa artiklaa 8 loukkaavien tapausten taustalla on usein kansallisen lainsäädännön laatu. Laki, joka oikeuttaa viranomaisten puuttumisen artiklan 8 tur-vaamaan oikeuteen, tulee olla riittävän selkeä ja täsmällinen, ajan tasalla suhteessa yhteiskunnassa tapahtuneisiin sosiaalisiin ja teknologisiin muutoksiin, sekä suojata yksilö viranomaisten mielivaltaiselta puuttumiselta oikeuteen. Tämän lisäksi artiklan 8 loukkauksen on aiheuttanut valtion epäonnistuminen sille asetetun positiivisen velvollisuuden toteuttamisessa. Positiivinen velvollisuus kattaa myös kilpailevien etujen tasapainottamisen, niin eri yksilöiden välillä, kuin yksilön edun suhteessa julkiseen etuun.
Kohti yhtenäistä eurooppalaista esinevakuusoikeutta : millaisin keinoin?
Pari sanaa kaupanvahvistajamääräyksistä
Osakkeenomistajan oikeussuojasta tilinpäätösasiassa KKO:n erään ratkaisun pohjalta
Helsingin yliopiston yksityisoikeuden laitoksen julkaisuja
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta
Avoliiton yksityisoikeudellinen sääntely
Seutukaavan oikeusvaikutuksesta
Jatkoa keskusteluun yhtiöoikeudellisista ja niihin liittyvistä kysymyksistä
Näkökohtia perintölainsäädännön uudistamisesta
Metsätalous ja kilpailuoikeus
Kohti Euroopan oikeusaluetta
Holhousviranomaisen luvan puuttumisen aiheuttamasta pätemättömyydestä kiinteistönkaupassa
Institutiot : roomalaisen yksityisoikeuden historia ja järjestelmä
Taistelu Aavasaksasta alkaa
Julkisyhteisöt yksityisoikeudellisen vallan käyttäjinä
[Kirja-arvostelu]
Keskustelua yhteisöoikeudellisista kysymyksistä
Suomen työsopimusoikeuden                         kansainvälisiä ongelmia
Lahjanlupauslain 4 §:n tulkintaa
Kiinnitysluottojärjestelmän horjuttamisesta
Baltian yksityisoikeuden  kodifikaatio 1865 ja roomalainen oikeus
Päätoimittajan ja toimittajan vahingonkorvausvastuu
Kaavoitusalueiden jakolain sisältämistä osittamisrajoituksista
Näkökohtia ulkomaalaisen oikeudesta liiketoiminnan perustamiseen Suomessa
Suomen kansainvälinen yksityisoikeus : alustava opintomoniste
Varallisuusoikeudet ja sopimukset avioliitossa
Oikeustieto : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan yksityisoikeuden tiedotuslehti
Kaupparekisteristä : Suomen oikeuden mukaan rekisterimerkintäin yksityisoikeudellisia vaikutuksia silmälläpitäen
Conflict management institute : uusi akateeminen instituutti
Kihlauksesta oikeustoimena
Perusteettoman edun palautus : oikeushistoriallinen tutkimus vieraan oikeuden omaksumisesta
Obbnäsin niemen pakkolunastus
Johdatus kansainväliseen yksityisoikeuteen
Vertaileva tutkimus lapsikaapausten rikos- ja yksityisoikeudellisesta sääntelystä : etenkin niiden pelotevaikutuksesta
Muukalaisen oikeusasemasta erityisesti Suomen oikeutta silmällä pitäen. 1
Uudet sovittelumääräykset asumuseron varalta
Yksityisoikeuden perusteita
Syyttäjän velvollisuus ajaa asianomistajan yksityisoikeudellista vaatimusta
Neuvotteluvastuu kansainvälisessä irtaimen kaupassa
Avioliiton purkaminen Suomen kansainvälisen yksityis- ja prosessioikeuden mukaan - tilanne Bryssel II -asetuksen ja pohjoismaisen avioliittokonvention muutosten voimaan tultua
Virheellinen luottotieto eri henkilörelaatioissa
Yksityisoikeutta oikeustapausten valossa. [Vastauskirja]
Osakeantileimamerkkien ostosta annetusta todistuksesta
Kioskikauppaa sekä torikauppaa, markkinoita ja myyntipäiviä koskevasta lainsäädäntöuudistuksesta
Lainhuudatusleimavero ja ulkomaalaiset
Näkökohtia maanmittausoikeuden systematiikasta
Kartellilainsäädäntömme uudessa vaiheessa
Jotakin osakeyhtiöiden sisäisestä praksiksesta
Toimitusositus ja kansainväliset liittymät : pesänjakajan haasteista rajat ylittävissä menettelyissä
Eurooppalaisen yksityisoikeuden sääntelyn näkyvä käsi
Painovapauslain järjestysmääräykset
Yksityiselämän suojan rajoittaminen yhteiskunnallisen tehtävän tai aseman perusteella tiedotusvälineissä
Laki ja miten sitä luetaan
Kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta
Minkä ajankohdan jälkeen syntyneet saamisoikeudet eivät voi prekludoitua vuosihaasteessa?
Tilannevaltuutus
Saatavan panttaus ja lainvalinta erityisesti sivullissuhteissa
Maakaaren 11 luvun 2 §:n 2 momentin soveltamisalasta
Yhdenmiehenyhtiöistä ja muista yhtiöoikeudellisista kysymyksistä
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
Suurmittakaavainen kaupallinen marjanpoiminta on aiheuttanut ristiriitatilanteita ja johtanut julkiseen keskusteluun jokamiehenoikeuksista. Organisoidun kaupallisen marjan- ja sienenpoiminnan laajentuminen sekä satojen vuotuinen vaihtelu antavat syyn ennakoida, että kaupallista poimintaa tullaan harjoittamaan yhä enemmän myös yksityismetsissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksityismetsänomistajien näkemyksiä jokamiehenoikeuksista, sosiaalisesti hyväksyttäviä rajoja ja ehtoja yksityismailla tapahtuvalle marjastukselle ja sienestykselle ja siten tuottaa tietoa luonnontuotealan kestävää raaka-ainehankintaa varten. Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipidettä jokamiehenoikeuksin tapahtuvasta marjastuksesta ja sienestyksestä selvitettiin postikyselyllä tammi-maaliskuun 2015 aikana. Otokseen valittiin yhteensä 2000 metsänomistajaa Pohjois-Karjalan ja Kainuun alueelta. Puolet 2000 kyselylomakkeesta oli sienestys- ja puolet marjastuspainotteisia. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Tulosten mukaan kyselyn metsänomistajista valtaosa (64 %) piti jokamiehenoikeuksin marjastamista ja sienestämistä toimivana käytäntönä. Kuitenkin lähes viidennes metsänomistajista oli kokenut jonkinlaisia jokamiehenoikeuksiin ja poimintaan liittyviä ongelmia omilla metsätiloillaan. Kotitarvepoiminnan rajoittamiseen ei nähty tarvetta. Sen sijaan organisoidulle kaupalliselle poiminnalle toivottiin rajoitteita, erityisesti poimijan ollessa ulkomaalainen tai ulkopaikkakuntalainen. Marjan- ja sienenpoiminnan hyväksyttävyyttä voitaisiin parantaa levittämällä tietoa hyvistä poimintakäytännöistä ja luomalla vuoropuhelua maanomistajien ja marja- ja sieniyritysten välille..
Adheesioprosessi erityisesti asianomistajan oikeuksien toteutumisen kannalta
Kilpailulait on käytännönläheinen käsikirja kilpailulainsäädännöstä, jonka perusteiden tunteminen on välttämätöntä lähes kaikessa liiketoiminnassa. Se on ainoa juristien ja taloustieteilijöiden yhdessä kirjoittama teos aiheesta.
Kaavake oikeudesta
Näkökulmia ns. gründertoiminnasta erityisesti silmälläpitäen osakkeiden ostajan oikeusasemaa
Järjestelyn ja säännöstelyn käsitteistä vuoden 1961 vesilainsäädännössä
Yksityisoikeus ja julkisoikeus : rajanvedon arviointia
Yksityisoikeutta oikeustapausten valossa : avoimen korkeakoulun koekäyttöön laadittu oppimateriaali
Pankkisalaisuudesta
Hallinto- ja yksityisoikeudelliset seuraamukset
Vahingonkorvauksesta uuden TekijäL:n mukaan
Yksityinen ja julkinen sääntely kauppaoikeudessa : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Vanhempien oikeus valita lastensa koulu : oikeus perustaa yksityisiä kouluja
Yksityisoikeuden historian metodiikkaa : näköaloja antiikkiin
Yksityisoikeuden perusteet
Valvonnasta ja etuoikeudesta konkurssissa
Yksityisoikeuden yleisten oppien kriisi : mistä on kysymys?
Kansainväliseen yksityisoikeudelliseen sopimukseen sovellettava oikeus ja sopijapuolten tekemä lainvalinta
Lainhuudon merkityksestä
Yksityisyyden suojan rajat rikosjournalismissa
Kiinnitysluottoasiakirjat ja kiinteistön pakkohuutokauppa
Osingon jakamisesta tavara- tai arvopaperisuoritteina
Yritysmuotojen terminologia : vertaileva tutkimus suomi-ranska
Hieman ns. mustasta kauppahinnasta
Kansainvälinen avioliitto- ja jäämistöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Katualueen korvauskysymys tulkinnanvarainen
Leasing oikeusvertailun ja kansainvälisen yksityisoikeuden näkökulmasta
Toiminimen kirjoittamisesta yksinprokuran nojalla
Kilpailunrajoitukset : lainsäädäntö käytännössä
Eräs aukko säätiöoikeudessamme
Ulkomaisten avioliittojen tunnustaminen Suomesssa : kansainvälisen yksityisoikeuden ja oikeusvertailun näkökulmia
Uutta maankäyttölainsäädännöstä
Vajaamielisten oikeudellinen asema
Tyyppipakko esineoikeudessa
Ikääntyminen, liikkuvuus ja kansainvälinen yksityisoikeus Euroopassa
Ulkomaalaisten oikeudesta omistaa kiinteätä omaisuutta Suomessa
Intimiteetin oikeussuojasta
Määräalan luovutuksensaajan asemasta tontinmittauksessa ja tontinosan lunastamisessa
Vuokramaksun korottaminen vuokrakauden aikana
Pari sanaa perintölainsäädännön uudistamisesta
Avoimesta yhtiöstä silmälläpitäen sen velkavastuuta
Tonttien käypä hinta ja vuokran määräämisen perusteet
Kansainväliset sopimukset ja lainvalinta : kansainvälisyksityisoikeudellinen tutkimus sopimukseen sovellettavasta laista Suomessa
Tilojen yhteenrakentamisesta rakennuskaava-alueilla
Eurooppalaistuva yksityisoikeus
Suomen oikeushistorian oppikirja.. 2
Yksityisoikeuden yleisten oppien kriisi?
Osakeyhtiötä perustettaessa syntyvä emissiovoitto ja leimaverovelvollisuus
Lainhuudatuksesta jakamattomassa pesässä
Julkisesta kaupanvahvistajasta
Yksityisoikeuden oikeustapauksia
Holhoojan kelpoisuudesta lahjoittaa holhottinsa irtainta omaisuutta
Yleiset opit ja pienet kertomukset ennakoitavuuden ja yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Osittamisrajoitukset ja tilojen yhdistäminen
Kauppa- ja kommandiittiyhtiön myöhäisemmän toiminimen rakenteesta
Kirjallisuutta
Ulkomailla vahvistetut suomalaisten lasten adoptiot ja Suomen perintölainsäädäntö
Suomen oikeushistorian oppikirja.. 3
Julkisoikeudelliset saatavat toimeksisaajan näkökulmasta
Yksityisoikeuden järjestelmä
Hyssiläisen maailma
Yksityisoikeudellinen ja julkisoikeudellinen vastuu pilaantuneesta maaperästä
Johdatusta yksityisoikeuteen
Suomen julkisen työoikeuden kansainvälisiä ongelmia
Avioero ja aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen Englannin oikeuden mukaisesti
Lain yläpuolella
Tarvitaanko rantalakia?
Velan erääntyneisyys lainhaun erikoisedellytyksenä
Eräitä rakennuskaavan toteuttamista koskevia kysymyksiä
Perinnönjaon moitteesta muotovirheen perusteella
Näkökohtia luottotietojen kokoamisen ja käytön sääntelystä
Perintätoimistoille tulevista toimeksiannoista osa koskee julkisyhteisöjen, kuten esimerkiksi kuntien, saatavia. Julkisoikeudellisten saatavien siirtämistä ja toimeksisaajan perintää rajoittaa verotäytäntöönpanolain asiamieskielto ja perintälain toimeksiantorajoitus. Perintätoimeksiannon toimeksisaajan, kuten esimerkiksi perintätoimiston, kannalta julkisoikeudellisissa saatavissa on keskeistä saatavien siirrettävyys sekä saatavien mahdollinen suora ulosottokelpoisuus. Nämä jäävät käytännössä toimeksisaajan selvitettäviksi. Opinnäytetyössä selvitetään toimeksisaajalle siirrettävissä olevat suoraan ulosottokelpoiset julkisoikeudelliset saatavat. Julkisoikeudellisiksi saataviksi määritellään suoraan ulosottokelpoiset verot ja julkiset maksut, joiden perimisestä säädetään verotäytäntöönpanolaissa. Julkisoikeudellisia saatavia voivat olla myös sellaiset saatavat, joiden suorasta ulosottokelpoisuudesta on määräys erityislaissa sekä saatavat, joiden perimiseen sovelletaan perintälakia. Osa julkisoikeudellisista saatavista on luonteeltaan yksityisoikeudellisia eli niiden täytäntöönpano edellyttää tuomioistuimen vahvistamaa täytäntöönpanoperustetta. Yleislakina saatavien perintään sovelletaan lakia saatavien perinnästä, jota ei sovelleta, jos muussa laissa säädetään toisin. Lainsäädännössämme ei ole julkisoikeudellisten saatavien perintää koskevaa yleislakia eikä saatavien perintä ei ole myöskään ollut erityisen suosittu tutkimuskohde. Lainsäädäntömme sisältää hallinnonalakohtaisia erityissäännöksiä mm. julkisoikeudellisista maksuista sekä niiden perimisestä. Myös Euroopan unionin lainsäädäntö sisältää säännöksiä julkisoikeudellisiin saataviin liittyen, mutta yleinen julkisoikeudellisten saatavien perintää koskeva normisto puuttuu sekä Suomesta että Euroopan unionista. Yleislainsäädännön puuttuminen on koettu ongelmalliseksi ja jatkuvasti ilmenee tilanteita, joita ei voida ratkaista lain tai muun säännöksen nojalla.
Viestin lähettäjän ja vastaanottajan välinen riskinjako viestin perille saapumisesta Suomen yksityisoikeudessa : Lauri Leppänen
Kurinpito ja kontrolli huippu-urheilun dopingasiassa : esimerkkeinä Tour de Francen ja ammattipyöräilyn dopingtapaukset
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Kiinteistölahjan määrämuodosta
Aviovaimon kansalaisuuden määräytyminen erityisesti Suomen oikeutta silmällä pitäen
Suomen siviilioikeuden oppikirja : yleinen osa
Kilpailuoikeuden yksityisoikeudellisen soveltamisen kehityssuuntia
Perus- ja ihmisoikeudet yksityisten välisissä oikeusriidoissa
Sopimusoikeuden eurooppalaistuminen ja oikeudellisten toimijoiden roolit - useampi kokki keittää paremman sopan : eurooppalainen siviilioikeus?
Ympäristön pilaantumiseen johtavien ulkoisvaikutusten sisäistäminen yksityisoikeudellisin keinoin Suomessa
Lain kiertämiseksi tehdyt oikeustoimet
Taaja-asutuksen käsite rakennuslaissa
Konventin ehdotus EU:n perustuslaiksi - miten käy oikeudellisen yhteistyön?
KKO 2005:136 - onko rikos yksityiselämää?
Yhteistoimintalaissa tarkoitetuista yhteistoimintavelvoitteista vapautumisesta
Vastikkeettomat saannot ja avio-oikeuden ulottuvuus
Vesien suojelu tänään. Ll
Vertaileva oikeus ja kansainvälinen parisuhdeoikeus: Suomen ja Englannin oikeuden eroista ja yhtäläisyyksistä rajat ylittävien rekisteröityjen parisuhteiden sääntelyssä
Kunnan päätös vahingonkorvausasiassa
Yhteisyritys Neuvostoliittoon 25.-26.9.1990
Ulkomaisen avioliiton ja rekisteröidyn parisuhteen tunnustamisesta
Asiakirjain julkisuudesta sekä liike- ja ammattisalaisuudesta
Kansainvälinen yksityisoikeus ja Euroopan  integraatio
Avioesteitä koskeva muutosehdotus
Pinnallisen oikeusvertailun sudenkuopat : esimerkkinä Englannin oikeuden mukainen aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen
Yksityisoikeuden uudet mahdollisuudet
Sopimusoikeudellisten periaatekokoelmien oikeuslähdearvo
Ehdotus osittamisrajoituksiksi
Rakennuskaavatietä varten tarvittavan maan käyttöönotto
Direktiivin välitön ja välillinen vaikutus
Korvaukset maan rakennuskaavatienä käyttämisestä
Kansainvälinen insolvenssioikeus 04.04.2006, Helsinki
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
Lainsäätäjä edistää taloudellista kilpailua
Yksityisoikeuden alan yhteistyö EU:ssa : tilanne Tampereen Eurooppa-neuvoston jälkeen
Lukijalle
Muukalaisen oikeusasemasta erityisesti Suomen oikeutta silmällä pitäen. 2.
Rikokseen perustuvan vahigonkorvauksen vanhentumisesta
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityiselämän suoja
Perintölakia uusitaan
Trust-järjestely : tunnustamisen ja täytäntöönpanon vertailua Suomessa ja Sveitsissä
Perintä ja luotonhallinta
Yksityisoikeudellisesta elatusjärjestelmästä ja sen merkityksestä : esimerkkinä puolison avioeron jälkeinen elatusvelvollisuus
Business law forum : Helsingin yliopiston yksityisoikeuden laitoksen julkaisuja
Joustavuus ja oikeusvarmuus kansainvälisessä sopimusoikeudessa - DDR:n, Sveitsin ja EEC:n kodifikaatioiden tarkastelua
Kirjallisuutta : Tutkimus, kritiikki ja tutkijan etiikka - kommentti Pekka Timosen arvioon teoksestani "Suomen yhtiöoikeuden arvoperusta"
[Kirjallisuutta]
Suunnattu maksuton osakeanti ja sen peruste esimerkkinä osakkeenomistajien taloudellisen yhdenvertaisuuden merkityksestä suomalaisessa osakeyhtiössä
Tiivistelmä.
Vahingonkorvaus kivusta ja särystä Suomessa
Toimivaltajako yhdistyksissä
Perintölainsäädännön uudistaminen
Irtaimen esineen ostajan vilpittömän mielen suojasta edustusvallan puuttuessa
Siviilioikeuden luennot
Rasitteista
Erään irtaimen kauppaa koskevan oikeustapauksen tulkintaa
Vapaavuodet maankäyttölainoissa
Ajatuksia erityisen tiedon toimittamisesta ja merkityksestä luvan saamista tarkoittavissa vesilain alaisisa hakemisasioissa
Aviopuolisoiden omaisuus- ja velkasuhteista
Yhtiön liikkuvuus ja rajat ylittävät sulautumiset
Ulottuuko perusoikeuksien vaikutus yksityisoikeudellisiin oikeussuhteisiin?
Yhteisomistus [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Voiko osakeyhtiö sulautua avoimeen tai kommandiittiyhtiöön?
Oikeuden yhdentäminen ja kansallinen diversiteetti : näkökulma eurooppalaiseen kansainväliseen yksityisoikeuteen ja oikeusvertailuun
Hallintasopimustilojen lainoituksesta ja myynnistä
Markku Helin 60 vuotta
Kauppaoikeus siviilioikeuden osana
Eläkeläiset liikkeellä Euroopassa : Haagin yleissopimus aikuisten kansainvälisestä suojelusta
Vieras oikeus oikeudenkäynnissä : selvityskynnyksestä ja vieraan valtion lain soveltamisesta Suomessa ja Englannissa
Institutsionit : roomalaisen yksityisoikeuden historian ja järjestelmän oppikirja
Oikeuden keinoista hallita rajat ylittävät perhesuhteet
Perusoikeuksilla argumentoinnista
Työnhaluisen työntekijän oikeudesta saada palkkansa lakon aikana
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvaus muutostilassa
