http://www.yso.fi/onto/yso/p8309 Naantalin luostari
Naantalin luostari Naantalin luostari
Maskun seurakunta Naantalin luostarin alaisuudessa
Verbalis sæpe translatio - Jöns Budden teosten latinankielisistä sitaateista
Naantalin luostarin alkuvaiheista
Pyhän neitsyen lähde : Historiallinen romaani
Jöns Budde : birgittalaisveli ja hänen teoksensa
Paulina Mariantytär, Herran työkalu
Luostarilaitos 2. : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Naantalin luostarin rannassa : arkipäivä Naantalin luostarissa ja sen liepeillä : vardagen i klostret och dess omgivning = Stranden vid Nådendals kloster
Kaksoset ja kadonnut sisar : kertomus Naantalista 1490-luvulta
Luostarin Piritta : nuortenromaani vuoden 1462 Naantalista
Naantalia syvällisesti
Naantalin luostarin historiaa
Paisteja ja pihan vartijoita : linnut Naantalin luostarissa
Suomen kirkon historia 1 : keskiaika ja uskonpuhdistuksen aika
Suomen naisen tie : pirtistä parlamenttiin
Naantalin luostarikirkon keskiaikaisen munkkikuorin kolme ristikaiverrusta
Naantalin nunnien käsitöitä : Kirjontaa ja kudoksia luostariajalta
Nunnien ruokalautaselta : Naantalin luostarin eläinluuaineisto
Naantalin luostarin kirjasto
Keskiajalta 1500-luvun lopulle
Suomen kansan aikakirjat : suomalaisen historiallisen kirjallisuuden pohjalta. 1 osa, esihistoria ja keskiaika
Luostarilaitos 3. : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Pyhäjoen kartano Naantalin birgittalaisluostarin historiassa
Naantalin kulttuurimaisema ja vanha rakennuskanta Ailostenniemeltä Ladvoon
Naantalia viisi vuosisataa 1443-1943
Neidonpaula
Naantalin luostarin kulttuuriperintö
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Vaikea tie ; Viimeiset luostarin asukkaat
Kaalinkantalaseista kivennäisvesipulloihin : luostarin ja pappilan lasilöytöjen kertomaa
Suomalaisten pyhiinvaellukset keskiajalla : kun maailma aukeni
Naantalin luostarikirkon Kristuksenpää
Pakene luostariin
Munkkina ja nunnana luostarissa ja luostarinmuurien ulkopuolella
"Keskiajan kevät on kulttuurihistoriallinen esseekokoelma keskeisistä eurooppalaisista murroskohdista. Tuoreet näkökulmat ja uudet tutkimustulokset valottavat keskiajan vaikutusta kulttuuriseen perintöömme, vaikutusta, jota voidaan havaita vielä tänäkin päivänä. Kirjoitusten aiheina ovat paitsi yleiset ilmiöt myös mm. Franciscus Assisilainen, Aasian avautuminen, naisten uskonnollinen osallistuminen, keskiaikaisen joukkotiedotuksen synty – ilmiöt, jotka ovat jättäneet pysyviä piirteitä eurooppalaiseen kulttuuriin. Koska esseissä kiinnitetään erityistä huomiota Suomeen ja tänne suoraan tulleisiin vaikutteisiin, sopii kirja eri oppilaitoksiin ja harrastuspiireille ja kaikille nykyaikaisen kulttuurimme juurista kiinnostuneille lukijoille." -- (takakansi)
Kasveja luostarin yrttitarhasta
Luostari, talonpoika Botolf, Pyhä Birgitta : kolme näkökulmaa uskonharjoittamiseen Pohjolassa
Kirjeitä Naantalin luostarista : sisar Kristinan elämä
Naantalin historia. 1, Keskiaika ja 1500-luku
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Yhteisöt ja kirkon uudistuminen
Armonlaakson luostari : kuninkaallisen Turun akatemian tutkielmia Naantalin birgittalaisluostarista vuosilta 1744-1775
Naantalin nunnien käsitöitä : kirjontaa ja kudoksia luostariajalta
Naantalin luostarin yrttikirja
Birgittalaisuus
Naantalin kirkon luostarinaikainen sisustus
Keskiaikaisen luostarin arkipäivää Suomessa : [kirja-arvostelu]
Keskiajan kevät : kirjoituksia eurooppalaisen kulttuurin juurista
Suomen keskiajan taideaarteita
Naantalin Pyhän Birgitan luostari ja kirkko
Pyhä Birgitta : Euroopan suojeluspyhimys
Hetkinen ja muistijälki : Turun kaupungin taidekokoelman julkiset teokset = Ögonblick och minnesspår : offentliga verk i Åbo stads konstsamling
Yhdessä virkkeessä Roomaan : pyhiinvaelluskertomuksia Naantalin luostarin kirjastosta
Muistojulkaisu Naantalin 500-vuotisjuhlaan elokuun 23 päivänä 1943.
Kirja-arvostelu
Birgitta, Hemming ja Naantalin luostari
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 4
Pyhän Birgitan perilliset
Viimeiset luostariasukkaat : romaani
Naantalin birgittalaisluostari 1443-1544
Viimeiset luostarinasukkaat : romaani
Naantalin luostarin rakentaminen 1400-luvun kuluessa
Muistojulkaisu Naantalin 500 vuotisjuhlaan elokuun 23 päivänä 1943
Suomen naisen tie : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : pirtistä parlamenttiin
Naantalin luostarin suomalaiset nunnat
Kirjoihin ja kirjoittamiseen liittyviä esineitä luostarista
Suomen kirkon historia. 1, Keskiaika ja uskonpuhdistuksen aika
Naantalin luostarin yrttitarhaa etsimässä : kasvitutkimuksia keskiaikaisessa kaupungissa
Armon laakson suurtalous
Pyhän neitsyen lähde : historiallinen romaani
Luostarilaitos 1. : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Kirjallisuus ja lukutottumukset Naantalin luostarissa
Historiallinen arkisto. XXXVI
Naantalin luostari
Naantalin birgittalaisluostari 1443-1544 = Birgittinerklostret i Nådendal 1443-1544
Suomen kansan aikakirjat. 4, 1680-1721
Maanalaisia jälkiä sukupuolesta
Viimeiset luostarin asukkaat : romaani
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Pyhän Neitsyen lähde: historiallinen romaani
Miehisyyden ongelma ja miehisen auktoriteetin legitimointi Naantalin birgittalaisluostarissa
Naantali : muistojen ja idyllien kaupunki
Suomen kirkkohistoria
