http://www.yso.fi/onto/yso/p8305 hematologia
hematologia hematologia
Immunohematologian perusteita
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Veren sivelyvalmiste
HUSLABin tutkimusohjekirja
Lasten hematologia
Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen
Kliinisfysiologisten tutkimusten ohjekirja
Hematologian sisäinen laadunohjaus ja ulkoinen laaduntarkkailu
Neonatologinen tehohoito
Opetusvideo luuydinpunktiosta
Hemofilian kotihoito
Perifeerisen veren sivelyvalmiste ja sen morfologinen tutkiminen
Sysmex® XS-1000i verensoluautomaatin perehdytys- ja laiteohje bioanalytiikan opiskelijalle
Luuytimen tai vertamuodostavan kudoksen sairauksien sekä luuytimen solukkuu-den arvioinnin yhteydessä tutkitaan luuytimestä otettuja aspiraatio- ja biopsianäytteitä. Luuydinaspiraatteja tutkitaan hematologian laboratoriossa värjäysten ja virtaussytometrisen immunofenotyypityksen avulla. Genetiikan laboratoriossa luuydinaspiraatista voidaan tehdä kromosomitutkimus G-raita-analyysin avulla tai Fluoresenssi in situ hybridisaatio -tutkimus (FISH). Luuydinbiopsiat tutkitaan patologian laboratoriossa värjäyksillä ja immunohistokemiallisilla tutkimuksilla. Luuydin-biopsiasta tehtävä painantavalmiste tutkitaan kuitenkin hematologian laboratoriossa.    Bioanalytiikan koulutusohjelman ammattiopinnoissa luuydinnäytteitä ja siihen liittyviä tutkimuksia käsitellään hematologian ja histologian opinnoissa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli tuottaa oppimateriaali luuydinnäytteiden tutkimuksista kirjallisesti, digitaaliseen muotoon CD-ROM-tallenteelle ja siirrettynä Pirkanmaan ammattikorkeakoulun Moodle-oppimisalustalle. Oppimateriaali sisältää teoriatiedon lisäksi muun muassa kuvia värjäyksistä, laitteista ja työvaiheista. Oppimateriaalia voidaan käyttää edistämään ja tukemaan ensisijaisesti bioanalyytikko-opiskelijoiden oppimista sekä auttaa heitä syventämään ja laajentamaan tietojaan luuydinnäytteiden tutkimuksista.     Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisena opinnäytetyönä. Oppimateriaalissa käsitellään luuydintä yleisellä tasolla. Luuydinaspiraatin ja -biopsian näytteenotto esitellään lyhyesti samoin kuin luuydinnäytteistä tehtävien morfologisten valmisteiden teko. Oppimateriaalissa luuytimen tutkimukset käsitellään laajemmin omina kokonaisuuksinaan hematologian, genetiikan ja patologian laboratorioiden osalta. Oppimateriaalissa on 81 sivua.           Asiasanat: Luuydintutkimukset, hematologiset värjäykset, immunofenotyypitys, G-raitavärjäys, FISH-tutkimus, histologiset värjäykset, oppimateriaali.
Laboratoriohoitajan toiminta veren kantasolujen autologisessa siirrossa
Laatukäsikirjan mukainen hematologian analysaattorin laadunvarmistus sekä työ- ja toimintaohjeet
Sysmex XS-1000i -verenkuva-analysaattorin lyhyt käyttöohje bioanalyytikko-opiskelijoille
CellaVision® Competency Software –ohjelman käyttöohje bioanalyytikkokoulutukseen
Hematologista syöpää sairastavan ja kantasolusiirteen saaneen potilaan kuntoutuminen
Glykoituneen hemoglobiinin GHbA1c:n määritys nestekromatografisella ja immunokemiallisella menetelmällä
Hypereosinofiilinen syndrooma kahdella rottweilerilla : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Valko- ja punasolumorfologian tunnistuskriteerit -ohjeisto Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Suomen Hematologiayhdistys 25 vuotta : Lastenhematologia ja -onkologia ammattina
Verensiirtoserologisia tutkimuksia tehdään silloin, kun potilaalla todetaan tarve verensiirrolle. Kyseisiä tutkimuksia ovat veriryhmän ja Rh-tekijän määritys, vas-ta-aineseulonta ja sopivuuskoe. Vasta-aineseulonnan ollessa negatiivinen poti-laalle siirretään punasoluja hänen veriryhmänsä ja sopivuuskokeen mukaisesti. Jos vasta-aineseulonta on positiivinen, tulee potilaan verestä tutkia vasta-aineet. Vasta-ainetunnistus tehdään potilaan plasmasta käyttäen apuna tunnis-tussoluja. Vasta-ainetunnistuksen tulokset tulkitaan tunnistustaulukon avulla poissulkumenetelmällä. Veriryhmävasta-aineet tulee aina tunnistaa hyvin ennen verensiirtoa, jotta potilaalle voidaan antaa hänelle sopivia punasoluja. Epäsopivan punasoluvalmisteen siirto voi aiheuttaa potilaalle vakavan ja henkeä uhkaavan verensiirtoreaktion. Vakavien verensiirtoreaktioiden yleisin aiheuttaja on potilaan plasmassa oleva veriryhmävasta-aine siirrettyjen punasolujen pintarakenteita kohtaan. Tunnistamalla veriryhmävasta-aineet voidaan välttää verensiirtoreaktioita ja täten taata turvallinen verensiirto potilaalle.    Opinnäytetyömme tavoitteena on parantaa Keski-Suomessa tehtävien verensiirtojen turvallisuutta. Työmme tarkoituksena on lisätä Keski-Suomen sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitos KESLABin verikeskuksen laboratoriohenkilökunnan varmuutta veriryhmävasta-ainetunnistuksen tunnistamisessa ja tulkinnassa. Työmme aihe kumpusi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitos KESLABin verikeskuksen tarpeesta saada perehdytysmateriaali veriryhmävasta-aineiden tunnistukseen. Menetelmällisesti opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena on perehdytysmateriaali, joka laadittiin verikeskuksen henkilökunnalle tekemämme kyselyn pohjalta. Kyselyssä huomasimme että verikeskuksen henkilökunnalta puuttuu selkeä ohje veriryhmävasta-aineiden tunnistuksen tulkintaan. Tunnistus suoritetaan DiaMed-ID Dia-Panel-tunnistusmenetelmällä, jossa vasta-aineet tunnistetaan tunnistussolujen avulla. Tunnistusmenetelmää osattiin verikeskuksessa käyttää, mutta sen antamien tulosten tulkinta oli ongelmallista. Veriryhmävasta-ainetunnistus on tärkeä osa verensiirtoserologisia tutkimuksia ja tunnistusta tehdään silloin, kun potilaan vasta-aineseulonta on positiivinen. Opinnäytetyömme tuotoksena syntynyt perehdytysmateriaali voisi toimia verikeskuksen veriryhmävasta-ainetunnistuksen tulkintaohjeen teoreettisena pohjana.        Asiasanat: veriryhmävasta-aine, veriryhmäjärjestemät, DiaMed-ID-pylväsagglutinaatiomenetelmä, veriryhmävasta-ainetunnistus.
Trombosyytti- ja kantasolukasvutekijät tulossa klinikkaan : pääkirjoitus
Verenkuva on yksi yleisimmin pyydetyistä laboratoriotutkimuksista ja se käsittää  verisolujen määrän ja eräiden soluja kuvaavien arvojen laskemista. Määritys tehdään  automaattisilla solulaskijoilla, jotka tunnistavat luotettavasti veren normaaleja soluja. Jos  näytteessä on viitteitä patologisten solujen löytämisestä, tulee leukosyyttien  erittelylaskenta suorittaa mikroskooppisesti. Mikroskooppisen erittelylaskennan osuus on  laitteiden kehittymisen myötä vähentynyt ja veren sivelyvalmisteen tarkastelun luonne on  osin muuttunut. Automaattiset solulaskijat eivät kuitenkaan voi kokonaan korvata käsin  tehtävää mikroskopointia. Tämän vuoksi on ensiarvoisen tärkeää, että  laboratoriohenkilökunnan riittävä koulutus ja perehdytys tähän tehtävään voidaan taata.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata digitaalisesti verisolujen tyypillisimmät  morfologiset muutokset, jotka liittyvät yleisimpiin anemioihin ja valkosolutauteihin.  Tavoitteena oli helpottaa uusien työntekijöiden perehdytystä verisolujen morfologiseen  tarkasteluun sekä tuottaa helppokäyttöinen kuvakirjasto, joka toimii apuna myös  harvinaisempien löydösten tunnistamisessa. Opinnäytetyö sisältää teoriatietoa  yleisimmistä veritaudeista, erityisesti niihin liittyvistä verisolujen morfologisista  muutoksista, sekä veritautien diagnostiikassa käytetyistä menetelmistä. Kuvakirjasto on  suunnattu jo koulutuksen saaneille laboratoriohoitajille. Tämän vuoksi työssä ei kuvata  terveiden verisolujen morfologiaa eikä verensivelyvalmisteiden tekoa ja värjäystä eikä  mikroskopointitekniikkaa. Tässä työssä esitellään esimerkkikuvien avulla Keski-Suomen  Sairaanhoitopiirin (KSSHP) hematologian laboratoriolle luotua kuvakirjastoa. Lisäksi  esitellään laboratorion henkilökunnalle kirjoitettu mikroskooppikameran ohje, joka on  myös tämän opinnäytetyön liitteenä.  Saamamme palautteen mukaan kamerankäyttöohjeesta tuli selkeä ja helppolukuinen.  Kuvakirjasto olisi voinut olla laajempi ja se olisi voinut sisältää erityisesti enemmän kuvia  yksittäisistä soluista. Työn tarkoituksena olikin luoda kirjastolle pohja sekä  kamerankäyttöohjeet, jotta henkilökunta voisi itse sitä täydentää. Tulevaisuudessa  kuvakirjastoa voisi erityisesti laajentaa esimerkkikuvilla verisolujen muutoksista  harvinaisemmissakin veritaudeissa. Solumorfologia muuttuu myös merkittävästi  veritautien hoitojen myötä ja näitä muutoksia olisi myös hyödyllistä kuvata.  Asiasanat: Hematologia, veritauti, veren sivelyvalmiste, PVK, TVK, valkosolu,  solumorfologia, mikroskooppikamera
Tuotekehitysprojekti "Luuytimen aspiraationäytteestä edustava puristevalmiste" : CD-rom apuvälineeksi perehdytykseen
Kammiolaskennalla ja Advia TM 120 verenkuva-analysaattorin Cerebrospinal fluid (CSF)-ohjelmalla määritettyjen likvorin solujen ja erittelylaskennan tulosten vertailua = Cell count and leucocytes differential count of cerebrospinal fluid by a counting chamber and a cerebrospinal fluid (CSF)-program of Advia TM 120 haematological analyser
Tiivistelmä: Perehdytyskansio osasto KA6:n kirjalliseen raportointikäytäntöön.
Mitä hohtavat solut kertovat meille? : Perehdytysohje Beckman Coulter NaviosTM -virtaussytometrille
Istukkaveren CD34-positiivisten kantasolujen geenien ilmentyminen
Kliininen kemia ja hematologia
Perusverenkuvanäytteen säilyvyys ja morfologiset muutokset veren sivelyvalmisteessa
Potilasopas pahanlaatuisista veritaudeista
Verisolujen morfologiset muutokset yleisimmissä veritaudeissa : kuvakirjasto ja mikroskooppikameran käyttöohjeet KESLAB:n hematologian laboratorion henkilökunnalle
Laboratoriotutkimusten ohjekirja
Laadukas veren sivelyvalmiste : Cd-rom itsenäisen opiskelun materiaaliksi
Polysytemia vera
Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattorin laitevalidointi
Hematologisten parametrien vaihtelu hevosella vuorokauden seurantajakson aikana
Verenkuva on yksi yleisimmistä laboratoriotutkimuksista joita tehdään. Niinpä Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman opetuslaboratorioon hankittiin keväällä 2010 uusi verenkuva-analysaattori. Analysaattori oli kuitenkin validoitava ennen käyttöönottoa, jotta voitiin varmistua sen luotettavuudesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli validoida Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattori. Validointi suoritettiin tutkimalla analysaattorin toistuvuutta, täsmäävyyttä sekä siirtymävirhettä neljän verenkuvaparametrin avulla. Käytetyt parametrit olivat valkosolut, punasolut, verihiutaleet sekä hemoglobiini. Tutkimuksessa käytettiin 105 verenkuvanäytettä, joista 40 käytettiin toistuvuuden arviointiin, 6 siirtymävirheen arviointiin ja kaikkia täsmäävyyden arviointiin, sekä yhtä kontrollinäytettä. Näytteitä kerättiin mahdollisimman kattavasti koko parametrien mittausalueelta. Toistuvuutta arvioitiin analysoimalla samaa näytettä 10 kertaa peräkkäin. Täsmäävyyttä arvioitiin analysoimalla jokainen näyte sekä Mindray BC-3200 -analysaattorilla että Sysmex KX-21N -analysaattorilla. Siirtymävirhettä arvioitiin analysoimalla ensin kolme kertaa korkeaa näytettä ja heti perään kolme kertaa matalaa näytettä. Mindray BC-3200 -analysaattorin toistuvuus osoittautui hyväksi CV % keskiarvon ollessa valkosoluissa 1,6, punasoluissa 1,2, verihiutaleissa 4,2 ja hemoglobiinissa 1,1. Täsmäävyys oli kaikilla mitatuilla parametreilla hyvä, korrelaation ollessa yli 0,98. Mindrayn ja Sysmexin tulostasot erosivat toisistaan valkosoluissa 0,3 x109/l, punasoluissa 0,11 x1012/l, verihiutaleissa 14 x109/l ja hemoglobiinissa 4 g/l, Mindrayn tulostason ollessa kaikkien muiden mitattujen parametrien paitsi punasolujen kohdalla korkeampi. Siirtymävirhettä ei Mindray BC-3200 -analysaattorilla havaittu. Tulosten perusteella Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattori voidaan todeta käyttökelpoiseksi ja se voidaan ottaa käyttöön.
Verensiirrot
Syövän lääkehoitojen kehittäminen vaatii koko alan dialogia
Vendi - perifeerisen veren valkosolujen erittelylaskentaa simuloiva harjoitusohjelma
Saattohoidon toteutuminen hematologisella osastolla
Verisolujen tunnistusaapinen
Ihmelääke klotsapiinin haitat paljastuivat Suomessa
Käytännön opas hematologiseen laboratorioon
Suomalaiset hematologian pioneerit
Perehdytyskansio osasto KA6:n kirjalliseen raportointikäytäntöön
Verisolujen tunnistusaapisen laadinta
Hematologiset löydökset sarkoidoosissa
Valkosolut sekaisin : kuvallinen oppimateriaali harvemmin veressä tavattavista ja varhaismuotoisista valkosoluista
Advia 120 ja Sysmex XE-2100 verenkuva-analysaattoreiden koestus
Lääkkeiden aiheuttamat verenkuvamuutokset
Veriryhmävasta-aineiden tunnistaminen ja tulkinta : perehdytysmateriaali KESLABin verikeskukseen
Virtaussytometrin FACS CantoTM II perehdytysohje Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion työntekijöille ja harjoittelussa oleville opiskelijoille
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen hematologista syöpää sairastavan potilaan hoitotyössä
Verensivelyvalmisteesta tavattavien verisolujen kuvia Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Iäkkäiden potilaiden kokemukset solunsalpaajahoidosta : iäkkään syöpäpotilaan tukemisen kehittäminen
Ilmari Palvan veritaudit
Suomen Hematologiyhdistys 25 vuotta : laboratoriohematologian laajuus ja laatu Suomessa
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorio on ottanut käyttöön uuden FACS Canto™ II -virtaussytometrin, joka korvaa sitä vanhemman käytössä olleen virtaussytometrin. Virtaussytometristä analytiikkaa käytetään hyväksi hematologian laboratoriossa pääasiassa leukemia- ja HIV-diagnostiikkaan sekä leukemioiden jäännöstautiseurantaan. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten uusi virtaussytometri toimii ja miten sitä käytetään Laboratoriokeskuksessa hematologian analytiikan osalta. Tehtävänämme oli tuottaa suomenkielinen kuvallinen perehdytysohje FACS Canto™ II -virtaussytometrin käytöstä Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion työntekijöille ja siellä harjoittelussa oleville opiskelijoille.     Opinnäytetyömme oli työelämän kehittämistehtävä, joka toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Raporttiosuus koostuu virtaussytometriaan liittyvästä teoriasta sekä leukemia- HIV- ja jäännöstautidiagnostiikasta. Käsittelimme työssämme myös erilaisia oppimistyylejä, joihin tukeuduimme tehdessämme perehdytysmateriaalia. Tuotoksena laadimme perehdytysmateriaalin CD:lle. Se koostuu ohjeistavasta tekstistä ja kuvista, jotka tukevat tekstiosuuksia. Keromme perehdytysohjeessa virtaussytometriaan liittyvästä teoriasta, laitteen rakenteesta, näytteiden esikäsittelystä ja analysoinnista sekä bioanalyytikon/laboratoriohoitajan suorittamista huolloista. Pyrimme tekemään perehdytysmateriaalista loogisesti etenevän ja selkeän kokonaisuuden.     Opinnäytetyömme tuotokseen liittyen kehkeytyi jatkotutkimusaihe. Laadimme perehdytysmateriaalin saamiemme ohjeiden mukaan, sen toimivuutta käytännössä emme kuitenkaan testanneet. Tällöin opinnäytetyöstä olisi tullut huomattavasti laajempi kokonaisuus. Perehdytysmateriaalin testaamiseen saatu kohderyhmä olisi myös ollut hyvin suppea. Mielestämme sitä olisi hyvä testata, kun se on jo ollut käytössä jonkin aikaa. Tällöin selvitettäisiin, täyttääkö perehdytysmateriaali sille asetetut vaatimukset. Jatkotutkimuksessa voitaisiin myös selvittää, miten immunofenotyypityksessä käytetyt vasta-ainepaneelit, joita vielä suunniteltiin ja luonnosteltiin opinnäytetyömme tekovaiheessa, toimivat käytännössä ja minkälaisessa muodossa vasta-ainepaneelit jäävät rutiinikäyttöön.   Asiasanat: virtaussytometri, fluoresenssi, valonsironta, immunofenotyypitys, perehdytys, perehdytysohje.
Koko kromosomin maalaus fluoresenssi in situ hybridisaatio -menetelmällä kahta fluorokromia käyttäen
Oppimateriaali vaihto-opiskelijoille kliinisen hematologian opiskeluun
Tiivistelmä: Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajien tilauksesta, sillä koululla oli puutetta digitaalisessa muodossa olevasta hematologian opetusmateriaalista. Kuvat ovat tärkeä osa verisolujen morfologian opiskelussa, sillä ne helpottavat solumorfologian ymmärtämistä ja solujen tunnistamista. Lisäksi kuvat ovat hyödyllisiä monenlaisille oppijoille ja ne myös tehostavat itsenäistä opiskelua ja tukevat teoriatiedon ymmärtämistä. Työn tarkoituksena oli tuottaa sähköinen kuvamateriaali aikuisten verisoluista, josta hyötyvät Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajat, bioanalyytikko-opiskelijat ja HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunta. Tavoitteena oli tuottaa laadukas ja monipuolinen opetusmateriaali, joka tukee solumorfologian oppimista. Tuotos sisältää kuvia perifeerisen veren normaaleista soluista ja solujen eri kehitysasteista. Lisäksi kuvia otettiin myös patologisista löydöksistä. Ennen kuvamateriaalin tuottamista kartoitettiin alkutilanne kyselyn avulla. Kyselyn tarkoituksena oli saada selville millainen opetusmateriaali tukee parhaiten verisolujen morfologian oppimista. Kyselyn tulosten avulla suunniteltiin kuvamateriaali, jotta se vastaa mahdollisimman hyvin kohderyhmän tarpeita. Kuvat otettiin HUSLABista saaduista perifeerisen veren sivelyvalmisteista Metropolia Ammattikorkeakoulun tiloissa olevalla mikroskooppiin liitetyllä digitaalikameralla. Kuvat koottiin muistitikulle yhdessä työn tilaajien kanssa. Kuvat jaettiin tiedostokansioihin solutyypeittäin ja edelleen alakansioihin niin, että jokainen solumuoto on omassa kansiossaan. Digitaalinen kuvamateriaali on hyödynnettävissä hematologian opetuksessa, jolloin opettajat voivat yhdistää kuvia omiin opetusmateriaaleihinsa. Bioanalyytikko-opiskelijat voivat käyttää kuvia itseopiskelumateriaalina sähköisessä muodossa. Kuvamateriaalia voidaan käyttää myös HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunnan perehdytyksessä. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on tuottaa kuvamateriaalista sähköisessä muodossa olevia tehtäviä. Työtä on myös mahdollista kehittää ja muokata niin, että se soveltuu paremmin itsenäiseen opiskeluun.
Hematologian huima kehitys : pääkirjoitus
Solunsalpaajahoidon vaikutukset syöpää sairastavaan potilaaseen ja itsehoidon ohjaus : itsehoito-ohjeet solunsalpaajahoitoa saavalle potilaalle
Monosyytti & lymfosyytti : Opas tunnistamisen avuksi
Hematologisen potilaan ja hänen läheisensä mukanaolo hoitoprosessissa : hoitajan näkökulma
Sysmex XE-2100 -analysaattorin trombosyyttimääritysten vertailu
Lyhyt katsaus kliinis-kemiallisiin ja hematologisiin laboratoriotutkimuksiin
Luuytimen aspiraationäytteestä edustava puristevalmiste
Kehittyvä retikulosyyttilaskenta : manuaalisen ja koneellisen laskennan vertailu
Opinnäytetyön tarkoituksena oi tuottaa Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmalle opetusvideo aiheesta luuydinpunktio. Opetusvideo tulee toimimaan osana bioanalyytikkojen ammattiopintoja. Opetusvideo kuvattiin TYKS:n kliinisen hematologian laboratoriossa joulukuussa 2003 ja Turun SPR:n toimipisteessä tammikuussa 2004. Opetusvideo tuotettiin yhteistyössä Turun kaupungin nuorisoasiainkeskus Palatsin mediapajan kanssa. Veren solut kehittyvät luuytimessä. Luuytimen solujen tutkiminen luuydinpunktion avulla on keskeinen osa luuytimen toiminnan tutkimista, veritautien diagnostiikkaa ja hoidon seurantaa. Sen avulla saadaan tärkeää tietoa potilaan tilasta. Opetusvideolla käydään läpi bioanalyytikon työvaiheet luuydinpunktion aikana, näytelasien valmistus, värjäys ja päällystäminen . TYKS:n kliinisen hematologian osaston ylilääkäri, LKT, dos. A. Rajamäki esittelee eri tautitiloihin liittyviä luuytimen solumuutoksia. Lisäksi opetusvideolla kerrotaan terveen ihmisen mahdollisuudesta luovuttaa luuydintään. Opetusvideon kesto on n. 20 minuuttia. Opetusvideo taltioitiin vhs-kasetille (2 kpl) ja dvd:lle (3 kpl).
Laboratoriohematologia tänään ja huomenna
Tässä opinnäytetyössä keskeisten käsitteiden avulla kuvataan krooninen ja etenevä verisairaus polysytemia vera. Teoreettisen viitekehyksen avulla lukija saa kokonaisvaltaisen kuvan taudin luonteesta, oireista ja etenemisestä. Tämän opinnäytetyön tulososassa kuvattu kvalitatiivinen eli laadullinen osuus koostuu nuoren polysytemia veraa sairastavan naisen haastatteluista. Keväällä 2008 polysytemia vera -diagnoosin saanutta potilasta haastateltiin kolmesti avoimella haastattelulla. Haastattelut nauhoitettiin 2008 marraskuussa, 2009 toukokuussa ja 2010 helmikuussa ja ne litteroitiin auki opinnäytetyöhön sopivaan muotoon. Teoreettisen viitekehyksen sekä opinnäytetyössä esiintyvän kvalitatiivisen haastattelumateriaalin avulla koottiin myös tämän opinnäytetyön toiminnallinen osuus, polysytemia vera potilaille tarkoitettu opaskirja. Opaskirjan tarkoituksen ja tavoitteena on tarjota polysytemia veraan sairastuneille potilaille sekä heidän läheisilleen ensikäden tietoa tästä harvinaisesta sairaudesta. Opaskirja pyrittiin kirjoittamaan mahdollisimman selkeästi "arkikieltä" käyttäen. Opaskirjaa on saatavana kolmannelta sektorilta sekä TYKS:n T-sairaalan tietolähteestä. Tämän erilaisen, mutta mielenkiintoisen opinnäytetyön idea syntyi, kun opinnäytetyön tekijän omassa lähipiirissä henkilö sairastui polysytemia veraan.
Tiivistelmä.
Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman hematologian opetukseen osallistuu vuosittain vaihto-opiskelijoita. Vaihto-opiskelijoiden opetuksen ongelmana on ollut sisällöltään ja laajuudeltaan sopivan englanninkielisen oppimateriaalin puuttuminen. Lisäksi luento-opetus tapahtuu suomen kielellä ja suomenkielisin materiaalein. Vaihto-opiskelijoiden oppimisen tueksi tarvittaisiin englanninkielistä oppimateriaalia ja oppimistehtäviä, joiden sisältö ja laajuus vastaavat opiskeltavia asioita. Tässä opinnäytetyössä tuotettiin englanninkielinen oppimateriaali nykyisistä suomenkielisistä hematologian luentomateriaaleista sekä oppimistehtäviä vaihto-opiskelijoille. Oppimateriaalista vaihto-opiskelija oppii hematopoieesin vaiheet ja verisolujen morfologian keskeisimmät piirteet sekä tuntee hematologisten tutkimusmenetelmien periaatteet. Lisäksi opiskelija oppii hemostaasin vaiheet ja tutkimusmenetelmät. Oppimateriaalin teossa keskeistä oli vaihto-opiskelijoiden oppimistavoitteiden suunnittelu ennen varsinaisen teoriaosuuden kirjoittamista, sillä oppimistavoitteet toimivat samalla opintojakson hyväksymiskriteereinä. Oppimateriaaliin liitettiin aihepiirikohtaisia oppimistehtäviä, joille suunniteltiin keskeiset asiat sisältävät mallivastaukset erilliseen dokumenttiin. Lisäksi oppimateriaaliin toteutettiin suomi-englanti sanasto hematologian opetuksessa käytössä olevan suomenkielisen solukuvaston käytön avuksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli mahdollistaa laadukas vaihto-opiskelijoiden itsenäinen hematologian oppiminen.
Veremme rahtarit : punasolumorfologian oppimateriaali
Veripalvelun panos suomalaisessa hematologiassa
Ohjekirja
Trombosyytit ovat veren pienimpiä soluja, joiden tärkein tehtävä on toimia suonivauriokohdan korjaamisessa. Trombosyyttien määrää voidaan tutkia verenkuva-analysaattoreilla, joissa on saatavilla tähän tarkoitukseen useita eri menetelmiä. Lisäksi saadaan tietoa trombosyyttien koosta ja massan osuudesta. Trombosyyttimääritys tehdään tavallisimmin näyteseoksen sähkönjohtokyvyn muutokseen perustuvalla impedanssimenetelmällä tai valon sirontaan perustuvalla optisella menetelmällä. Tämän opinnäytetyön aiheena oli vertailla Sysmex XE-2100 -analysaattorin impedanssi- ja optista trombosyyttimääritysmenetelmää, ja se saatiin TYKSLAB:n kliinisen hematologian laboratoriosta. Osastolla on rutiinikäytössä impedanssimenetelmä. Opinnäytetyön taustalla oli halu selvittää, olisiko kustannuksiltaan selvästi impedanssimenetelmää kalliimpaa optista menetelmää kannattavaa ottaa laajempaan käyttöön myös TYKSLAB:ssa. Tavoitteena on siis määrityksen luotettavuuden ja kustannustehokkuuden tarkistaminen ja parantaminen. Näytteet kerättiin kevään 2009 aikana kahdelta TYKSLAB:n osaston 933 Sysmex XE-2100 -analysaattorilta. Näytteiden trombosyytit määritettiin uudelleen, optisella menetelmällä. Analysoinnin jälkeen näytteistä valmistettiin sivelyvalmisteet, joille tehtiin MGG-värjäys. Tämän jälkeen suoritettiin trombosyyttien mikroskooppinen tarkastelu sivelyvalmisteesta mahdollisten kasojen, trombosyyttisatellitismin tai suurien trombosyyttien havaitsemiseksi.  Aluksi verrattiin menetelmien antamia numeerisia tuloksia keskenään tilastollisin menetelmin. Tämän jälkeen rajattiin näistä näytteistä pienempi aineisto, johon valitiin ne näytteet, joiden trombosyyttimäärä oli alle 100 x 109/l ja joissa esiintyi trombosyyttikasoja ja/tai jättitrombosyyttejä. Kummallekin aineistolle tehtiin samat tilastolliset testaukset. Tulokseksi saatiin, ettei menetelmien välillä ole merkitsevää eroa. Näin ollen ei olisi tarpeen laajentaa optisen menetelmän käyttöä rutiinityöskentelyssä.
Sairaalan verensiirtotutkimukset
Video e-oppimateriaalit kliinisen hematologian opetukseen
Hematologian analysaattoreiden työohjeet osana laatujärjestelmää
Luuydintä tutkimassa : oppimateriaali luuydinnäytteiden tutkimuksista hematologian, genetiikan ja patologian laboratorioissa
Hematologian yhteenveto
Tietokoneavusteinen opetusohjelma veren normaaleista kypsistä valkosoluista
