http://www.yso.fi/onto/yso/p830 opiskelijajärjestöt
opiskelijajärjestöt opiskelijajärjestöt ylioppilaskunnat ylioppilasjärjestöt ainejärjestöt
Pointti : Porin ylioppilasyhdistyksen jäsenlehti
Tiedon tuotantoa vai sivistystä? : poliittisten opiskelijajärjestöjen diskurssit yliopistolakiuudistuksesta 2009
Opiskelijan Tampere ry yritysten näkökulmasta : tunnettuus ja tyytyväisyys tarjottuun palveluun
Viestintäsuunnitelma Porin Tradenomiyhdistys Pora ry:lle
Pohjois-Pohjalaisen Osakunnan juhlapäivänä
TUO-Opiskelijapalvelut Oy:n tilinpäätösanalyysi
Opiskelijayhdistyksen toimintamuodot joensuulaisessa terveydenhuollon koulutuksessa vuosina 1955-1995
Ylioppilaskunnan historia
Toiminta opiskelijayhdistyksessä : Kuopion Restonomiopiskelijat KUREO ry
Lehti
Toukomakasiini
Enemmän vuoropuhelua  kaikkien kesken : Selvitys Suomen ammattikorkeakouluopiskelijakuntien liiton järjestämistä tapahtumista
TOKYO A”ltogether : Taideteollisen korkeakoulun ylioppilaat TOKYO ry:n kehittämissuunnitelma
Suomi kulttuurisen kylmän sodan näyttämönä
Uljas : Itä-Suomen ylioppilaslehti
Maatalous-metsäylioppilas
Punakynä
Opiskelijan asia muuttuu ajan virrassa : linja-autoliikenteen sujuvuus ja edullisuus on säilynyt Oulun yliopiston opiskelijoiden ykköstavoitteena
Katalyytti
Mikä ihmeen talkoolainen?  : Perehdytysaineisto Next Step -messujen talkoolaispäällikölle
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan pitkän tähtäyksen toimintasuunnitelmaehdotus
KansYn uutiset
Rommista Tommyyn : Patinan historia 1963–2013
Kerran Torvi aina Torvi : 35-vuotiaan Teekkaritorvien perustajat puuhaavat perinneyhdistystä
Aina iloinen kalamies
Taloustieteilijöiden harjoittelijavaihdosta poikkitieteelliseen johtajuuteen : AIESEC Jyväskylä 1969-2009
Suomi suureksi!
VAL:n vallasta ja oppiarvoista
Amsterdamiinko? : muutamia ajatuksia asiasta ylioppilasurheilun kannalta katsottuna
Autonomian ajan loppupuolen jumaluusopin ylioppilaiden aktiivit kristillis-kansallista paikkaansa jäsentämässä
Poliittisten nuorisojärjestöjen ja ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kohtaaminen - onko sitä?
Turun kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan kaksi vuosikymmentä
Satakunta : kotiseutututkimuksia 20
Pulssi : Pirkanmaan ja Tampereen ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien jäsenlehti
Teekkarit istuvat Mugilupilla : Illanviettoon ei aina tarvita haalaria, mutta muki on tarpeen
Kansalainen ja yhteiskunta : yhteiskunnallisen korkeakoulun oppilaskunnan 10-vuotisjulkaisu
Oikeustradenomiyhdistyksen perustaminen
Opiskelijan Turku -yhteisön nykytila ja kehittämistarpeet
TUTTI, Tuutorin turva ja tuki : - Opas tuutoreille
Ylioppilastalo nousee Linnanmaalle
Amis : ammatillisten opiskelijoiden pää-äänenkannattaja
A-silta : Arkkitehtikillan tiedotuslehti
Aktuelsa : ELSA-Finlandin kansallinen julkaisu
Monesta tulee tänäkin syksynä haalariheimon jäsen
Viertäjä
Cassiopeia -kuorolle kultaa Prahassa
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album nationis Ostrobotniensis. 6, 1828-1852 : sekä pohjalaiset ylioppilaat, joita ei ole merkitty osakunnan nimikirjaan vuosina 1809-1852
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan talousarvio
Porvarisanomat : kansalliset ylioppilaat ry:n ja ylioppilaskunnan sitoutumattomat porvarit ry:n jäsenlehti
Pointti
Aina on tilaa speksille : Anniina Jääskeläiselle ja Kaisa Makkoselle speksi on erottamaton osa elämää
Ylioppilaskunta juhlii
Ainejärjestö perusti yrityksen
Sosialistinen Suomi, demokraattinen yliopisto ja maailmanrauha : Kansandemokraattiset opiskelijajärjestöt Oulun yliopistossa 1964-1990
Hämäläis-osakunnan säännöt ja ohjesäännöt
Suomen ylioppilaskuntien liiton liittokokous 26.-27.11.1987 : päätökset
Suomen ylioppilaskuntien liiton asuntopoliittinen ohjelma
Punaisesta etujärjestöstä sinipukuiseksi viihdeorganisaatioksi : P-klubin roolit opiskelijajärjestönä 1975-2000
Pätkätyöläinen
Miksi opiskelijat rakensivat asuntonsa?
Ylioppilaskuntako jaettava?
Suomen ylioppilaskuntien liitto ry:n liittokokouksen 2003 päätökset
Turun ylioppilas. 3
Muutoksia ja lisäyksiä Hämäläis-osakunnan sääntöihin : hyväksytyt Hämäläis-osakunnan kokouksessa 23.1.10
Rauhala palaa : akateemisten opiskleijanuorten kartan lähtöpisteeksi oli pitkään merkitty Ainolan puiston kulmilla sijaitseva Rauhala
Oppiaine ja opiskelu murroksessa : sukupuolentutkimuksen opiskelijat luomassa yhteyksiä feministisen aktivismin ja akatemian välillä
Kolmekymppinen johtaa ikäistään
HUMAK Tornion opiskelijoille suunnatut www-sivut
Nallet piristävät pikkupotilaita : opiskelijoiden lelulahjoitus tulee tarpeeseen lasten poliklinikalla
Osakuntien talous
Asiakaslähtöistä markkinointia  : Case: Laureamko
Kopina : kotitalouspedagogiopiskelijoiden ainejärjestölehti
Opiskelijat yliopiston perimmäisten kysymysten äärellä
Kansalainen ja yhteiskunta : Yhteiskunnallisen korkeakoulun oppilaskunnan 15-vuotisjulkaisu
Tyttönä teekkariyhteisössä : naisopiskelijoiden kokemuksia ystävyydestä, verkottumisesta sekä ryhmä- ja kiltatoiminnasta miesvaltaisessa opiskeluympäristössä
Paljon melua tyhjästä : Tulkintoja 1970-luvun opiskelijaliikkeestä
Suomen puolueiden valtakunnalliset opiskelijajärjestöt
Tulevaisuuden yhteiskunnallinen vaikuttaja
Idän asiaa
HOUKUTTELEVAMPI MAMOK : Viestintästrategia Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Juopuu
50-vuotias PPO
Koulutuksen ekonomia-symposium : kriittinen korkeakoulu ja Suomen ylioppilaskuntien liitto kriittisellä korkeakoululla 1976-02-09
Samokki
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Yhdistystoimijan opas : TYY:n alayhdistyksille
Opiskelijavaaleissa aiempaa vilkkaampaa : ammattikorkeakoulussa äänestettiin ennakkoon internetissä
Suomalainen ylioppilaskunta
Vialainen
Ultra Brata suurella tunteella : uusi sukupolvi on löytänyt Ultra Bran
Tampereen yliopiston ylioppilaskunnan kalenteri
Kyky
Koulutuspolitiikka Soolin tärkein vaikutusalue
Prosessiajattelun käyttöönotto Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnassa
Osakunnalle oma lehti
Terveydenhuolto suurin ongelma : oululainen Heikki Kaisto aloitti vuoden alusta luotsaamaan valtakunnallista ammattikorkeakouluopiskelijoiden etujärjestöä
PPO:n kesäjuhlien vaiheilta
Ammatillisen yhdistyksen merkitys kauneudenhoito-alalla case:SKY
Örmy tuo heviä yliopistolle : raskaan metallimusiikin ystävät perustivat oman harrastejärjestön, ÖRMY ry:n
Seisakki
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan varjo-opinto-opas
Kirjallisuutta
Hämäläis-osakunta, jonka tarkoitus on valvoa ... hyväksynyt seuraavat säännöt
Kyselytutkimus Estenomiyhdistyksen tarpeellisuudesta
Oulun seudun ammattikorkeakoulun Alumnit ry:n toiminnan kehittäminen opiskelijoiden näkökulmasta
Primaarioire: Levottomat jalat
Yhdistyksen taloushallinnon kehittäminen
Markkinarako
Oman edun tavoittelua vai aatteen paloa? Poliittisten opiskelijajärjestöjen aktiivijäsenet Oulun yliopistossa
Kansalainen ja yhteiskunta : Yhteiskunnallisen korkeakoulun oppilaskunnan julkaisu 1961
Sylipaino
Tampereen yliopiston poliittisten opiskelijajärjestöjen ja ainekerhojen tiedotustoiminta
Opiskelijayhdistyksistä osakeyhtiöksi : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun opiskelijakunta JAMKO
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album nationis Ostrobotniensis. 3, 1771-1808
Äiti-Venäjän toivoista isänmaan palvelijoiksi : venäläisiin ja suomalaisiin opiskelijajärjestöihin liittyvien ymmärrysyksiköiden tarkastelua venäläis-suomalaista sanastoa varten
Suomen ylioppilaskuntien liiton aloitteita ja esityksiä opintotuesta ja opintososiaalisista palveluista 1.1.1979-30.9.1979
Jyväskylän ylioppilaskunnan pohjalaisia vierailulla 1964
HUMAKOn kansainvälisen tutortoiminnan kehittäminen - Toimintaopas kv-tutoreille
Ylioppilaan kalenteri
Niistä, jotka nyt ovat, ja vähän niistäkin, jotka äskettäin olivat
Suomen Ylioppilaskunnan uudet säännöt
Helsingin Yliopiston Ylioppilaskunnan uudet säännöt
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album nationis Ostrobotniensis. 2, 1721-1770
Maatalousylioppilaat Keniassa
Kultainen tomaatti : Automaatio- ja systeemitekniikan killan virallinen kiltalehti
Suma 50 : Suomen kielen opiskelijain järjestötoimintaa Oulun yliopistossa 1967–2017
Suomen ylioppilaskuntien liitto ry:n liittokokouksen 2004 päätökset
”Mie tartteen vertaistukkee!”  : vertaistutorointikoulutuspaketti HUMAKin sisäiseen vertaistutorkoulutukseen
Suntti : COPSA ry:n virallinen äänenkannattaja
Nestemäistä leipää ja sirkushuveja : alkoholin politiikka akateemisessa opiskelijaheimokulttuurissa
Sähköinsinöörikilta ry 35 vuotta : otteita historiasta
Jussin torvesta tuli kelkka : Teekkaritorven soitin sai Torikadun Rattorissa tapahtuneen mäenlaskun jälkeen uuden lempinimen
Turun yliopiston kemistit ry. 50 vuotta
Suomen ylioppilaskuntien liiton toimintakertomus ja tilinpäätös vuodelta 1996
Opiskelijakuntatoiminnan ja opiskelun yhdistäminen ammattikorkeakoulussa
Hämäläis-osakunnan säännöt
Markkinoinnilla lisää tehoa toimintaan : opiskelijakunnan markkinointisuunnitelma
Matkakeskustempaus Rotuaarille : päätöksenteko lähenee, arkkitehtiopiskelijat muistuttavat vaihtoehdoista
Poku : Poliisiopiston oppilaskunnan tiedotuslehti
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan toimintakertomus
Tiivistelmä.
Päivä paistaa ylioppilaskunnalle : vapuksi odotellaan banderolleja opintorahan puolesta
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Pomer : Pohjanmaan merkonomit ry:n tiedotuslehti
Kymenlaakson teini
Laulu on portti pois arjesta : "Kuorossa pääsee maailmaan, jossa oma keho on tunnetilan jatko", kertoo mekaniikkasuunnittelija
AKS:n tie. Akateeminen Karjala- Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla. Toimittanut Mikko Uola. Minerva Kustannus 2011.
Amis : ammatillisen opiskelun pää-äänenkannattaja
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
S'napsi : bioinformaatioteknologian opiskelijoiden killan Inkubion jäsenlehti
Opiskelijan hyvän puolesta : uusi pääsihteeri Aino-Kaisa Manninen tuo OYY:hyn hyvät verkostot ja halun muuttaa maailmaa
Eespäin : kommunistinen opiskelijalehti
Tiukan seulan läpi työharjoitteluun : järjestö tuo monipuolista kansainvälistä osaamista opiskelijoille
Kansalaistoimijoiden sitoutuminen järjestöorganisaatioon, sen strategiaan ja tavoitteisiin : case: Opiskelijoiden liikuntaliitto ry (OLL)
Ylioppilaskuntatyöryhmän muistio
Asennetutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden suhtautumisesta venäläisyyteen, vapaa-ajan järjestö-toimintaan ja Suomi-Venäjä-Seuraan
Kansainvälinen opiskelijajärjestö sai suomalaisen osaston
Irtolainen : talous- ja sosiaalihistorian opiskelijoiden aikakautinen julkaisu
Yhdessä laulaminen voittaa sooloilun : luja porukkahenki liittyy olennaisesti opiskelijakuoron toimintaan
Sähköä opiskelemaan : informaatio- eli hupilehti abiturienteille
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Suomen ylioppilaskuntien liiton liittokokous 20.-21.11.1986
Kronikka
Eidos ry - opiskelijan elämää taidehistorian maailmassa jo 50 vuotta
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : Missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Vaikuttava opiskelija : Edunvalvontaopas HUMAKOn aktiiveille
Etelä-Pohjalainen Osakunta läheltä tarkasteltuna
Vuorimieskilta 40 vuotta
Kapina kampuksella
Teekkaritalo saa remontin : kesällä alkavan monipuolisen uudistuksen rahoitukseen haetaan tukea yrityksiltä
Pohjois-pohjalainen osakunta juhlii
Pyhiltä tulilta : Suomen kristillisen ylioppilasliiton vuosijulkaisu 1926.
Sihti
Terveisiä Ostrobotnialta!
Ilman totista torvensoittoa : Vapusta tunnettu oululainen puhallin- ja viihdeorkesteri Teekkaritorvet viettää 45- vuotisjuhlavuottaan
