http://www.yso.fi/onto/yso/p8301 liturgiikka
liturgiikka liturgiikka
Munkkilaisuuden osuus jumalanpalveluksen historiassa
Kiitosuhrin kirkko
Professori Martti Parvion näkemys messusta ja sen uudistamisesta
Jumalanpalveluselämä muutoksessa : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2008 pidetyt esitelmät
Voiko sen sanoa toisinkin? : uusimuotoisten jumalanpalvelusten merkitys Suomen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluselämässä 1966-1999
Kahdeksannen päivän ilo : johdatus liturgiseen teologiaan
Illoin ja aamuin : liturgista kreikkaa. 2
Jumalanpalveluskaavojen teologiaa
Nuori sarnamies : homiletiikan oppikirja
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja. 1997
Virsi suomalaisessa kulttuurissa
Uudistuva jumalanpalvelus : tutkielmia jumalanpalveluksen teologiasta
Uskonto ja viestintä : Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2002
Kastekäytäntö Suomen kirkossa : 1500- ja 1600-luvulla
Eleen evankeliumi : liturgiset eleet Suomen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen oppaissa eleiden tehtävän ja merkityksen näkökulmasta
Kirkkovuoden mukana : adventista-tuomiosunnuntaihin
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja
Kihlausaktin liturginen sisältö
Kirja-arvostelu
Ortodoksinen uskontokirja. Kirkko elää : oppikirja 6. luokalle
Jumalallinen liturgia
Ortodoksisen resitatiivin taiteellisista ilmaisukeinoista
Tila tilassa : liturgian ja tilan dialogi alttarin äärellä
Perhejumalanpalvelus
Kristus vai usko Kristukseen? : katsaus Alexander Schmemannin kirjalliseen tuotantoon
Kuninkaani on tieni : professori Jouko N. Martikainen 75 vuotta
Messukirja Helsingin katolista hiippakuntaa varten
Lapsensynnyttäjien ja morsianten kirkkoonotto / Die Einsegnung der Wöchnerinnen und der Bräute
Puhuva hiljaisuus liturgisessa symboliikassa
Miesparin siunaaminen : viisi ortodoksista keskiaikaista rukousta
Graduale Aboense 1397-1406 : näköispainos käsikirjoituskatkelmasta
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja. 1999
Liturginen käytäntö keskiajan kirkkotilassa eilen ja tänään
Rauhanmessu : sillä Sinun on valtakunta
Kirkon pyhät toimitukset
Kotimatkalla 1995.
Virsiavain : käsikirja virsikirjan käyttäjille
Läntisen perinteen mukainen hautauskäytäntö Suomessa ennen isoavihaa
Hymnos 2002 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Ain' veisatkaam' Herrall' : vanha virsikirja 300 vuotta
Hymnos 1999 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja
Ystävät tapaavat : liturgian rikkaat ulottuvuudet
Johdatus liturgiseen teologiaan
Uskon pidot : kutsu Jumalan valtakunnan rakkauden aterialle
Käytännöllinen teologia - teoriaa vai käytäntöä? : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2004 pidetyt esitelmät
Novum manuale Finnonicum josa löytän 20 kiria toisella puolella nimitetijt Stockholmis : täsä uudes suomalaises manuales löytän nämät caxikymmendä kirja (...)
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 37-XXXVIII, 1947-1948
Suomalaisen keskiaikaisen messutradition perusselvitys
Liturgiikan oppikirja
Gezeliuksesta Hymanderiin : tutkielma messusävelmistömme historiasta
Hymnus angelicus : Turun hiippakunnan keskiaikaisen messusävelmistön Gloria-melodiat, niiden tekstipohja ja käyttö
Todellisen läsnäolon ja liturgisen symboliikan suhde Nikolaos Kabasilaan ehtoollisteologiassa
Arkkipiispa Paavali kirjallisissa muotokuvissa ja tutkimuksessa
Kuvien kieli : vertauskuvat uskossa ja elämässä
Kylmäin maiden ääriin ja leutoon Indiaan
Jumalanpalveluksessa käytettävien virsien liturginen funktio
Arkkipiispa Paavali liturgian opettajana
Kirkonmenot
Eukaristinen rukous : vanhakirkollinen aineisto lännen kirkkojen uusissa ehtoollisrukouksissa
Evankeliumikirjan synty ja sisällys
Virsin, lauluin, psalttarein
Olavin ja Mikaelin jalanjäljissä
Liturgian elämästä
Ortodoksisen kirkon pyhät toimitukset : liturgiikka keskikouluja ja seminaareja varten
Hymnos 2007 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Kaikk', kuin maa päälläns kantaa
Pentekostarion : viidenkymmenen päivän aika pyhästä ja suuresta Herran pääsiäisestä helluntaihin sekä Pyhän Hengen päivästä kaikkien pyhien sunnuntaihin
Pyhäinjäännökset : Lintulan ja Valamon luostarien reliikit
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja 1997.
Lausukaamme kaikki : liturgista kreikkaa. 1
Jumalanpalveluksemme musiikki
Paavali Juusten ja hänen messunsa : liturgianhistoriallinen tutkimus
Messun ehtoollisosan symboliikka Mellunkylän seurakunnan uudistuneessa jumalanpalveluksessa
Ain' veisatkaam' Herrall' : vanha virsikirja 300 vuotta
Miten kirkko ymmärtää sanomansa? : toimituskeskustelun ja kastetoimituksen sisältö ja merkitys pastoraalipsykologisen ja liturgisen tutkimuksen näkökulmasta
Ortodoksisen kirkon liturgiikka eli jumalanpalveluksen selitys
