http://www.yso.fi/onto/yso/p8306 serologia
serologia serologia seerumioppi
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Verensiirtotoiminta - osa I : opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I. Liite opinnäytetyöhön: Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet
Hemoglobiinin määrityksen standardointi
Pneumonian serologinen diagnostiikka
Karjanhoitotyön vaikutus viljelijöiden terveyteen : spirometrinen, serologinen ja allergologinen tutkimus karjan sisäruokintakauden vaikutuksista
Veri- ja plasmavalmisteet 1998.
Virukset ja kasvaimet polttopisteessä
Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet : opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I
Verensiirtoserologisia tutkimuksia tehdään silloin, kun potilaalla todetaan tarve verensiirrolle. Kyseisiä tutkimuksia ovat veriryhmän ja Rh-tekijän määritys, vas-ta-aineseulonta ja sopivuuskoe. Vasta-aineseulonnan ollessa negatiivinen poti-laalle siirretään punasoluja hänen veriryhmänsä ja sopivuuskokeen mukaisesti. Jos vasta-aineseulonta on positiivinen, tulee potilaan verestä tutkia vasta-aineet. Vasta-ainetunnistus tehdään potilaan plasmasta käyttäen apuna tunnis-tussoluja. Vasta-ainetunnistuksen tulokset tulkitaan tunnistustaulukon avulla poissulkumenetelmällä. Veriryhmävasta-aineet tulee aina tunnistaa hyvin ennen verensiirtoa, jotta potilaalle voidaan antaa hänelle sopivia punasoluja. Epäsopivan punasoluvalmisteen siirto voi aiheuttaa potilaalle vakavan ja henkeä uhkaavan verensiirtoreaktion. Vakavien verensiirtoreaktioiden yleisin aiheuttaja on potilaan plasmassa oleva veriryhmävasta-aine siirrettyjen punasolujen pintarakenteita kohtaan. Tunnistamalla veriryhmävasta-aineet voidaan välttää verensiirtoreaktioita ja täten taata turvallinen verensiirto potilaalle.    Opinnäytetyömme tavoitteena on parantaa Keski-Suomessa tehtävien verensiirtojen turvallisuutta. Työmme tarkoituksena on lisätä Keski-Suomen sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitos KESLABin verikeskuksen laboratoriohenkilökunnan varmuutta veriryhmävasta-ainetunnistuksen tunnistamisessa ja tulkinnassa. Työmme aihe kumpusi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitos KESLABin verikeskuksen tarpeesta saada perehdytysmateriaali veriryhmävasta-aineiden tunnistukseen. Menetelmällisesti opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena on perehdytysmateriaali, joka laadittiin verikeskuksen henkilökunnalle tekemämme kyselyn pohjalta. Kyselyssä huomasimme että verikeskuksen henkilökunnalta puuttuu selkeä ohje veriryhmävasta-aineiden tunnistuksen tulkintaan. Tunnistus suoritetaan DiaMed-ID Dia-Panel-tunnistusmenetelmällä, jossa vasta-aineet tunnistetaan tunnistussolujen avulla. Tunnistusmenetelmää osattiin verikeskuksessa käyttää, mutta sen antamien tulosten tulkinta oli ongelmallista. Veriryhmävasta-ainetunnistus on tärkeä osa verensiirtoserologisia tutkimuksia ja tunnistusta tehdään silloin, kun potilaan vasta-aineseulonta on positiivinen. Opinnäytetyömme tuotoksena syntynyt perehdytysmateriaali voisi toimia verikeskuksen veriryhmävasta-ainetunnistuksen tulkintaohjeen teoreettisena pohjana.        Asiasanat: veriryhmävasta-aine, veriryhmäjärjestemät, DiaMed-ID-pylväsagglutinaatiomenetelmä, veriryhmävasta-ainetunnistus.
Rokote vihurirokkoa vastaan
Yhteenveto.
Verensiirtotoiminta - osa II b (opiskelijan kappale) : opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I . Liite opinnäytetyöhön: Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet
Pakastettu veri : lääketieteen uusi saavutus
Vastasyntyneen verensiirtoon liittyvät verensiirtoserologiset tutkimukset ja verensiirron indikaatiot : menettelytapaohjeen päivitys Keski-Suomen sairaanhoitopiirin Laboratorioliikelaitoksen verikeskukseen
Mitä uudet verikokeet paljastavat
Vastasyntyneen hemoglobini, fetaalihemoglobini
Komiteamietintö Keisarilliselle Majesteetille komitealta, joka on asetettu valmistamaan kysymystä serumlaitoksen perustamisesta maahan
Virusserologiset näytteet
Sikiön verenvuoto äitiin
Verensiirtoserologia 2000-luvulla
Punasolujen rakenteesta
Veriryhmävasta-aineiden tunnistaminen ja tulkinta : perehdytysmateriaali KESLABin verikeskukseen
Tiivistelmä.
Chlamydia trachomatiksen diagnostiikka
Antimikrobiaineiden herkkyysmääritys aikaerotteisella fluoresenssimenetelmällä Chlamydia pneumonialle
Seerumit aseina, vastustajina mikrobit : kansanterveyslaitoksen ja sen edeltäjien historiaa
Poronvasan seerumin vasta-aineet ja akuutin faasin proteiinit alkukasvun aikana
Hantavirus-antigeeni serologiassa : tuotto, puhdistus ja karakterisointi
Sisältää taulukoita.
Verensiirtotoiminta - osa II a (ohjaajan kappale): opiskelijan ohjausmateriaalia HUSLAB/Meilahden sairaalan verikeskukseen. Terveysalan laboratoriotyön työelämäharjoittelu I . Liite opinnäytetyöhön: Verensiirtotoiminta - serologia ja verivalmisteet
Verensiirtoserologisen automaatin käyttöönotto ja menetelmämuutosten validointi TYKS:n verikeskuksessa
Kampylobakteerien vasta-aineiden osoittamiseen käytettävien entsyymi-immunologisten menetelmien vertailu
Chlamydia trachomatiksen C-, E- ja G-serotyyppispesifiset peptidit antigeeneina entsyymi-immunomäärityksessä ja immunokromatografisessa pikatestissä
Influenssaepidemioiden virologinen valvonta Suomessa
Veriryhmätutkimukseen perustuvasta isyysindeksistä
Lasten liikunnan vaikutukset kasvuun, suorituskykyyn ja seerumin lipideihin lapsuusiässä
