http://www.yso.fi/onto/yso/p8317 kadut
kadut kadut
Rotuaarilla ei enää liukastella : kävelykadun sulatusjärjestelmä on kytketty kaukolämpöverkkoon samaan tapaan kuin omakotitalo
katunäkymä
Monta estettä ompi eessä : keskustassa on näkövammaiselle jatkuva törmäysvaara
Sakeaa etnografiaa Etelä-Italiasta
Kuopion kaupungin hoitourakoiden - Taloudellinen ja laadullinen vertailu
Ydinkeskus viihtymisen keitaaksi : patioita ja kävelykatuja lisää keskieurooppalaisen seurustelukulttuurin malliin
Kadun kalusteet : näyttely : Suomen rakennustaiteen museo
Ilmakuva Upasta
Merikoskenkatu on ankea läpiajopaikka : Tuiran kokonaisuus pysyy ennallaan Merijalinrantaa lukuun ottamatta
Katuosaston tulossuunnitelma. 1998
Työnaikaiset liikennejärjestelyt
Kaapelit katurakenteessa : esiselvitys
Viikin katupuuhanke : seurantaraportti / Anu Riikonen, Eero Nikinmaa ja työryhmä
Porthanin ajan Turusta on säilynyt ainoastaan muutama piirros. 1700-luvun lopun kaupunkiin voidaan kuitenkin matkustaa tekstien avulla. Rakennettua kaupunkia kuvaavista lähteistä voidaan hahmotella Porthanin kuvitteellinen kävelykierros arkiympäristössään.
Kunnat ja kiinteistöt tinkineet liikaa katujen kunnossapidossa? : oikeuskansleri patistaa pikaisiin parannuksiin
[Oulun kaupungin katujen nimistä]
Tiivistelmä: Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupunkisuusuunnitteluvirastolle Destia Oy:n ohjauksessa. Työssä selvitettiin suojateiden suunnitteluperusteita Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä perusteilla Pohjoismaissa suojateitä   sijoitetaan katu- ja tiealueille ja millaisia ohjeita suojatiesuunnitteluun on käytössä.   Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia kattava selvitys siitä, mitkä lait, säädökset ja ohjeet   ohjaavat Suomen suojateiden suunnittelua, ja verrata niitä muiden Pohjoismaiden suunnitteluohjeisiin. Työssä selvitettiin myös suojateiden vaihtoehtoiset kadunylitysjärjestelyt eri   maissa.   Työssä käytettiin laajaa valikoimaa kotimaista ja ulkomaista alan kirjallisuutta sekä internetistä löytyneitä lähteitä. Tutkimusmateriaalin kattavuuteen vaikuttivat työnohjaajien lukuisat   kontaktihenkilöt. Nykyisten käytäntöjen selvittämiseksi liikennesuunnittelijoita haastateltiin   tutkimusmaiden suurimmista kaupungeista sähköpostikysymysten avulla.   Työn tuloksista ilmenee, että suojateiden suunnittelukriteerit vaihtelevat paljon eri maiden   tai jopa saman maan kaupunkien ja kuntien välillä. Yhtenäisimmät ohjeet suojatiesuunnitteluun löytyvät Norjasta, jossa vuonna 2007 julkaistu käsikirja on yhtenäistänyt maan suojatiekäytäntöjä. Suurimmat puutteet suojateiden sijoituskriteereistä löytyivät Suomesta,   jossa koettiin, ettei nykyinen ohjeistus anna tukea päätöksille, jotka koskevat suojateiden   sijoitusta. Työn selvityksessä kävi myös ilmi, että muissa maissa on käytössä ns. kadunylityspaikka, jossa autoilijalla ei ole väistämisvelvollisuutta jalankulkijaa kohtaan, vaan jalankulkijan tulee odottaa liikennevirrasta sopivaa väliä ylittääkseen kadun.   Selvityksen perusteella suositellaan Suomeen toteutettavaksi yhtenäistä suojateiden   suunnittelua ohjaavaa käsikirjaa, josta löytyisi uusien suojateiden toteuttamiskriteerien   lisäksi selvät ohjeet nykyisten suojateiden parantamiseen ja turhien suojateiden poistamiseen. Vaihtoehtoisten kadunylitysjärjestelyjen käyttöönottomahdollisuutta tulisi myös tutkia.
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 14).
Pääkadun kunto- ja tarvekartoitusmalli
Tyrnävän osoitejärjestelmä käyttöön kesällä
Katujen kuntokartoitus ja korjausvelan määrittäminen : Case Laihian kunta
Markan puoli ja Hilikun puoli - mitäs ne olivat?
Rotuaari jäättömäksi lähivuosina : joukkoliikennekatu ajaa kävelykadun ohitse
Katuviheralueiden suunnitteluperiaatteet
Lupaus halutaan lunastaa : kulttuurilautakunnan puheenjohtaja tekisi Madetojankadusta vihdoin totta
Keskustan katutyöt kestävät syksyyn
Keskuskatu : katuympäristösuunnitelma
Kamerat valvomaan katuja : Oulun keskustan kuumimmat paikat jatkuvaan seurantaan 2006 alusta
Kadussa hidaste on juuri hidaste : Oulussa hidasteita on käytetty 1980-luvun lopulta
Kadunsuunnittelu
Routimattomuuden varmistaminen maa-ainesten uusiokäytössä
Katu- ja viemärisuunnitelma  Kauhajoen Äijälän alueelle
Infran suunnitteluttamisen ohjeistus 2012
Katujen talvihoidon ja ulkovalaistuksen käytön yhtenäistäminen uudessa Oulussa
Rotuaarin pallo hukassa : Hemmo Kuuranhalla muistuttaa, että Keskusaukion kaivohuone on liikekeskuksen antama lahja oululaisille
Kadun poikkileikkauksen liikennetekninen suunnittelu
Helsingin virastojen, katujen ja teiden nimihakemisto
Suolahden kadunnimet
Helsingin paikannimihakemisto
Puskantietä
Kadut ja kaupunkisuunnittelu keskiajan Turussa
Oulussa kaksi isoa katuremonttia kesällä : ydinkeskustan liikenteeseen odotettavissa poikkeusjärjestelyjä puoleksi vuodeksi
Kunnan ja kiinteistön työnjako kadun talvikunnossa- ja puhtaanapidossa
"Oletteko valmiit uuteen Baltimoreen?" : tilalliset identiteetit televisiosarjassa The Wire
Katureuna : / suunnittelu ja toteutus Petri Ilves
Oulun kävelykatu laajenee
Ilmakuva läntisestä keskustasta
Helsingin kadunnimet
Hallituskadussa ainekset bulevardiin : komea katu keskellä Oulua on jäänyt syyttä Rotuaarin varjoon
Katujen kunnossa- ja puhtaanapito : esitutkimus
Katusuunnitelma : Keuruu Valkeisentie
Puujaakola uhohtui kartalta : Hätäkeskuksen sähköiseltä kartalta voi puuttua teitä, jotka ovat puhelinluettelossakin
Asemakaavan mukaisen katualueen haltuunotto Orimattilassa
Mäntyharjun kunnan katuvalaistuksen nykytilanteen selvitys
Katujen kunnossa- ja puhtaanapitokalusto
Kaupungin nimet
Katinhännät!
Mukulakivillä kärryn kolke
Näkymä Jyväskylän Rajakadulle. Kuva on Aaltosen ...
Norjan katutullit
Joutsan keskustaajaman nimistömaisema
Katujen ja kevyen liikenteen väylien talvikunnossapito Kuopion eteläisellä hoitoalueella Prosessin tarkastelu ja kehittäminen
Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa
Kadulla kulkiessa
Esteettömyys Oulun katurakentamisessa
Lumenpoiston ympäristötehokkuuden kehittäminen
Katu- ja viheralueiden kunnossapitourakan luovutusvaihe
Ainetta rikkomattomat tutkimusmenetelmät katuinfran tutkimuksissa
Nuolet oikeaan suuntaan : Pakkahuoneenkadulla keltaisen sulkuviivan sisällä saa ajaa vain rantaa kohti
Mielikuvasta todeksi : Hennan katualueiden konseptisuunnitelma
Kadunpidon tietojärjestelmät : muistio 25.3.1988
Yhä on sanottavaa : valokuvanäyttely Rantakadulta vuodelta 1984 kertoo, millainen Oulu on ollut ja millainen se on yhä
Kadun päällystys
Pihakatuaate ei juuri kiinnosta oululaisia
Lisää Mosselokaupungista
Meno kaduilla rauhoittunut : Rotuaarin Kulukijat on partioinut Oulun keskustassa kymmenen vuotta
Viemärityö Jaakkolantiellä 1970
Turun katuhakemisto ja palontorjunta-aapinen
Oulu pistää paljon rahaa katuihin : asuinalueille leikkipuistoja, keskustaan kameravalvonta
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 4, Kaavoitus ja suunnittelu
Rautatienkadun silta uusiksi
Katupölyyn testataan uutta liuosta : ympäristöystävällisen aineen käyttö Oulussa on pioneerityötä
Räkäreitten aikakaudelta
Maria Silfvanille halutaan oma kadunpätkä
Ilmakuva
Kuuman linjan tuomio : Kirkkokadun lämmitys on hölmöläisten hommaa
Katupäällysteiden kunnossapito
Katinhäntä
Kadun huoltoa
Oululaisten katujen nimistö monenkirjava
50-vuotias torimme
Mistä Aleksanteri Oulun nimistöön?
Pietarsaaren kadunnimistö
Katupuiden suojaus : kaunistus vai kauhistus?
Kauppakatu
Länsi-Puijon uuden rivitaloalueen reittivaihtoehtojen vertailu ja katusuunnitelma
Koulukadun rakentaminen
Rotuaarin esiintymislava saa kilpailijan : Isokatu saa graniittipinnan touko-kesäkuun taitteessa kauppakeskus Valken edustalle
Leijuvan pölyn poistoon ei ole monitoimikonetta
Kolmen kaupungin kadunnimien kontrastiivista tarkastelua
Katuköynnökset katujen kaunistajina
Joukkoliikennekadulla ajosta rapsahtaa pian rikemaksu : Poliisi jakoi Oulussa viikonloppuna satoja huomautuksia
Mukula- ja nupukivet
Uusille asuinalueille urakoidaan nimiä : lyhyitä suositaan pitkien kustannuksella
Isokatu kiistan kohteena : katettu Kesäkatu halutaan pitää auki ympäri vuorokauden, valtaa ei anneta Arinalle
Porthanin ajan kaupunkikuva - kuvitteellinen kävelykierros kaunopuheisuuden professorin asuinympäristöön
Heinäpäässä edessä vuosien katutyöt : Kirkkokatu kunnostetaan ensimmäiseksi kahden kolmen vuoden urakkana ; Mannerheiminpuiston ritarit
Naiset harvassa Oulun katunimistössä : nimeämisen perusteet on löydyttävä historiasta
[Päivä paistaa ja niinpäin pois]
Isoakatua pääsee nyt kahteen suuntaan : Isonkadun pohjoispää muuttui yöllä kaksisuuntaiseksi
Sirotepintaukset kaduilla ja yleisillä teillä
Kuopion rännikadut
Katu viihtyisäksi ja turvalliseksi : neljä kävelykatusuunnitelmaa
Laajimmat katutyöt Kaakkurissa : kaupunki varautuu Kiviharjuun keskittyvään omakotirakentamiseen
Porin katupölyselvitys-operaatio katuharja 1997-1998 : opinnäytetyö
Kansankadun läpiajo loppuu : umpikujaa puistomaisesta kadusta ei silti tule
Isokatu haastaa Rotuaarin : Oulun ydinkeskustan katuympäristö uusitaan
Kalevankatu - Yrjönkatu : katuympäristösuunnitelma
Tyrnävän katujen kehittämissuunnitelma
Miksi ei Pakkihuoneenkatu
Torikatu avattiin liikenteelle : ainakin kaksi liikettä lopetti remontin takia
Tukholman kaduilta Oulun kaduille
Sibeliuksenkadusta Menuettipolkuun
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 1, Lumen käsittely
Uraremix-menetelmä katupäällysteiden kunnossapidossa
Lohkoamattomien katualuiden vaikutus kiinteistörekisterin selvyyteen Etelä-Savon maanmittaustoimiston rekisterinpidon alueella
Keskustaa ilmasta
Tasaista harmaata katukuvaan : Rautatienkatua asfaltoidaan syksystä alkaen
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapito
Kasvillisuuden haitat kadun kunnossapidolle Vaasassa
Laadunvarmistus katusaneeraustyömaalla InfraRYL:in mukaan
Raportti puistojen ja katujen nimistä
Mukulakivet
Oulussa orastaa kävelykatukulttuuri
Markan puoli ja hilikun puoli
Hakapolun ja Norontien saneerauksen suunnittelu
Kulku Pokkisenväylällä uusiksi tänään
Valokuja jouluseimen luo : keskieurooppalainen jouluilme istuisi Rotuaarin ja torin alueelle
Kaupungin ja kiinteistönomistajien työnjaosta katujenhoidosta
Sibeliuksenkadusta Menuettipolkuun : musiikin edustus Suomen kaupunkien kadunnimissä vuoden 1996 postinumeroluettelon mukaan
Pala erilaista Oulua : Merikoskenkatu tarjoaa sekoituksen uutta ja vanhaa, historiaa ja nykypäivää
Kaikki vanhat kadunnimet hävitettävä...?
Katumaksupäivä 13.5.1982
Kuvia 1700-luvun Kokkolasta
Toukovuoren Rajakallionrinteen katusuunnitelma
Katupuut ja tiesuola : hankala yhtälö
Tyrnävän kunnalta on puuttunut katujen kehittämissuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena oli kerätä tietoa katujen nykytilasta sekä luoda niiden perusteella katujen kehittämissuunnitelma, jota voitaisiin käyttää hyväksi tehtäessä päätök-siä katujen kehittämiskohteista. Työssä käytettävä aineisto on kerätty syksyn 2013 aikana maastokäynneillä, jolloin kadut valokuvattiin ja tarkistettiin silmämääräisesti. Havaitut vauriot kirjattiin lähtöaineistoon. Aineistossa käytettiin myös kunnan sisäisiä lähteitä. Niiden perusteella kadut on luokiteltu kuntoluokkiin ja niiden vauriot on listattu. Lisäksi on ehdotettu tarvittavia kunnostus menetelmiä. Tuloksena saatiin laadittua kaduista luettelo, jossa kullekin kadulle annettiin kuntoluokka, tietoa päällysteestä, valaistuksesta sekä ehdotettiin tarvittavia kehittämistoimenpiteitä.
Työturvallisuus ja laadunhallinta katusaneeraushankkeissa
Tien ja kadun päällysrakenteen laatuvaatimukset
Isokatu peittoaa kilpailijansa Heinäpääsä
Masalantien katuympäristön ja kasvillisuuden kehittämisehdotus Masalan keskustasta Luomaan
Kuusankosken katujen kuntoluokitus
Lupaprosessien tehostaminen Turun kaupungin kaduilla ja muilla yleisillä alueilla
Kadunpätkällä on monta putsaajaa : yhden toimijan periaatetta ei ole Oulussa vielä otettu esille
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Missä Pölijänpoloku ja Polliisinkatu?
Tiivistelmä.
Keskustaa korkealta
Tukholman kesää ja vanhoja kujia
Katutöitä Vapaudentiellä 1958
Rantakatu uudistui campus-alueen ehdoilla : kevyt liikenne ja ulkoasu etusijalla
Näkymä Cygnaeuksenkadun ja Vapaudenkadun kulmalta
Löydä Hermannin laivakadut: SLHY:n merikirjasto
Linsurista Paratiisiin jalan
Tampereen kaupungin katupoikkileikkausten mitoitusohjeen laatiminen ja sen perusteet
Uusi- ja Isokatu säilyvät : Oulun nimistötoimikunta ei lämmennyt Martti Ahtisaaren eikä Topeliuksen kadulle
Helsingin katuhakemisto- ja opas
Oulu - kivikatujen kaupunki
Itseilmaisua ja havahtumisia
Lumenajoa
Vanhat kuvat kulki
Pientaloalueen katujen liikennetekninen mitoitus
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 5, Päivystys- ja työaikajärjestelyt
Vapaudentien-Kirkkokadun risteystyömaa
Keskustan katunumerot hämmentävät : kaupungin mukaan osoitteiden muuttaminen uusien kiinteistöjen takiao lisi liian työlästä
Oulun ydinkeskusta säästyy katutöiltä : kunnallistekniset työt keskittyvät ensi vuonna Heinmäpäähän ja Lyöttyyn
Asfalttikatujen ylläpito, hoito ja kuntokartoitusmenetelmät
Messeniuksesta Mäkeli[ni]in
Vaasan keskusta-alueen esteettömyyskartoitus 2010
Komeaksi kylänraitiksi : Limingan uudistetussa keskustassa jalankulkija on kuin kuningas punaisella matolla
Näkymä Mattilankadulta.
Vaihtoon 389 kadun nimet : uuden Oulun osoitteet käydään läpi asukkaiden kanssa vuorovaikutuksessa
Katusaneeraushankkeen turvallisuus- ja laatuopas perehdytyksen tueksi
Tennaria tennarin eteen cha-cha : akrobatiaa rakkaudesta ja tanssia elämästä
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Etelä-Savon maanmittaustoimiston kiinteistörekisterinpidon alueella lohkomattomien katualueiden vaikutusta kiinteistörekisterin selvyyteen. Työn tilaaja on Etelä-Savon maanmittaustoimisto. Tutkimustyössä selvitettiin, kuinka paljon maakunnassa sijaitsevien kuntien alueilla on lohkomattomia asemakaavaan merkittyjä katualueita ja kuinka suuri osa lohkomattomista katualueista sijaitsee kunnan omistamilla kiinteistöillä. Tällä pyrittiin selvittämään, onko katualueen lohkomattomuuden syy se, että kunta omistaa kiinteistön jossa lohkomaton katualue sijaitsee. Työssä selvitettiin kaavoitettujen katualueiden pinta-alat kuntakohtaisesti asettamalla asemakaavakartta kiinteistörekisterikartan kanssa kohdakkain ja leikkaamalla asemakaavaan merkityt katualueet kiinteistöjaotuksen rajoilla palstoiksi. Hakemalla palstoittain omis-tajatiedot kiinteistörekisteristä pystyttiin löytämään keskeisimmät tunnusluvut kunnittain. Lisäksi työssä on esitelty menettelytapoja katualueiden rekisteröimiseksi oikeilla tunnuksilla kiinteistörekisteriin. Kuntakohtaisesti on arvioitu, paljonko lohkomattomien katualueiden erottamiskustannukset olisivat tämänhetkisen kiinteistötoimitushinnoittelun mukaan. Opinnäyte työtä voi käyttää maanmittauslaitoksen ja kuntien välisessä yhteistyössä. Jatkotutkimuksena voisi selvittää, esim. kyselytutkimuksena, miksi kuntien kaavoittamat katualueet ovat lähes poikkeuksetta erottamatta kiinteistöistä. Lisäksi sivututkimuksena voisi selvittää, mikä on lohkomattomien katualueiden vaikutus muihin yhteiskunnan toimintoihin esim. rakentamiseen tai verotukseen. Verotuskysymystä voisi pohtia joko yksityisen kiinteistönomistajan kannalta tai valtion kannalta. Sisäisesti maanmittauslaitoksessa voisi tutkia menettelyjä, miten lohkomattomat katualueet saataisiin systemaattisesti lohkottua ja merkittyä kiinteistörekisteriin.
Katupäällysteiden valintaohjeet
Kaarinan kaupungin katujen kunto
Kaupunginosakartta
Oulussa orastaa katukulttuuri
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 7, Osapuolet ja yhteistyö
Liukkauden torjunta kaupungeissa
Liitoskunnat vaihtaneet jo kymmeniä tiennimiä
Taajamien tekniset verkostot : katurekisteri ja katuverkoston ylläpitojärjestelmä
Näkymä Harjun portailta Jyväsjärvelle.
Katualueiden talvikunnossapito
Rajaniemet asuvat pian Revontiellä : 3000 asukkaan osoite vaihtuu lokakuun ensimmäisenä päivänä
