http://www.yso.fi/onto/yso/p8319 autoilu
autoilu autoilu yksityisautoilu
Autoilijan matkaopas. 1993, Autoilijan matkaopas loma-Suomeen '93
Aja taloudellisesti : ajoneuvon, kuljettajan ja olosuhteiden vaikutus polttoaineenkulutukseen
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
Turva-autoilua
Moottori : Helsinki
Autot ja autoilu Suomessa 1960-luvulla
Autokalenteri
Autolla ulkomaille. 1997.
Ruumis ja rauta : esseitä esineiden sosiaalisuudesta
Pikkutakissa pikataipalleelle : Pohjola-ralli täyttää 50 vuottaa - George Kettunen on seurannut lähes jokaisen kisan
Mikroautoillen paremmalle elämänpolulle : haukiputaalaisten poliisien ennaltaehkäisevä työ kiinnostaa myös muiden kihlakuntien poliisimiehiä
Kognitiivisten kykyjen ja persoonallisuuden ominaisuuksien kytkeytyminen ralliautoilijoiden kilpailutasoon
Teemaloma : automatkailuprojekti 1989-1993 : loppuraportti
[Tapahtui siihen aikaan, jolloin isä auton osti...]
Kartingradan perustaminen Espanjan Aurinkorannikolle
Poikien autokirja 1938
Autokilpailun lähtö
Autokouluviittomia : esimerkkejä autokoulussa käytettävistä viittomista suomalaisessa viittomakielessä
Kromi & poweri : harrasteautoilijan erikoislehti
Olisit jo perillä
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
Sakkojen hätäselitykset menevät harvoin läpi : oululaisten pysäköintiä valvottu 35 vuotta
Tuulilasi 1999. 2 : 7-12
Autojen maailma
Rahastaja Leila Laine
Peiliin piirretty nainen
Vaarallinen maailma
Ajo-ohjeet suoraan kännykkään
Mikko Mäkelä isänsä Voiton kanssa kuvassa ...
Pelti pystyssä : neljä vuosikymmentä järjestäytynyttä tiepalvelutoimintaa Suomessa
Kulkue
Opel Kapitän Jyväskylän Kivistössä n. vuonna ...
Autoillen Euroopassa : opas onnistuneen automatkan suunnitteluun
Isä, poika ja etuvetoinen Citroën berlingo ...
Yli 50 vuotta talviautoilua Oulusta Taivalkoskelle
Tapaustutkimus psyykkisestä valmennuksesta ralliautoilussa
Auto ja tie 1993 = Automobiles and highways in Finland 1993.
Katsastus autoilun turvallisuudeksi
Suuri Liikenneuudistus
Voimavaunu
Tiekartta : GT Genimap 5 : Jyväskylä - Mikkeli. 1:250 000.
Tiedonkeruu moottoriurheilussa
Uusi pultti pitää rekan renkaan paikallaan
Automusiikilla on väliä
Auto 70-luvulla, nousun ja kriisin vuosikymmenellä
Autokuvalehti mr Motor
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie : hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Seniorit liikenteessä
World Rally Championship : Televisiotuotantoyksikön uudistaminen
Iäkäs autoilija : autoilusta luopumiseen yhteydessä olevia terveydellisiä tekijöitä
Taloudellinen ajaminen : älykäs ajotapa
Opiskelijat kevätretkellä vuokra-autolla.
Kaaharipoikia ja rappioromantiikkaa : tutkimus erään kaahailukulttuurin elämänilosta ja tuhoisuudesta
Autolla ulkomaille. 2000
Mobilisti senior : Helsinki
Altikka : Autoliiton Tikkakosken osasto ry jäsenlehti
Koettu terveys ja sen yhteys autoiluun ja autoilusta luopumiseen 63-76 vuoden ikäisillä naisilla
"Korttelirallia harrastavat vauhtimimmit" : tutkielma nuorten naisten harrastamasta korttelirallista ja autoiluharrastuksesta
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Onni Perolahti ja Skoda Octavia 60 ...
Muistihäiriöpotilaat liikenteessä: kognitiiviset muutokset ja niiden tiedostaminen
Vammainen ja auto
Mercedes benz ja onnelliset omistajat Korpilahdella ...
Lauri Kilpa-auto : Laurin parhaat. 11.
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Turverekan perävaunu kaatui ojaan Utajärvellä
Autoillen Euroopassa : tärkeää tietoa automatkan suunnitteluun
Tyrnävän oma Räikkönen : Eetu-Pekka Keskitalon unelmana on ajaa kilpaa formula ykkösissä
Eeva ja Lippe Laajavuoren hotellin pihassa. ...
Arkielämän kyborgeja? : auto ja identiteetti iäkkäiden naisten autoilukertomuksissa
Aineistoa autoistumisesta ja autottomuudesta : tarkastelunäkökulmana kaupunkirakenteen järjestelmät Kuopion kaupunkirakenteessa
TopGear Suomi : Helsinki
Seinäjoki-ralli 1970
Ensio Itkonen : ajoneuvoksen albumi : ajo-opetuksen ja liikennevalistuksen vaiheita
Moscovitch 407 vm. 1961 kirkkopuiston vieressä ...
Cortinalla kohti Mo i Ranaa
Mobilisti 2000 : takana loistava tulevaisuus
Maaston ja moottorikuormituksen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Uudentyyppisen ralliauton rungon materiaalivalinta
Työ- ja koulumatkaliikkumisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikössä
Autolla ulkomaille. 2002
Rakas peltilehmä : autokirja
Tuulilasi 1999. 1 : 1-6
Vauhtikausi : autoilun sukupuoli 1920-luvun Suomessa
Uusi autokuvalehti UK
Autonkäyttäjän käsikirja
Miksi ajaa autolla?
Talviautoilun opas
Suomalaiset ADHD-diagnoosin saaneet miehet autoilijoina
Tuulilasi : Kauniainen
Mies ja auto
Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun National rally car -projektille. Projektissa on kyse uuden ralliautotyypin luomisesta. Projektin yhteistyökumppaneina ovat ruotsalainen SSAB ja riihimäkeläinen Kenno Tech. Niiden tuotteita hyödynnetään projektissa. Tämän työn tarkoituksena oli valita materiaali ralliauton runkoon. Työn lähestymistavaksi valittiin tiedon kerääminen materiaalinvalinnan vaikutuksesta auton suunnittelussa. Kolme tärkeää kategoriaa nousi esille tutkimusta tehdessä: rungon valmistus, auton rungon lujuus sekä törmäyskäyttäytyminen. Näihin liittyviä suunnittelutyökaluja etsittiin, tarkasteltiin kriittisesti ja koottiin yhteen helposti luettavaan kokonaisuuteen. Valmistuksessa tutkittiin materiaalien hitsattavuutta ja särmäysominaisuuksia. Törmäyskäyttäytymistä tutkittiin käytännön testillä, lujuusopillisella laskulla ja elementtimenetelmän mallilla. Rungon lujuutta varten käytiin läpi ralliauton kuormittumista ja työkaluja, joilla lujuuslaskennan voi tehdä. Suunnittelutyökaluja käytettiin esivalittuihin materiaaleihin. Ongelmakohtia nostettiin esille ja tulokset esitettiin muodossa, jossa materiaalivakioiden merkitys tuli selville. Tämä mahdollistaa materiaalien kätevän vertailun.
Iäkkäiden naisten liikkumisen ehdot ja mahdollisuudet
Auton yleistyminen ja autoteollisuus Yhdysvalloissa 1920 luvulla : rikkaan miehen leikkikalusta jokamiehen kulkuneuvoksi
Auton käyttö- ja huolto-opas naisille
Autopuhelimen käyttö ajon aikana
Auto Bild Suomi : Helsinki
Rata auki kartingkuskeille : sisäharjoittelumahdollisuus on harrastajien mieleen
Auton aikakausi
Suomen automobiili klubi : vuosikirja. 1937.
Törnävän kartano
Klassikot : autoilun nostalgiaa 1950-1985
Automuistoja Suomesta : autoilun arkea ja juhlaa albumikuvin ja tarinoin
Vauhdin maailma : Espoo
Ennen muita maaliin eli kilpa-autoilijan alkutaival
Kasin keskiarvolla kartingia
Bensaa päässä
Automaattivaihteinen Chevrolet vm. 1952. Oma mies ...
Suomen automobiili klubi : vuosikirja. 1932.
"Nainen on aina nainen liikenteessäkin!" : keskustelu naisten autoilusta suomalaisessa aikakauslehdistössä 1950-1980
Yleisötapahtuman kiinnostavuuden ja kannattavuuden parantaminen markkinoinnin keinoin : case: Lahti Historic Rally
Suonenjoen Moottoriurheilukeskuksen asiakirjojen päivittäminen
Autonajon opas
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie - Hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Perhe koolla Peipohjassa 50-luvun alussa.
Autoilun sukupuoli 1920-luvun Suomessa
Yksityisautoilun kustannusrakenteen ja kokonaiskustannusten selvittäminen
Turvallinen talviautoilu vaatii malttia
Ville ja Oulu Suomen taksien kärkijoukossa
Liikennevahinkojen tutkijalautakuntien turvallisuusehdotukset 1991-1996 : millainen kuva syntyy eri-ikäisistä miehistä ja naisista kuljettajina?
Autoilu vihertyy
Datsun 120 y coupe ja perhe ...
Perusteellinen tutkimus 1920-luvun autoilusta ja sukupuolesta
Kokkolan seudun autoliikenne ennen toista maailmansotaa
Liikenne seniorin silmin
Autolla ulkomaille. 1996.
Rosberg toi mikroautoharrastuksen Ouluun
Ensimmäinen oma auto, Fiat 1100 VS ...
Asiakasomistajuuden merkitys autoilun kustannuksissa
Auto Bild Suomi: Espoo
Mobilisti : Helsinki
Popeda Vesilinnan mäellä. Sinne auto ajettiin ...
Alas auton pakkovalta
Maatalouskerhon retkellä n. 1955. Kuorma-auton lavalla ...
Järkevä ja järjetön auto
Autoilijan sanomat
Autoileva ihminen
AK:n suuri autokirja
TopGear Suomi : Vantaa
Auto Bild Suomi : Vantaa
Tuulilasi 1997. 2 : 7-12
Mikajokumika
Tuulilasi : Helsinki
Autonavigointia nyt koko maassa
Autolla ulkomaille. 1993.
Autoilu
Kaksi rataa käyttökiellossa : Oulu Zonen valmis kartingrata on käyttökiellossa Kiiminkien luonnonsuojeluyhdistyksen tekemän valituksen takia
Klassikot
Verkkoautomessujen tekninen toteutus
Tuulilasi : Vantaa
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
Helsingin autoteknillinen yhdistys r.y.:n 50-vuotishistoriikki
Tööt : Autoliiton Jyväskylän osaston tiedotuslehti
Autolla ulkomaille. 1998
Tuulilasi 1995 : 1.
Autolla ulkomaille. 2001
Autonaisia
"Herra Piru" ja Suomen ensimmäiset autot
Unilääkkeet ja unissa-autoilu - totta vai tarua?
Jättiläisten jäljissä : Autolla Itävallassa ja muuallakin
Pakinoita Triumph-harrastuksen parista
Kesä yllätti autoilijat
Voi juku mikä lauantai
Autoparatiisi
Tiivistelmä.
Suomen auto- ja moottorikalenteri
Tutkimus sään ja kelin vaikutuksesta liikkumismuodon valintaan
Autolla ulkomaille. 1999
Tarpeellinen autoilu? : yksityisautoilu Etelä-Espoossa, Länsimetron vaikutusalueella
Tiekartta : GT 3 : Lahti - Kotka - Lappeenranta. 1:250 000.
Liikennekasvatuksen työkalupakki
Autolla ulkomaille. 1994.
Yksityinen henkilöautoilu Suomessa : Auton kustannukset ja tarpeellisuus pääkaupunkiseudulla
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Niksun kyydissä
50 päivää autolla Euroopassa : suunnittelu ja toteutus
Peiliin piirretty nainen : romaani
Harrasteautoilla Jäämeren rannalle : kaupunginjohtaja Kari Karjalaisen ideoimalla Raahe Nordic Rallylla tehdään samalla Raahea tunnetuksi
Valvonnan vaikutus kuljettajien ajotapaan
Miina ja Manu reissussa
