http://www.yso.fi/onto/yso/p8310 innovatiivisuus
innovatiivisuus innovatiivisuus
Innoplaza-opintokokonaisuuden vaikutuksia ja kehittämissuuntia : Arviointitutkimus pääkaupunkiseudun ammattikorkeakoulujen yhteisestä yrittäjyyskoulutuksesta
Abstract. - Tiivistelmä.
Living Lab -toimintamallin soveltuvuus sähköisten palvelujen kehittämiseen
Työtä, tietoa ja tutkimusta tänään - innovaatioita tulevaan : Turun ammattikorkeakoulun FUTIS-tutkimusohjelman (Future Work and Innovative Services) avausjulkaisu
Tulevaisuutta ennakoiva liikeidea pitopalveluyritykselle
Ekskursio projektipajoihin : opiskelijoiden kokemuksia monialaisista oppimisprojekteista
Innovatiivisella johtamisella innovaatioihin
Nuorten aikuisten luovuuden lähtökohdat ja ilmentyminen : kohderyhmänä Turun yliopiston 20-26-vuotiaat opiskelijat
Aapakka : 70 kuvakorttia / [kuvat: Mika Lahtinen]
Innovatiivisen työryhmäilmaston merkitys organisaatiomuutoksessa : esimerkkinä Turun kaupungin työterveyshuolto
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Innovatiivisuus johtoryhmätyöskentelyssä
Luovuus perusopetuksen opetussuunnitelman didaktisissa ja pedagogisissa tulkinnoissa : tilaa oppilaan yrittäjämäiselle päätöksenteolle?
Keinoja innovointitoiminnan kehittämiseksi organisaatiossa
Eriarvoistumista markkinoilla
Yksilön luovuuden tukeminen organisatorisessa kontekstissa
Luovuus vastaan tuottavuus : suunnittelijan ammatti-identiteetin kulmakivet
[Kirja-arvostelu]
TYKY- ja syntymäpäiväpalvelupakettien suunnittelu : Case: Tampere-talo
Tiivistelmä: Työssäni opettajana Metropolia Ammattikorkeakoulun Pop/jazzmusiikin koulutusohjelmassa koin tarpeen improvisaatiomenetelmälle, joka soveltuu käytettäväksi ryhmäopetukseen kosketinsoitinstudiossa. Kyseisessä studiossa on viisi opiskelijatyöpistettä ja yksi opettajan työpiste. Menetelmän tulisi olla helposti lähestyttävä, mahdollistaa usean kosketinsoittajan yhteissoiton, toimia kaikilla instrumentinhallinnan tasoilla ja antaa välineitä modernin elektronimusiikin säveltämiseen. Suoritin tutkimuksen osana opetustyötäni lukuvuonna 2011-2012. Opinnäytetyöni koostuu improvisaatiomenetelmän kehittämisestä, kosketinsoitinopetuksessa käytettävän improvisaatiopohjaisen opetusmenetelmän kehittämisestä ja niiden kokeilemisesta sekä tutkimisesta. Tämä on tutkimus- ja kehitystyö. Tutkimusosa on laadullinen tutkimus, jossa tutkimusmenetelmänä on osallistuva havainnointi. Pedagogisen menetelmän teoreettinen lähtökohta on kokemuksellinen oppiminen. Pehmeää systeemimetodologiaa (SSM) käytän improvisaatiomenetelmän tulevaisuusskenaarion kehittämiseen. Improvisaatiomenetelmän kehittämiseen liittyvät tutkimuskysymykset ovat, millaisia elementtejä voidaan käyttää improvisaation lähteinä ja kuinka tunneilmaisu voidaan integroida improvisaatiomenetelmään. Opetusmenetelmän kehittämiseen liittyvä pääkysymys on, kuinka elementti-improvisaatiota voidaan opettaa ryhmässä ja mikä on opettajan rooli. Menetelmien kokeiluvaiheen tutkimuskysymykset ovat, kuinka opiskelijat kokevat elementeillä työskentelyn ja mihin elementti-improvisaatiota voi käyttää. Lisäkysymyksinä on millaista vuorovaikutusta improvisaatioprosessissa tapahtuu sekä millaisista rooleissa improvisoijat ovat. Tämän työn tuloksena syntyi avoin improvisaatio menetelmä, elementti-improvisaatio. Sivutuotteena syntyi samanniminen pedagoginen menetelmä. Menetelmä soveltuu sävellystyökaluksi, erityisesti kosketinsoittimille. Opiskelijat saavat uusia keinoja improvisaation ja sävellyksen lähtökohdiksi. Menetelmää voi käyttää läsnäolon ja sitä kautta ilmaisun vahvistamiseen, kuuntelun ja havainnoinnin kehittämiseen sekä vuorovaikutuksen että ryhmäroolien havainnointiin ja kokeilemiseen. Edellisten lisäksi se soveltuu alkuperäiseen tehtäväänsä improvisaation ja tunneilmaisun opetukseen sekä syntetisaattorien käytön opetukseen.
Muotoiluviestintä kehittämistä konkretisoivana voimavarana
"Innosta menestykseen" : Yritys-Suomi -palveluverkoston johtaminen alueilla ja seuduilla
Innovatiivinen mehiläistalous
Uusia näkökulmia teollisuustonttien markkinointiin : case ”Ysitien Sampo”, Laukaan kunta
Ajatuksia pienen luovan tiimin johtajuudesta
Maatilakytkentäisten yritysten innovatiiviset liiketoimintakonseptit
Mistä on uudistumiskykyinen organisaatiokulttuuri tehty : case: Kouvolan kaupunki
Aktiivinen johtajuus kolmannen sektorin toiminnan kehittäjänä : Innovatiivisuus tarttuu koko työyhteisöön
Esimies alaisten innovatiivisuuden tukijana : tapaustutkimus Yleisradio Oy
Innovatiivisuus organisaatiossa : yksilön innovatiivisuuden ja sisäisen yrittäjyyden näkökulma
Sosiaalisia innovaatioita
Kaikkea ei kannata kehittää itse
OivallusOpas innovaatiomatkalle
Innovaatioiden johtaminen
Osallistuvan innovaatiotoiminnan kehittäminen : tapaus: Vaasan ja Laihian sekä Vähäkyrön yhteistoiminta-alue
Markkinaosaaminen, innovatiivisuus ja menestyminen : kansainvälinen elintarvikealan yritysvertailu
Luova ajattelu, innovatiivisuus ja tulevaisuuden ennakointi
Innovatiivisuus päiväkodissa
Innovatiiviset opetuskäytänteet ja opettaminen
Innovatiivisuuden kehittymisen esteet tiimityössä : case kaupungin ydinkeskustassa sijaitseva tavaratalo
Elementti-improvisaatio : innovatiivinen lähestymistapa musiikin tekemiseen
Luovuushömpältä jalat alta
Ruuviannostelija
Tuottavuus, innovaatiokyky ja innovatiiviset hankinnat
"Sitähän vaivaa puolitekoisuus" : luottamuksen syntyminen prosessimaisesti vuorovaikutuksen, verkostoitumisen ja innovatiivisuuden yhteisvaikutuksesta työtekijöiden ja esimiesten välillä
Dialogi yhteisöllisyyden voimistajana
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Artikkeli antaa eväitä perustamisvaiheessa olevan pienen luovan tiimin johtamiseen sekä tiimissä toimimiseen. Lisäksi se antaa ajatuksia aloittelevalle tiiminvetäjälle tiimin perustamisesta, yleisestä toimimisesta tiimissä sekä sen organisoinnista ja käytännön toimimisesta kiteytyksien ja esimerkkien kautta pelialaa esimerkkinä käyttäen. Pelialan tiimimäistä toimintamallia ja johtamista tarkastella myös suurempien organisaatioiden ja luovan toiminnan johtamisen myötä. Edellä kuvatun lisäksi motivaation tarkastelu ja itsensä kehittäminen johtajana johdattaa seitsemään viestiin pienen luovan tiimin jäsenelle tai sen johtajalle. Luovasta toiminnasta ja johtamisesta ollaan nimittäin tiimissä yhteisesti vastuussa.
Sisäinen yrittäjyys ja sen osatekijät pienessä yrityksessä
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Rohkeasti kasvuun - Näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Toiminnallisen kokoustilan vaikutus innovatiivisuuteen ja tuottavuuteen
Kestävä innovointi : innovaatiopolitiikka uusien haasteiden edessä
Innovointipalvelun markkinakartoitus Jämsän seudullaCase 24 h palvelutuote /
Nuorten innovatiivisten yritysten innoivointikykyja tuottavuus
Innovaatioympäristön monet kasvot
Innovatiivisuus voimavarana
Innovaatiot ja innovatiivisuus – Innovaatiokartoitus Espoon sosiaali- ja terveystoimen Geriatrisessa keskuksessa
Johtamiskoulutuksella lisää luovuutta : irti suunnittelusta ja kohti epävarmuuden sietämistä
Henkilöstön innovatiivisuus kunnallishallinnossa : tapaustutkimuksena Leppävirran kunta
Nopeat innovaatiopalvelut : tukitoimi yrityksen toiminnan kehittämiseen : pk-yritysten näkemys Keski-Suomessa ja Ylä-Pirkanmaalla
Benchlearning ‒ esikuvan inspiroimana
Arjen muutoksista työelämän innovaatiotoiminnaksi : työelämän kehittämisohjelma 2004-2010 : arviointiraportti
Puolustakaa luovuutta ja innovatiivisuutta
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Pk-yritysten strateginen haltuunotto -  innovatiivinen liiketoimintasuunnitelmamalli pk-yritysten käyttöön
Organisaation innovaatiokyvyn johtamismalli : innovaatiokyvyn kehittäminen osana johtamisjärjestelmää
Keskustelunavaus yli koulukuntarajojen
Tiivistelmä
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Opetusalan ammattilaisten käsityksiä innovatiivisesta opettamisesta
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
Organisaatiorakenne ja innovatiivisuus : tutkimus organisaatiorakenteista johtuvista innovatiivisuuden esteistä
Arkista ja arktista älykästä erikoistumista : Lapin turvallisuusklusteri on eurooppalainen innovaatio
Emootioiden rooli organisaation uudistumiskyvykkyydessä
Luovasti rutiinilla : innovaatioprosessin tarkastelua kahden kehitysprojektin avulla
Yhdessä luomista, ymmärrystä ja yhdistelyä  : Innovatiiviset menetelmät palvelumuotoilussa
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Luovuuden ja innovatiivisuuden merkitys koulutuksessa ja työelämässä : Työkaluja yksilön ja yhteisön luovuuden kehittämiseen
Innovatiivisuus on parhaimmillaan ihmisissä
Luova Tampere : lehti tamperelaisesta luovuuden rakentamisesta, rohkeudesta, innovatiivisuudesta ja yrittäjyydestä
Kollektiivinen luovuus hajautuneessa tiimissä
Luovuuden edistäminen työpaikalla
Käyttäjälähtöisten julkisten palveluiden kehittäminen
Humanistinen sivistys ja teknis-taloudelllinen menestys - mallia Keski-Euroopasta? : Keskustelua
Budjetointiin vaikuttavat tekijät ja suhde innovatiivisuuteen : kyselytutkimus teollisuusyrityksille
Alkuvaiheen kasvurahoituksen tehokkaampi organisoiminen osaamissijoitustoiminnan avulla : case Jyväskylän talousalue
Organisaation luovuus ja viestintä kompleksisuusteorian viitekehyksessä
Mieli ja innovaatioesteet
Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jonka tarkoituksena on kuvailla innovatiivisuutta päiväkodissa työntekijöiden näkökulmasta sekä saada kehitysideoita, joita voidaan hyödyntää innovatiivisuuden kehittämiseen päiväkodissa. Toteutimme opinnäytetyömme yhteistyössä Oulussa sijaitsevan yksityisen päiväkodin kanssa. Aineiston keräsimme neljältä päiväkodin työntekijältä. Tutkimusmenetelmänä käytimme yhteistoiminnallista Jauhin-toimintamallia, jolloin saimme aineistoksemme kirjallisen aineiston ja työntekijöiden käymän keskustelun. Aineiston analysoimme aineistolähtöisen sisällönanalyysin ja teemoittelun avulla. Teoreettisissa lähtökohdissa olemme käsitelleet innovatiivisuutta, innovatiivisuutta päiväkodissa ja miten innovatiivisuutta voidaan kehittää. Tutkimustulostemme mukaan innovatiivisuus toteutuu päiväkodissa useilla eri tavoilla. Päiväkodin työntekijöiden kehittämisideat liittyivät lapsi- ja perhelähtöisiin kehitysideoihin, tiloihin ja lähiympäristöön, innovaatiotoimintaan, omiin asenteisiin sekä päiväkodin toimintaan liittyvien materiaalien ja immateriaalien käyttöön liittyviin kehitysideoihin. Tutkimustuloksemme ovat hyödynnettävissä käytännön työelämään sekä innovatiivisuuden kehittämiseen päiväkodissa.
Ammattikorkeakoulu innovatiivisena oppimisyhteisönä
Opitaan yhteistyötä yhdessä : INNOPI-hankkeen 2008 - 2012 loppuraportti
Opetusalan asiantuntijoiden käsityksiä opettajan pedagogisesta innovatiivisuudesta
Opinnäytetyön tavoite on tutkia innovatiivisuutta ja eri tapoja mahdollistaa henkilöstön innovointi. Tällä hetkellä innovaatiotoiminta on suurissa haasteissa globaalin talouskriisin aiheuttaman kustannusleikkauspaineiden sekä kovenevan kilpailun johdosta. Toisaalta nimenomaan laskukausina yrityksillä on mahdollisuus hankkia kilpailuetua markkinoilla, minkä saamiseksi innovaatiot ovat tärkeässä roolissa. Myös valtiovallan taholta on asiaan puututtu hallitusohjelmaan sisältyvässä kansallisessa innovaatiostrategiassa.Tämän työn tavoitteena on selvittää, miten yritykset voivat edesauttaa innovaatiotoimintaa. Koska innovaatiotoiminta eroaa huomattavasti operatiivisesta liiketoiminnasta, on mielenkiintoista tietää, minkälaisia haasteita innovatiivisuuden kehittäminen aiheuttaa henkilöstön johtamiselle. Tätä tarkastellaan yksilön, johdon ja organisaation rakenteiden, innovaatioprosessien sekä palkitsemisen ja mittaamisen kannalta. Työssä käsitellään myös innovaatiotoimintaa estäviä tekijöitä.Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista menetelmää. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla viittä innovoinnin parissa pitkään työskennellyttä asiantuntijaa. Kohderyhmään kuului sekä innovatiivisuutta tutkivia henkilöitä että yritystoiminnassa innovatiivisuuden kanssa käytännössä työskennelleitä. Haastattelut suoritettiin helmi- ja maaliskuussa 2009. Tutkimus on jaettu kolmeen osaan; innovaatiotoimintaan yrityksessä, yrityksen innovaatiotoimintaan vaikuttaviin ulkoisiin seikkoihin sekä innovatiivisuuden tulevaisuuteen.Tutkimuksen tulos on, että innovointi ja innovaatiot ovat haastateltujen mielestä entistä tärkeämpiä yritysten menestystekijöitä. Tätä tärkeyttä on merkittävästi lisännyt syklien nopeutuminen sekä maailman verkostuminen ja pienentyminen. Lisäksi yleisen epävarmuuden ja ennustettavuuden vaikeutumisen myötä yritykset eivät enää voi täysimääräisesti tukeutua olemassa oleviin tuotteisiinsa ja markkinoihinsa. Innovointi tulevaisuudessa tulee laajenemaan koskemaan yrityksen kaikkia työntekijöitä, eli heille tulee antaa mahdollisuus osallistua. Samoin tulevaisuudessa innovointiin osallistuvat enenemässä määrin myös yrityksen eri viiteryhmät, eli yritys innovoi verkostumalla kumppaneiden, asiakkaiden, tutkimusryhmien, lainsäätäjien ja jopa kilpailijoiden kanssa.
Innovatiivisuus ja sen johtajuuskäytännöt julkisen sektorin organisaatiossa
Johdatus prosessikirjoittamiseen oppimistapahtuman avoimuuden ja vuorovaikutuksen näkökulmasta
Tieto on innovaatioiden raaka-ainetta [Pääkirjoitus]
Carpe diem - Tartu hetkeen : Viuhka-projektin arviointia projektimuotoisen kehittämisen näkökulmasta
Muotoilullinen projektiosaaminen  : Pohdintaa muotoilijan muuttuvasta roolista
Innovatiivinen opettaja : koulumaailman hiljainen uudistaja
Oppiva organisaatio,  : Henkilöstön oppimistavat ja toiminnan kehittäminen
Lisenssi luovuuteen
Tiimin voimaantuminen projektityössä
Innovaatiotoiminnan muutokset
Innovatiivisuus ja aikapaine tietotyössä
Taiteilijatuottaja innovaatioprosessin kapteenina monitaiteellisessa produktiossa
Kehityshyppyjä uuteen : innovatiivisuutta 20 vuotta
Luova vaatetusala
Korttien kautta on mahdollista tehdä näkyväksi tunteita, tarpeita, suhteita, muistoja, kokemuksia, suunnitelmia ja unelmia.
Innovaatiokompetensseja mittaamassa : opas innovaatiovalmiuksien arviointiin
Yhteistoiminnallinen oppiminen innovatiivisen opettajan toimintaa kuvaavana piirteenä
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : 23 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Innovatiivisessa työpajassa opiskelleiden lähihoitajien ammatti-identiteetin kehittyminen
Tekijän avainsanat: improvisaatio, elementti, intuitio, free, vuorovaikutus.
Innovatiiviset hankinnat kunnissa
Joukkuepelaaja 1 : luova vuorovaikutus
Luovuus sisäisen tarkastajan työssä
Innovointiprosessin oppiminen virtuaalisessa oppimisympäristössä, case InnoSpiraali -kurssi SecondLife -ympäristössä
Aluekehitystä yhteistyön voimin
Työntekijöitä osaamisyhteiskuntaan : miten koulutus valmentaa luovuuteen ja innovatiivisuuteen?
Taistelu yhtymäjohdon huomiosta
Kohti innovatiivista tietotekniikan opetuskäyttöä : kansainvälisen SITES 2006 -tutkimuksen tuloksia
Innovatiivisuus ja yhteistoiminnallinen oppiminen liike-elämässä ja opetuksessa
Oppimisen kehittäminen konetekniikassa vuoden 2020 osaamistarpeet huomioiden
Kuka pääsee museoon? : Museoviraston jakamat avustukset innovatiivisiin hankkeisiin kulttuurisen yhdenvertaisuuden edistäjänä
Innovatiivisuus organisaatioissa : kommunikaation, asiantuntemuksen ja työstressin rooli innovoinnissa
Innovatiivisen oppimisyksikön profiili
Innovatiivisuus terveydenhuollon poliittisessa päätöksenteossa
Tuottajan roolit ja toimenkuva dokumenttisarjan Krigens pris tuotannossa
Elon Musk : visionääri Teslan, SpaceX:n ja Solar Cityn takana
Delivering happiness : tuotto, tunne ja tarkoitus
Asiakaslehden tulevaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Kasvun pelivara : innovatiivisuus, motivaatio ja jaksaminen markkinointiviestintäyrityksissä
Edelleen huippua, mutta innovatiivisuuteen on panostettava tulevaisuudessa
Innovatiiviset hetket masennuksen pariterapiassa
Suomi neidon pää on tyhjä?
Entä jos... : näkökulmia ja ideoita innovatiivisen hallinnon rakentamiseen
Hajota, rakenna ja hallitse : disruption huomiotaloustarinan luojana mainostoimistossa
Innovatiivinen kunta? : tutkimus kuntien uudistumiseen vaikuttavista tekijöistä
Innovatiivisuuden yhteys elintarvikealan pienyrityksen tuotestrategiaan ja laatukäsitykseen
Uskalla kuunnella vierasta : Käyttäjäkeskeinen suunnittelu ja draamamenetelmien käyttö tapahtumamarkkinoinnissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tarkastelee tuottajan toimenkuvaa innovatiivisuuden edistämisen näkökulmasta. Työ vertailee myös innovatiivisuutta tukevaa ja perinteistä tuottajuutta sekä etsii niistä vastakkainasetteluja. Tavoitteena on hahmotella uudenlaista tuottajan toimenkuvaa sekä samalla selvittää innovaatiokäsitteen merkityksiä ja pohtia innovaatiota ilmiönä kulttuurikentällä. Tutkimusmenetelmänä on kirjallisen aineiston pohjalta rakentuvien toimenkuvien vertaileminen. Työ esittelee aluksi näkökulmia innovaatiokäsitteeseen, tutkimusongelmat ja menetelmän. Varsinaisessa tutkimusosiossa tarkastellaan ensin perinteistä tuottajuutta ja innovatiivisen organisaation johtamista ja sen jälkeen näiden tietojen pohjalta rakentuvaa tuottajan toimenkuvaa innovatiivisuuden edistäjänä. Työ pyrkii tiivistämään tutkimustulokset toimenkuvista löytyneisiin vastakkainasetteluihin. Pohdintaosion tarkoituksena on liittää työn sisältö laajempaan yhteiskunnalliseen kontekstiin. Työ kytkeytyy yhteen tuottajana toimimisen keskeisimmistä dilemmoista, taiteen ja talouden vastakkainasetteluun, ja tarkastelee innovaatioprosessin kaksijakoisuudesta, organisaatiomalleista sekä tehokkuuden ja luovuuden ristiriidasta löytyviä yhteneväisyyksiä. Tutkimuksen tulosten mukaan innovatiivisuutta edistääkseen tuottajan pitäisi olla vahvemmin osa organisaatiota ja tuntea sen mentaaliset mallit. Tuottajan tulisi ymmärtää luovan työn luonnetta ja projektien sisältöjä syvemmin, pystyä luomaan motivoiva ja rohkaiseva ilmapiiri sekä huolehtia erityisesti sisäisen viestinnän avoimuudesta.
Tiivistelmä.
Minäpystyvyys ja sen vaikutukset työelämässä
Tuottaja innovatiivisuuden edistäjänä
JUST DO IT : Mistä syntyy innovatiivinen toimintaympäristö
Tapaustutkimus pk-yrityksen strategisesta tavasta toimia
Tuotekehitysprosessissa harhoista todellisuuteen
Sanasta ”innovaatio” tuli 1990-luvulla yksi yhteiskunta- ja talouspolitiikan keskeisimpiä iskusanoja, joskin innovaatioteorioita oli opetettu korkeakouluissa jo vuodesta 1980 alkaen. 1990-luvulla innovaatiot omaksuttiin tärkeäksi osaksi Suomen kansallisen kilpailukyvyn tehostamista. Sanaa toistellaan nyt kuin mantraa, usein miettimättä tarkemmin, mitä sillä tarkoitetaan ja miten innovaatiot syntyvät tai mikä estää niitä löytymästä.
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien strateginen innovointi
Onko aivoriihestä hyötyä?
