http://www.yso.fi/onto/yso/p8316 katuverkot
katuverkot katuverkot
Isokatu haastaa Rotuaarin : Oulun ydinkeskustan katuympäristö uusitaan
Simulointi liikennesuunnitteluprojektissa : CASE: Lappeenranta, Leiri
Kotkan tie- ja katuverkkosuunnitelma 2010
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kokkola
Taajamien pääväylät ja kadunpito : kuinka rahoituskysymykset ratkaistaan?
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Turku-Raisio
Katuverkon kuntotieto
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kokemäki
Leinelän lähiympäristösuunnitelma
Katu kuuma kaupungin
Pohjanpellon asemakaava-alueen kunnallistekniikan suunnitelma
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Salo
Maantie Ahmo-Paloisvirta liikennejärjestelyjen kehittämissuunnitelma
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Huittinen
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Ylivieska
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kuusankoski
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Lieksa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Raahe
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Hamina
Katutila - kaupunkisuunnittelun kompastuskivi?
Katujen kuntotieto
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Pori
Ouluun Suomen laajin autoton alue : syksyllä 2006 keskustan läpi pääsee vain linja-autolla
Luonnoksia kyläkadun muotoiluksi
Katu 2000 : Kaupunkiliitolta katupoliittinen ohjelma
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Äänekoski
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kaskinen
Katuverkko : Kv 2/6.3.1995 liite 2.
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Tampere
Katuverkon kuntotiedon kerääminen ja hallinta
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Varkaus
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Hyvinkää
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Tornio
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Outokumpu
Kadunpidon näkymät Suomessa = Utsikterna för gatuhållningen i Finland
Katujen myllerrys jatkuu Oulussa ensi kesän
Lahden kaupungin katujen ylläpidon vuosikello
Uusi katusuunnitelma parantaa ydinkeskustan yleisilmettä ja turvallisuutta
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Karkkila
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Anjalankoski
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Riihimäki
Viipurin katuverkon pääjakson suunnittelu sekä laivaväylän siirto Kivisillansalmeen
Energiaverkot katualueella - yhteiseloa ilman harmoniaa
Infra kuntoon
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Loimaa
Katu vai moottoritie läpi Hervannan
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Virrat
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Harjavalta
Laserskanneri-tekniikan käyttö katuverkon uramittauksissa : case Rovaniemi
Kuntalehti : tieto plus
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Nurmes
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Rauma
Tiivistelmä: Joensuun keskustan pysäköintiselvitys.
Digiroad valmistuu vuoden lopulla
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kotka
Keskusta-alueiden pyöräliikenneverkot
Taajaman tie- ja katuverkkosuunnitelman laatiminen : yleisohjeet
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Savonlinna
Oulun keskustasta tehdään autoton : tuhannen auton pysäköinti luolaan kaupungin alle
Suomen tiet luokitellaan hallinnollisesti maanteiksi, yksityisteiksi ja kaduiksi. Hallinnollisten olojen muuttamista sääteleviä asioita on paljon. On otettava huomioon tienvarsialueiden maankäyttö, tien liikenteen luonne, lain sanelemat ehdot, tien nykyinen hallinnollinen tilanne, sidosryhmien tavoitteet ja tulevaisuuden näkymät. Maankäytön kehittyminen ja uusien kaava-alueiden laatiminen luo tilanteita, joissa maanteiden muuttaminen kaduiksi ja yksityisteiksi tulee ajankohtaiseksi. Maanteitä lakkautettaessa on kiinnitettävä huomiota tieverkon yhtenäisyyden säilymiseen. Opinnäytetyössä kerätään tiedot, jotka toimivat lähtökohtina hallinnollisia muutoksia suunniteltaessa. Näiden tietojen pohjalta laaditaan hallinnollinen tiesuunnitelma, jonka avulla Turun pohjoisosassa sijaitsevien kolmen maantien hallinnollisiin oloihin tehdään muutoksia.
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Porvoo
HaminaKotka sataman tieliikenneyhteydet Kotkassa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Jyväskylä
Tämä työ käsittelee Suomessa käytettäviä katujen pohjanvahvistusmenetelmiä. Käsiteltävät menetelmät ovat paalulaatta- ja paaluhatturakenteet, stabilointi, massanvaihto, esikuormitus, kevennys sekä pystyojitus. Lisäksi työssä käsitellään Ramboll Finland Oy:n Turun kaupungille toteuttamaa VR:n Konepaja-alueen katujen suunnitteluprojektia. Paalurakenteet ovat painumattomia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikille pehmeille maalajeille, lukuun ottamatta turvetta ja liejua. Menetelmistä paalurakenteet ovat myös kalleimpia. Stabilointi on painuva menetelmä, jossa maahan muodostetaan kalkki- tai kalkkisementtiseoksesta pilareita. Menetelmää käytetään mm. penkereiden perustamiseen ja leikkauspohjan vahvistamiseen. Edullisimpia menetelmiä ovat massanvaihto ja kevennys, joissa kantavuutta parannetaan pelkästään materiaalin vaihdolla. Pystyojituksessa maahuokosista pusertuva vesi johdetaan maanpinnan kautta avo-ojiin, jolloin hienorakeisten maakerrosten painuma nopeutuu. Esikuormituksessa pengertä kuormitetaan ennen käyttöönottoa. VR:n Konepaja-alueeseen kuuluvalla Köydenpunojankadulla käytetään massanvaihtoa ja Köydenpunojankaarella käytetään paalulaattaa. Köydenpunojankaarelle tuleva paalulaatta yhdistetään siirtymäkiilalla massanvaihtoon ja olemassa olevaan kevytsoratäyttöön. Massanvaihto valittiin kustannusten minimoimiseksi ja paalulaatta pehmeän maakerroksen jyrkästi vaihtelevan syvyyden vuoksi. Kadun rakentamisen suunnittelussa on tärkeää eri asiantuntijoiden tiivis yhteistyö. Ylimääräisiltä kuluilta ja ajan hukkaamiselta säästytään yhteistyön toimiessa jo suunnittelun alkuvaiheessa. Jokainen projekti on haasteensa, missä pyritään noudattamaan sovittuja aikatauluja ja kustannuksia. Maakerrosten paksuuksien jyrkkä vaihtelu tuo omat haasteensa suunnitteluun Turun alueella. Useammilla alueilla savikerroksen paksuus saattaa olla yli 30 m. Vaihtelevista pohjaolosuhteista johtuen infratekniikkaan suuntautuneen insinöörin tulisikin tuntea käytettävissä olevia pohjanvahvistusmenetelmiä ja varautua työssään suunnitelmista poikkeaviin olosuhdemuutoksiin niin suunnittelijana kuin työnjohdossa.
Tämän Kaarinan kaupungille tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Kaarinan keskustan tuntumassa sijaitsevalle Pohjanpellon alueelle kunnallistekniikan suunnitelma. Suunnitelma sisälsi uusien katujen, kevyen liikenteen väylien ja vesihuollon suunnitelmat sekä nykyisten katujen saneeraussuunnitelmat. Työn yhteydessä perehdyttiin kestävään kehitykseen, kestävään yhdyskuntaan ja sen rakenteeseen. Suomalainen yhdyskuntarakenne ei tällä hetkellä ole kestävä, sillä asutus on varsin hajanaista. Vain tiivis ja tehokas yhteiskunta voi olla kestävä. Yhdyskuntien kehityssuunta on kuitenkin oikea, sillä kaupunkeja ja taajamia on alettu tiivistää täydennysrakentamalla. Täydennysrakentaminen on ylivoimaisen tehokasta kaikista kestävän kehityksen näkökulmista tarkasteltuna. Myös Kaarinan kaupunki on keskittänyt voimavaransa täydennysrakentamiseen ja lähtenyt omalta osaltaan edistämään kestävän yhdyskunnanmallin toteutumista. Pohjanpellon alue on erityisen tärkeä alue kaupungille, sillä se on kaupungin lähes ainoa keskustassa sijaitseva rakentamaton alue. Alueelle kaavoitetaan pientalotontteja. Tämän uuden asuntoalueen toivotaan houkuttelevan kaupunkiin lapsiperheitä, mikä taas vaikuttaisi myönteisesti kaupungissa käynnissä olevaan väestön ikärakenteen muutokseen. Pohjanpellon alueen katusuunnitelmat on pyritty tekemään niin, että niiden rakentaminen olisi mahdollisimman ympäristöystävällistä ja taloudellista. Myös vesihuollon suunnittelussa on pyritty tehokkuuteen ja taloudellisuuteen. Kaava-alueen suunnittelu jatkuu kuitenkin vielä kunnallistekniikan suunnitelmien valmistumisen jälkeenkin. Alueen suunnitelmiin liitetään vielä muun muassa liikennemerkkisuunnitelma sekä alueelle tehtävä istutussuunnitelma.
Viialan kunnan katu- ja korttelihakemisto
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Jämsä
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kemi
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Raisio, Turku
Maantien lakkauttaminen yleisenä tienä
Leinelä : kaavarunko, liikennesuunnitelma
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Uusikaupunki
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Hämeenlinna
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Toijala
Keskustan ja Kampin aluesuunnitelma 2012-2021
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Imatra
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Rovaniemi
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Lohja
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Vaasa
Vantaan eräiden asuntoalueiden kaavataloudellinen tarkastelu : yleiskaavallisia perusselvityksiä
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kouvola
Katuosaston tulossuunnitelma. 1998
Katujen pohjavahvistusmenetelmiä
Rovaniemi : kasvamassa osaamiskeskukseksi
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Vammala
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Lahti
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kajaani
Vantaan katutila : mitoitus ja laatu
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Mänttä
Lupaprosessien tehostaminen Turun kaupungin kaduilla ja muilla yleisillä alueilla
Joensuun keskustan pysäköintiselvitys
Ainetta rikkomattomat tutkimusmenetelmät katuinfran tutkimuksissa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Espoo, Helsinki, Kauniainen, Vantaa
Malminkartanon asuinalueen suunnittelu- ja rakennusvaiheet
Kuntien tekniset laitokset : 1810-1999
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Forssa
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kuopio
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Heinola
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Lappeenranta
Kansallinen tie- ja katutietojärjestelmä Digiroad
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Seinäjoki
Kaapelit katurakenteessa : esiselvitys
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Lapua
Nokian kaupungin lohkomattomien katualueiden selvitys
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Oulainen
Maantieperusteiden täyttyminen tiehallinnon Lapin tiepiirissä
"Street Doctor" Rovaniemen kaupungin katuverkon analysointiin
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Iisalmi
Tallinnan katujen kunnossapito
Kuntovaje - katuverkoston peruskorjaustarpeen laskentamenetelmä
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kemijärvi
Katuverkon yleissuunnitelman laadinta
Tuurin tieverkkosuunnitelma
Veijasen piha Voianmaankadun ja keskikadun kulmassa.
Tarinaa Viipurin keskiaikaisesta katuverkosta
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Suolahti
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Suonenjoki
Kallioparkki kilpistymässä vastustukseen Oulussa : maan alle vieviä autoramppeja on pyöritelty sinne ja tänne
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kankaanpää
Kuntien liikenneturvallisuuteen vaikuttavat tekijät
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin kuntien katujen ylläpidon perusteita ja lainalaisuuksia, sekä perehdyttiin katujen kuntotietoon. Perinteisesti ylläpito on toteutettu aluemestareiden visuaalisten havaintojen perusteella, mutta erilaisten kuntomittausten teettäminen alan konsulteilla on yleistymässä. Opinnäytetyössä esitettiin millaista katujen kuntotietoa Turun kaupunki on syksyllä 2009 hankkinut ja analysoitiin yhden mittausalueen tulokset.  Kirjallisuuden avulla selvitettiin katujen ylläpidon perusteita ja alalla yleisesti käytettyä käsitteistöä. Haastattelujen perusteella hankittiin erilaisia mielipiteitä ja näkökulmia kadun kuntotiedosta Turun kaupungin omasta organisaatiosta. Opinnäytetyössä selvitettiin, myös kyselyn avulla muiden kaupunkien tilanteet, ja asenteet kuntotiedon hankkimiseen.  Kuntomittaustietojen analysointia varten tarvitaan käsittelyohjelma ja tiedot säilyttävä tietokanta. Näistä käsittelyohjelmista käsiteltiin kahta Suomessa yleisesti käytettyä ohjelmaa ja perehdyttiin Turussa käytettävään Tekla Oyj:n katu- ja viheraluerekisteriä: Yleisten alueiden operatiivinen hallinta (YAOH).  Kuntien liikenneväyläomaisuudesta ja sen kunnosta on olemassa vain vähän ajantasaista tietoa. Lisää tietoa tarvitaan toiminnan tehostamiseksi ja suunnitelmallisuuden parantamiseksi. Kuntomittaukset on ulotettava koskemaan kaikkia katuja, kevyen liikenteen väyliä sekä siltoja. Ylläpidon tasoa kuvaavien kuntomuuttujien on oltava ajan tasalla. Liikenneväylien suunnittelussa on otettava huomioon niiden ylläpidettävyys.
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kerava
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Alavus
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Valkeakoski
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Pieksämäki
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Ikaalinen
Oulun keskustaa kehitetään seudun ydinalueena
Katujen kuntokartoitus ja korjausvelan määrittäminen : Case Laihian kunta
Nummen ja Itäharjun katuverkkosuunnitelma
Konekeskusten toiminnan kehittäminen : tarvitaanko omia palveluja?
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Kurikka
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Mikkeli
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Joensuu
Tiivistelmä.
Katurekisteri "Katupoika" vähitellen kaupunkien käyttöön
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Oulu
Raahen puistot paraatikuntoon : kivimiehillä riittää katettavaa yhteensä noin hehtaarin suuruiselle alueelle
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Naantali
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Haapajärvi
Katusaneeraushankkeen kustannusten hallinta
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Järvenpää
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Nokia
Tie- ja katuverkon luokittelu : tavoiteverkko. Parkano
