http://www.yso.fi/onto/yso/p8311 luovuus
luovuus luovuus
Vanhempien ja kodin vaikutus lasten luovuuteen
Liikuttavan luovaa sirkusta lapsille ja nuorille : kohti omatoimista liikunnan ja taiteen tekemistä
Improvisointi Carl Orffin musiikkikasvatusmenetelmässä
Kirjoittamisen taitoa etsimässä
Tue lapsesi lahjakkuutta
Muotokuva kuin tunteiden ilmaisu
Luovuus kukkii kaaoksesta
Musiikin vaikutus kognitiivisten takertumien purkamisessa
Innovatiivisella johtamisella innovaatioihin
Oma luova prosessi : valo-objekti(e)n tuloaanteko. Osa 1
Käännä luovuudelle toinenkin poski : uudenlaista koulutusajattelua kyseenalaistamisen kautta
"Luovuuden mahdollisuusmaailma" : kolmen luokanopettajan käsityksiä ja kokemuksia luovuudesta
Kuvittajan valinnat : valintojen vaikutus ammatilliseen kehitykseen
Kaikki luovuudesta, luovuus kaikille
Musiikinteoria, säännöt ja luovuus : Mahdoton yhtälö?
Luovuus, luovuuteen kasvu ja luovuuden harjoitettavuus
Erikoistumisryhmien vertailua verbaalisessa ja visuaalisessa luovuudessa
Romanttisten vihjeiden vaikutus miesmuusikoiden improvisaatioiden luovuuteen
Luova ajattelu -koulutuspaketti
Herra Kani tekstiilien maailmassa : Kirjan luova kirjoittaminen ja kuvittaminen
"Luovuus syntyy pakosta, mutta vapaudessa se elää" : tutkimus luovuudesta yliopistossa
Lukoista luovuuteen : improvisointi osana laulunopetusta
Ajatuksia pienen luovan tiimin johtajuudesta
Yrittäjämäinen luovuus liiketoimintamahdollisuuksien havaitsemisena ja hyödyntämisenä
Luova kuvataiteilija
Organisaatiokulttuurin ja esimies-alainen-viestinnän vaikutukset yksilöiden ja työryhmien luovaan toimintaan : tapaustutkimus
Luovuuden ja minäkäsityksen yhteyksistä
Tiivistelmä: Digitaalisen kollaasin tekeminen : Prosessikuvaus digitaalisen kollaasin työstämisestä kuvan tekijän näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka tarkastelee digitaalisen kollaasin tekemistä luovan prosessin kautta kuvan tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa, vaan sen tavoitteena on kehittää omaa luovuutta ja ammatillista osaamista kuvittajana. Toteutus tapahtuu maaliskuusta 2011 marraskuuhun 2011.  Tutkielman tiedot ovat laadullisia, tarkoittaen, että tieto perustuu luotettavaan kirjallisuuteen ja omiin havaintoihin. Opinnäytetyössä esitellään myös kuvallisia esimerkkejä, joiden kautta vahvistetaan omia havaintoja ja havainnollistetaan vaikeasti sanallistettavia asioita.  Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, joista ensimmäinen on teoreettinen ja jälkimmäinen on toiminnallinen. Ensimmäinen osio kertoo omasta suhteesta kuvittamiseen ja digitaalisuuteen, se käsittelee aihetta alustavasti kuvan digitaalisuutta ja kollaasia. Ensimmäinen osio vertailee perinteistä paperikollaasia ja digitaalista kollaasia ja avaa digitaalisen kollaasin käsitettä. Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoitteena on sanallistaa luova prosessi. Luovan prosessin tarkastelu tapahtuu Filosofian Akatemian luovan prosessimallin kautta ja sen avulla prosessi sanallistetaan keräämisvaiheesta, valikointiin, luonnosteluun ja sen kautta jalostamiseen ja viimeistelyyn.  Lähdekirjallisuuden ja esimerkkien pohjalta opinnäytetyössä määritellään digitaalinen kollaasin käsite. Digitaalinen kollaasi on perinteisen paperikollaasin kaltainen, mutta se antaa vielä laajemmat mahdollisuudet kollaasille muokattavuuden ja materiaalien runsauden ja saatavuuden kautta. Yksityiskohtaisia ohjeita digitaalisen kollaasin tekemiseen työ ei anna, mutta se havainnollistaa luovan prosessin etenemistä digitaalisen kollaasin tekemisen kautta. Opinnäytetyön kohderyhmänä ovat kaikki luovasta prosessista ja digitaalisesta kuvituksesta kiinnostuneet. Opinnäytetyö voi toimia hyvänä lähtökohtana samankaltaisille luoville prosesseille. Se voi myös toimia inspiraationa kokeilla uutta tekniikkaa esitellyn prosessimallin avulla.
Luova yhteistyö  : yhteistyö tekstiilitaiteilijan kanssa
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Soiva tarina : ilmaisun kehittäminen sadutusmenetelmällä lasten ja nuorten pianonsoitonopetuksessa
TAIKA - taide kohtaamisalustana sektorirajat ylittäville kulttuurisille innovaatioille : hankkeen loppuraportti
Arkipäivän luovuusopas
Luovuuden lumous
Aforismien ja vertausten opetettavuus IV- ja VI-luokkalaisille
Hyvät treenit! : näyttelijän luovuuden vapauttaminen harjoitusprosessissa
Ristomatti Ratia: Luovuus vaatii riskinottoa
Luovien toimialojen keskuksen aulatilakonsepti
Tutkiva oppiminen terveystiedon opetuksen välineenä
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Yhteistyön tekniikat ja menetelmät
No Agenda Club : elä väljästi
Luovuus ja sisäinen yrittäjyys myyntiorganisaatiossa
Tiivistelmä: Luova prosessi.
Luovuusstrategia - mikä se oli?
Miljardeja aurinkoja ja muita Pikku-akan ja Luikin tarinoita - projekti
Luovuuden probleemasta
Estejuoksu luovaan Suomeen
Persoonallisuuden yhteys piirtämiseen ja visuaaliseen luovuuteen
Luovuudesta : teoriamoniste 2 : LTT: hallinto : moduliopetus
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Voiko valkovuokko olla vihreä? : Lastentarhanopettajien ja luokanopettajien käsityksiä luovuudesta päiväkodin ja koulun kontekstissa
Opettajien arviointeihin perustuva tutkimus luovuudesta
Artikkeli antaa eväitä perustamisvaiheessa olevan pienen luovan tiimin johtamiseen sekä tiimissä toimimiseen. Lisäksi se antaa ajatuksia aloittelevalle tiiminvetäjälle tiimin perustamisesta, yleisestä toimimisesta tiimissä sekä sen organisoinnista ja käytännön toimimisesta kiteytyksien ja esimerkkien kautta pelialaa esimerkkinä käyttäen. Pelialan tiimimäistä toimintamallia ja johtamista tarkastella myös suurempien organisaatioiden ja luovan toiminnan johtamisen myötä. Edellä kuvatun lisäksi motivaation tarkastelu ja itsensä kehittäminen johtajana johdattaa seitsemään viestiin pienen luovan tiimin jäsenelle tai sen johtajalle. Luovasta toiminnasta ja johtamisesta ollaan nimittäin tiimissä yhteisesti vastuussa.
Luovuus, mitä se on?
Riemua Tanssista : Luovasti ikääntyen
Räsyt pokkaa : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
The icebreaker : menetelmäkortit ongelmien murtamiseen
Taidekuvien luovan tarkastelujakson vaikutus peruskoulun viidesluokkalaisen taidekuvan tarkastelutaitoon
Kolikon kääntöpuoli
Huippuasiantuntijaksi kehittymisessä pelkkä kova työ ei riitä, myös luovuutta tarvitaan
Kun ikääntyminen ei ole ikävää. Muisteluteatteri ikääntyvien sosiaalisena ympäristönä
Voiko yritys toimia kuin freelancer?
Monitaideproduktion luomisprosessi kohti Helsinki Poetry Connectionin lavarunousperformanssia : Oireklubi 2011 & Annikin Runofestivaali 2013
Taiteen tulkinta on vapaa
Luovuustesti ja palkitseminen
Sparraajan käsikirja : askelmerkkejä luovien alojen liiketoiminnan kehittämiseen
Koulut liikkeelle yrittäjyyttä kohti : tapaustutkimus oppilasvastaavakoulutuksen vaikutuksista 6. ja 7. luokkalaisiin Koulut liikkeellä - kulttuurit kohtaavat -projektissa yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Luovien menetelmien hyödyntäminen seinävaatteen valmistusprosessissa
Musiikin mahti, luovuuden lumous : näkökulmia musiikkiin ja luovuuteen
Verbaalinen ja visuaalinen luovuus kenttäriippuvilla ja kenttäriippumattomilla peruskoulun viidesluokkalaisilla
Luova ongelmanratkaisu CoRT-opetusohjelma
Paperitekstiili : materiaalisuus intuition ja inspiraation lähteenä tekstiilimuotoilijan työssä
Musta Torni : runolähtöinen koottava veistoskorusarja
Ahdistuneisuuden ja visuaalisen luovuuden yhteydestä neljäsluokkalaisilla
Luovuus ja sen hyväksikäyttö CD-koulutetun ryhmän osalta. Mittauskohteena G.A. Serlachius Oy:n henkilökuntaa
Intuitiot - unohdettu voimavaramme : Richard Järnefeltin kirjoituksia aiheesta
Luovuus : käsitteen teoreettinen tarkastelu ja empiirinen sovellusyritys
Luovuus käytännössä : etnografinen tutkimus luovuuden ilmenemisestä hotellin arjessa
Kurjet, kaipaus, syksy : kudonnan ja neulahuovutuksen yhdistäminen
Rikastuttamisohjelman vaikutus kolmasluokkalaisen luovuuteen
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Luovuus ja sen ilmeneminen käytännön työssä : opas opettajia varten : Koulun kerhokeskuksen pääopintoaihe 1980-1981
Luovuuden merkitys alkuopetuksen musiikkikasvatuksessa : uuden opetussuunnitelman 2014 mukanaan tuomat muutokset ja mahdollisuudet
Ylistetty yrittäjyys
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Ihanneminä löytöretkelle
Bambi -silmin maailmalle : luovan kerronnallisen tuotesuunnittelumenetelmän kehittäminen ja sen soveltaminen tekstiilikonseptien ideointiin
Työhyvinvoinnin jatkuva kehittäminen : avuksi konsultti ja ratkaisuksi luova ongelmaratkaisuprosessi
Ideanikkari haluaa saada nuoret kirjojen pariin : Ilkka Mattila kehitti lapsille puuhakalenterin nettiin
Luovuus - tie minuuteen : varhaisten objektisuhteiden merkitys luovuuden kehittymiselle
Mielen maisemia : näytelmäkirjailijan yksilöllistä poetiikkaa hahmottamassa
Tutkimusretki yrittäjyyteen ja muotoilijan mielikuvitukseen
Peruskoululaisen ja steinerkoululaisen visuaalisen luovuuden vertailua
Luovuus ei jää eläkkeelle
My Hummingbird : Omat työskentelymenetelmät kuvitusprosessissa
Oikopolkuja luovuuden mielenmaisemassa : ARS 06 -seminaari Rohkeus, ilo ja kriittisyys sekä miehisten ja naisellisten keinojen paradoksi
Ilmaisun iloa : miten virittäydymme luoviksi Marja Korhosen keinoin
Vertaileva tutkimus oppikoulun I ja III luokan oppilaiden tuloksista kognitiivisen ja hahmotuksellisen luovuuden testissä
Luovasti rutiinilla : innovaatioprosessin tarkastelua kahden kehitysprojektin avulla
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Luovuus ja sen mittaaminen
Luovan potentiaalin ja sosiaalisten taustamuuttujien välisestä yhteydestä peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Ympäri
Luova prosessi : kuvataiteilijan tulkinta kissasta
Graafikon työhuone: työympäristön vaikutus luovan työn tekemiseen
Luovuus tilaustyönä
Luovuuden ja innovatiivisuuden merkitys koulutuksessa ja työelämässä : Työkaluja yksilön ja yhteisön luovuuden kehittämiseen
Oma luova prosessi : valo-objekti(e)n tuloaanteko. Osa 2
Ärsyttävä lapsi
Kollektiivinen luovuus hajautuneessa tiimissä
Voiko tieteellinen luovuus elää akateemisilla markkinoilla?
Luovuus ja organisaation rakenne
Luovuus ja muusikkous
"Heittäydy musiikin vietäväksi!" Musiikki arjen iloksi - opas varhaiskasvatuksen musiikkitoimintaan
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Koulukritiikkiin vastaaminen luovuuden ja elinikäisen oppimisen asenteen näkökulmista
Kauppatorille avautuu oululaisten olohuone : yrittäjien LABRA-konsepti tuo aittarakennukseen yhdessä luomiseen tarkoitetun tilan
Luovuus vai luovutus?
Organisaation luovuus ja viestintä kompleksisuusteorian viitekehyksessä
Liikkeen laatu tanssinopettajan työvälineenä
Keksitään ratkaisu yhdessä oppilaiden kanssa : ajatuksia sekä vapaaehtoisesta matematiikan kerhotoiminnasta ja kilpailuista että luovuudesta
Digitaalinen kuvittaminen luovan prosessin välineenä
Luova näyttelijä
Eräs tapa kehittää luovan ongelmanratkaisun kyvykkyyttä
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Virtaa verkostosta II : AMKtutka, kehitysimpulsseja ammattikorkeakoulujen T&K&I - toimintaan
Muotoilun monialaisia opintoja tukevien oppimisalustojen ja -ympäristöjen ideointi skenaariomenetelmää hyödyntäen
Uusi koti, oma ilme : asiakas sisustussuunnittelun lähtökohtana
Taidetyö toimii Ylikylän ala-asteella : keskiviikon tanssivaihtari saattoi yhteen ammattilaiset ja oppilaat
Tunne asiakkaasi kuntakentällä : Asiakkaan kuulemisen menetelmiä seutu-kunnallisessa hanketyössä
Uusi luova tietoyhteiskunta
Sanoista tehdyt ihmiset : diskurssianalyyttinen näkökulma taiteelliseen luovuuteen
Luovan ja standardiopetusmenetelmän yhteys oppilaan luovuuteen kuvaamataidon ja käsityön opetuksessa
Kuka? Mikä? Ken? Kumpi? : pääkirjoitus
Inspiraatiota etsimässä : Pilvipalvelukonsepti inspiraation hakemiseen
Insinöörin kehityshistoriaa
Luovuuden edistäminen liikuntakasvatuksessa
Opetusalan asiantuntijoiden käsityksiä opettajan pedagogisesta innovatiivisuudesta
Ideointiopas : käsitteellisestä ajattelusta käytännöllisiin ideoihin
Zen, meditaatio ja luovuus
Innovaatiotoiminnan kehittäminen Cargotec Kalmarissa
Kognitiivisten strategioiden ja luovan kirjoittamisen välisestä yhteydestä peruskoulun viidennen luokan oppilailla
Tunteita ja tuoksuja : aikuiskasvatuksen tutkijatapaaminen Jyväskylässä
Peruskoulun kolmannen ja neljännen luokan poikien liikunnallinen luovuus ja sen yhteys eräisiin muuttujiin
Peruskoulun kolmasluokkalaisten hahmotuksellisesta, liikunnallisesta ja musiikillisesta luovuudesta sekä niiden yhteyksistä eräisiin taustamuuttujiin
Perhonen lentää yli pimeän kentän : luovuuden monet kasvot
Vapauta luovuutesi : kuinka luovuus auttaa sinua saavuttamaan tuloksia työssäsi?
Luovat alat ja Venäjä-yhteistyö - näköaloja Itä-Suomesta
Kuva sielunhoidollisena kohtaamispaikkana? : taidetyöskentelyn herättämien merkitysten äärellä nuortenillassa
Utuinen, tuulinen luovuus : tutkielma oman luovan kokonaisvaltaisen suunnittelun ja valmistuksen prosessin kulusta
Sydän, kone, juuret, robotti : tutustuminen omaan luovaan prosessiin
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Mistä luovuus kumpuaa?
Luovuuden merkitys Applen menestyksessä : kriittinen näkökulma muotoiluun ajattelutapana
Ei sanataidetta ilman taitoa : kirjoittamisen taidon kuva: käsitteen sisältö kaunokirjallisuuteen liittyvänä taitona, kognitiotieteen ja opetuksen näkökulma sekä kirjoittajaoppaiden taidolle antamat merkitykset
Innovaatiokompetensseja mittaamassa : opas innovaatiovalmiuksien arviointiin
Olenko luova?
Luovuus yleisaikakauslehden toimittajan työssä : d Helinä Kujala
Elääkö luovuus päiväkodissa? : näkemyksiä luovuudesta varhaiskasvatuskontekstissa
Miltä minusta tuntuu? : Tunnetaitojen kehittäminen luovin menetelmin
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Neljäsluokkalaisten ahdistuneisuudesta ja kirjoitelmissa esiintyvästä luovuudesta
Työssä oppiminen ja luovuus IT-alan tuotekehitysorganisaatiossa
Luovuus: hengen vauhtia vai päämäärätietoista vaeltamista
Kuvantulkinnan yhteys luovuuteen
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Menneisyyden taiteellinen uskottavuus
Alkuinstruktion yhteydestä oppilaiden kirjoitelmien luovuuteen
TRIZ - alusta alkaen
Luova tuottaja dokumentin tekijänä : Projekti Hippokrates -dokumentin sisällönsuunnittelu ja työprosessi
"Maailmassa tärkeintä on aurinko ja vesi -ja ystävät" : Reggio Emiliasta vaikutteita saanut kasvatus lapsen minäkäsityksen tukijana
Muusikon luovuus perinteisen kiinalaisen ajattelun näkökulmasta
Liikeilmaisu hyvinvoinnin edistäjänä
LUOVUUDEN LÄHTEILLÄ : Luovuus tekstiilien suunnittelussa
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Työntekijöitä osaamisyhteiskuntaan : miten koulutus valmentaa luovuuteen ja innovatiivisuuteen?
Luova laiskuus : anna ideoille siivet
Johtajuutta vai johtajattomuutta? : johtamisen merkitys luovuudelle informaatioteknologian organisaatioissa
Opettajien käsityksiä luovuudesta ja oppilaiden luovuuden edistämisestä koulussa
Luovuus opettajan ammatissa
Retki tulevaisuuteen : lastenooppera taidekasvatusprojektina
Salainen puutarha -ryijymallisto : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Minä muotokuvapiirtäjänä
Kirkkotekstiilien suunnittelu Toivakan kirkolla
Luovuutta! : Taide- ja kulttuurikasvatuksen menetelmäoppaan tuottaminen
Luovuuden estämisestä ja edistämisestä
Luovuuden ilmeneminen kuvaamataidontöissä
Mitä on luovuus?
Taideopetuksen yhteys kouluvalintoihin ja luovuuden käsityksiin
Kuvittele, luo, innovoi - enemmän, lujempaa, paremmin! : luovuus ja innovaatiot poliittisissa teksteissä ja kansalaisten puheenvuoroissa
Digitaalisen kollaasin tekeminen : Prosessikuvaus digitaalisen kollaasin työstämisestä kuvan tekijän näkökulmasta
Lukoista luovuuteen : -improvisointi osana laulunopetusta
Luovuus
Kokemuksiani lastensuojelun avohuollon  ryhmätoiminnasta ja luovien ilmaisumenetelmien  käytöstä lasten ja nuorten ryhmissä
Näkökulmia luovuuteen ja sen kehittymisen problematiikkaan lapsuudessa
Luovan ihmisen juoksukoulu : Työkaluja luovan alan pienyrityksen kehittämiseen ja johtamiseen
Luovuus ja innovatiivisuus selviytymisstrategiana muutoksen maailmassa
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Lahjattomuuden tuotteistamisesta
Luovuus Jumalan käytössä : nuorten todellinen vapaus : viikonvaihdeseminaari
Geometriaa laatoittamalla? : van Hielen teorian mukainen geometrinen ajattelu ja tesselaatioon nojautuva Laatoitusprojekti peruskoulussa
Kulttuuriyrittäjyys toeriassa ja käytännössä : neljä opetusta
Persoonamme merkitys säveltäjyyteen : kuvaus Anna-Mari Kähärän säveltäjäprofiilista
Kuvaärsykkeen vaikutus luovan kirjoitelman positiivisten piirteiden esiintymiseen
Näkökulman vaihtamisen taito
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Assosiaatioiden ilotulituksesta koherentiksi kertomukseksi : kaksisuuntainen mielialahäiriö ja omaelämäkerrallisen kirjoittamisen terapeuttiset mahdollisuudet
Nuoret ja kulttuurinen osallisuus
Luovuus kehittämistoiminnassa : Keudan oppisopimuskeskuksessa
Luova lahjakkuus : kirjallinen katsaus
Tämä ihmisen luovuus
Luovan työn tekemisen tilat tulevaisuudessa
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Mobiili-palveluratkaisu ja luovuusmenetelmät
Alkuopettajien käsityksiä luovuudesta
Luovan toiminnan merkitys vammaiselle, omaiselle ja ohjaajalle
Luovan yhteiskunnan rakenteet, luovat toimialat ja muotoiluala
Taidemaalareiden ykseyden kokemuksista
Visuaalisen virikkeen yhteys luovaan kirjoittamiseen peruskoulun kuudennella luokalla
Välähdyksiä : pieni tarina luovuudesta, luovasta prosessista ja kiireestä
Luovan kirjoittamisen opetuskokeilu
Luovuus on prosessi : Päätös-lyhyelokuvan kuvasuunnittelu
Luovuuden lisääminen palkitsemalla
Oman luovan, eläytyvän, subjektiivisen prosessin kuvaaminen luomiskertomuksen, ajatustenvirran ja luonnosten pohjalta = The self-created, subjective process of describing : on the basis of the history of creation, the flow of thoughts and sketch for painting
Tiivistelmä.
Sydänmaalla : Yhteisöllinen tekstiilitaideteos halsualaisuudesta
Koulun henkinen ilmapiiri oppilaiden luovuuden tukijana
Enkelin siivenjälki-joululevyllä taiteilijana ja tuottajana
Orkesterin asialla : intendentti luovan asiantuntijaorganisaation johtajana
Luovuuden fysiologista taustaa
Luova yrittäjyys : teknologiayrittäjien kognitiotavat luovuuden ilmentäjinä
"Yhdessä tekeminen ja ajatusten jakaminen" : Lupa löytää uutta - projektiin osallistuneiden kokemuksia ja ajatuksia keramiikkapajapäivästä
Kohti luovaa arkea : tutkimusraportti: kulttuurinen vanhustyö asiakaslähtöisyyden edistäjänä
SATUJEN JA TARINOIDEN MERKITYS ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN KEHITYKSELLE : Oppimateriaalin tuottaminen lasten ja nuorten hoitotyöhön
Toisluokkalaisten kirjoitelmien luovuus positiivisina piirteinä mitattuna : luovuuden yhteys joihinkin taustamuuttujiin
Henkilöstön sitouttaminen ja motivointi luovassa organisaatiossa
Miksi keksimisen ja luovuuden käsitteellistämistä ei kannata hylätä?
Luoja taiteilijan lähteenä : miten kristinusko vaikuttaa teatterialan ammattilaisessa
Luovuuteen vaikuttavat tekijät työyhteisössä
Luovat työtilat
Kirjonta taiteellisessa ilmaisussa
Innovoimisen opettaminen Suomessa toiselle asteelle
Luovaa toimintaa seurakuntaan palvelumuotoilun menetelmin
Kylien kehittäminen luovuuden näkökulmasta
Virtauskokemuksen teleologia musiikkikasvatuksessa : Lähteellä-pedagogiikan suuntaviivoja
ParempiOIS : Monialainen yhteistyö avoimessa innovaatioympäristössä
Elämyksellisen kirjan taiton suunnittelu ja toteutus
