http://www.yso.fi/onto/yso/p8326 kirkkopäivät
kirkkopäivät kirkkopäivät
Suomen tie jännitysten maailmassa : 6.1.1967 Vaasa
Keskelle elämää : kirkkopäivät 1979 : valmisteluaineisto
Kutsu toivoon : työkirja
Ihmisten kirkko - ortodoksiset kirkkopäivät Lappeenrannassa
Kirkkopäivät 1 : Helsingissä tammikuun 15-17 p:nä 1918 pidettyjen ensimmäisten Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkopäivien julkaisu
Kirkko 850 vuotta -juhlavuoden päätapahtuma Oulussa : Oulun kirkkopäivillä etsitään yhteyttä
Kristillistä ajantietoa vuoden jokaiselle päivälle vuosisatojen varrelta
Naiset matkalla : naisten ekumeeniset kirkkopäivät Turussa 30.-31.7 1994 = ekumeniska kyrkodagar för kvinnor i Åbo 30.-31.7.1994 : raportti = rapport = Kvinnor på väg
Kirkkopäivät Oulussa kolmen vuosikymmenen tauon jälkeen : Yhteys kirkolle kipeä asia
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Lähimmäisenä tänään : teemakirja
Veteraanit  kirkkotiellä : Suomen sotaveteraaniliiton hengellinen toimikunta
Kirkkopäivillä huolto pelaa vaikka taivasalla tiskaten
Salomon Hirvinen
Euroopan aatteen messut
Jumalan maja ihmisten keskellä : Kirkkopäivät 1977 : valmisteluaineisto
Tolppa kadun kulmassa
Kirkkopäivät ja niiden kehittäminen Kuopion kirkkopäivien valossa : Kuopion kirkkopäivien työpajatyöskentelyyn osallistuneet ja heidän arvionsa kirkkopäivistä ja niiden kehittämisestä
Kirkkopäivät ja Kirkon nuorisopäivät : koko kansan juhla
Kirkko - Kristuksen ruumis : Turun kirkkopäivillä tammikuun 4-7 p:nä 1938 pidetyt saarnat, raamattutunnit, esitelmät ja alustukset sekä selostuksia
Myönteinen voimannäyte [pääkirjoitus]
Vertaistukea ja mammakavereita : kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Kirkkopäivä toi yli tuhat vierasta Viipuriin : Kirkkopäivät Viipurissa 75 vuoden tauon jälkeen
Kirkkopäivillä juhlitaan kirkkoa ja kaupunkia : kiinteä yhteys teemana
Kymmennennet kirkkopäivät Mikkelissä tammikuun 7-10 päivinä 1936.
Kansamme ja kirkkomme etsikkoaika : Tampereen kirkkopäivillä tammikuun 11-13 pnä 1943 pidetyt saarnat, puheet, raamattutunti, esitelmä ja alustukset sekä otteita keskustelupöytäkirjasta
Lasten kirkkopäivät Erfurtissa
Pappissukuna tunnettu
Kiinteä yhteys : vahvan kirkon tunnusmerkki
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Kylmän sodan tutkijana Kirkkohistorian päivässä Hämeenlinnassa 2003
Oulun kirkkopäivillä vahva kulttuurianti : exlibriksiä, saamelaisuutta ja Kristus-elokuvia
Praatihuone - Raatihuone
[Kirkkopäivät] : 22. yleiset kirkkopäivät Tampereella 4.- 6.1.1965 : Armahtakaa toisianne!
Konsiilikylä : Turku 79 - Lappeenranta 97.
35. Valtakunnalliset kirkkopäivät
Hyvää elämää porilaisittain
Satakunta : kotiseutututkimuksia 13
Kölnissä hehkuivat kirkkaat värit
Luterilainen kirkko kansamme kasvattajana : Oulun kirkkopäivillä tammikuun 9-11 p:nä 1934 pidettyjä esitelmiä, alustuksia, raamattutunteja, saarnoja ja tervehdyksiä sekä otteita keskustelupöytäkirjasta
Kirkkopäivät alkoivat : Vähemmistöt lähemmäksi kirkkoa
Kutsu 25. yleisille kirkkopäiville Lappeenrannassa 12.-15.8.1971
Nuori ihminen tänään ja huomenna : 20. yleiset kirkkopäivät Savonlinnassa 4-6.1.1961 : pöytäkirja
Haaveet ja vuorovaikutus elämän suolaa
Kirkkopäivät auki kivistä puhumalla
Naiset matkalla : naisten ekumeeniset kirkkopäivät Turussa 30.-31.7.1994 : raportti = Kvinnor på väg : ekumeniska kyrkodagar för kvinnor i Åbo 30.-31.7.1994 : rapport
Perheiden Pyhiinvaellus : toiminnallinen pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Tampereen kirkkopäivät 1989 : työpajatyöskentelyyn osallistuneet ja heidän arvionsa kirkkopäivistä ja niiden kehittämisestä
Toivon rahtikirja
"Elämä on enemmän..."
Ravintoa sielulle ja ruumiille
Pureeko draama päättäjiin?
Yhdeksännet kirkkopäivät Oulussa 9-11 p. tammikuuuta 1934.
Kirkkopäivät keräsi yhteensä noin 65 000 osallistujaa : Halosen puhe kiinnosti yleisöä eniten
Elävä kirkko : esitelmiä, puheita ja alustuksia kolmansilla suomalaisilla kirkkopäivillä Viipurissa tammikuun 10-12 p:nä 1922.
Kansanjuhla alkoi rakentua sovintoa hakien
Uusi luomus : Mikkelin kirkkopäivillä tammikuun 7-10 1936 pidetyt saarnat, raamattutunnit, esitelmät ja alustukset sekä selostuksia
Viipuri vietti kirkkopäiviä 75 vuoden tauon jälkeen
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
26. Yleiset kirkkopäivät 3.-6.8.1973 Porissa
Pohjois-Suomen seurakuntapäivät Oulussa : 1927.
Suomen kirkko 1900-luvun poliittisten muutosten keskellä
Oulun kirkkopäivät rakentaa yhteyksiä
Sukupuoli ja uskonto 1800-1900-luvuilla : Kirkkohistorian päivä 2006.
Lennart Koskinen veisi villimiehet ja susinaiset avotulen ääreen
Kirkkopäivät jalkautuu Oulun keskustan kaduille
Kirkkopäivät osanottajien näkökulmasta : Jyväskylän kirkkopäiville 16.-19.6.1983 osallistuneet ja heidän käsityksensä kirkkopäivien kehittämisestä
Rukouspäiväkäytännön kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.2004 asettaman työryhmän mietintö
Kirkkokansa kokoontui Ouluun
Kirkkopäivät 1969 : Helsingissä 23-26.5.1969 pidettyjen 24. yleisten kirkkopäivien valmisteleva aineisto ja pöytäkirja
Jumalanpalvelus seurakunnan elämän keskuksena : Mikkelissä 2-5.6.1977 pidettyjen 28. yleisten kirkkopäivien aineisto
Arkipyhät : osoitus kirkolliskokouksen asemasta ja toiminnasta Suomen poliittisessa järjestelmässä 1971-1982?
Päivähoidon uskontokasvatus Vähässäkyrössä
Uskon kirkko : seitsemänsillä suomalaisilla kirkkopäivillä Lapualla tammikuun 8-10 p:nä 1930 pidettyjä esitelmiä, alustuksia, saarnoja ja raamattutunteja
Perheen kerho. : Kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille.
PÄIVÄNAVAUS – JOKAPÄIVÄINEN AAMUPALA : Kyselytutkimus ylivieskalaisille abiturienteille
Kirkkopäivien kolme ohjelmantäyteistä päivää
Trapesa, Herran ja lähimmäisen pöytä
Veteraanit kirkkopäiväjuhlaan Raaheen
Ohjaajan opas ... niin kiven sydän heltyy -kirjaan
"Äiti, me mennään vanhusten esikouluun!" : Lasten ja vanhusten yhteiset toimintatuokiot
Kolmas pilari : esirukouskirja
Kirkkopäivät 1975 : Joensuussa 7-10.8.1975 pidettyjen 27. yleisten kirkkopäivien pöytäkirja liitteineen
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Kuopion kirkkopäivät : viidennet kirkkopäivät 11.-14.1.1926
Evankelis-luterilainen kirkko : 1810-1999
Anna Jetsu kokoaa kaikki kirkkopäiville
Kirkkopäivät Viipurissa ja Lappeenrannassa
Tiivistelmä.
Kirkkopäiväväki lähti sillanrakentajiksi
Tampereen kirkkopäivät : tunnuslause: "Tulkoon sinun valtakuntasi"
VERTAISTUKEA JA MAMMAKAVEREITA : Kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Kirkko tarjoaa nykyihmiselle hiljaisuutta ja rakkautta
Kirkkopäivät 1971 : Lappeenrannassa 12-15.8.1971 pidettyjen 25. yleisten kirkkopäivien valmisteleva aineisto ja pöytäkirja liitteineen
Perheen kerho : kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille
Ortodoksista yhteyttä eri sävelmin
Tulkoon sinun valtakuntasi : Tampereen kirkkopäivillä tammikuun 7-10 p. 1924 pidettyjä esitelmiä, alustuksia, saarnoja ja raamattutunteja
Kirkkopäivät 1973 : Porissa 3.-6.8.1973 pidettyjen 26. yleisten kirkkopäivien valmisteleva aineisto ja pöytäkirja liitteineen
Kirkkopäivillä on paljon nähtävää
Kirkkopäivät luotaa kansakuntaa : Oulun tapahtumassa haetaan myös keinoja kirkon jäsenkadon pysäyttämiseen
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
... niin kiven sydän heltyy : Joensuussa 7-10.8.1975 pidettävien yleisten kirkkopäivien valmistelukirja
Oulun kirkkopäivillä pohdittiin kirkon suhdetta jäseniinsä ja ympäristöön
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
28. yleiset kirkkopäivät Mikkelissä 2.-5.6.1977
Oulun kirkkopäivät alkavat tänään
Ei lakkaa kiitosääni : Siionin virsien ja laulujen ilta Oulun tuomiokirkossa
Kirkkopäivät ja politiikka 1920-ja 1930-luvulla
Kirkkojen juhlavuosi huipentui Oulussa : kirkko sai kiitosta kasvatus- ja sielunhoitotyöstä
Sanan leipää
Ei pommeja lentämään, vaan valtionpäämiehiä
Tulevaisuus on avoin "Minä annan teille tulevaisuuden ja toivon" (Jer. 29:11) : 23. yleiset kirkkopäivät Vaasassa 6-8.1.1967 : pöytäkirja
Aamuisia huokauksia : päivänavauksia alakouluikäisille
Sana ja tavat : kirjan merkitys luterilaisessa tapakulttuurissa
Aamuisia huokauksia : Päivänavauksia alakouluikäisille
Jumala on läsnä : kirkkopäivät 1977 : virikeaineisto
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
