http://www.yso.fi/onto/yso/p8327 yhteistilat
yhteistilat yhteistilat
Keramiikan ohjaustuokion suunnittelu ja toteutus Snellmanin alakoululle
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Irti pelon kierteestä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mikä ihme Kempeleen Akatemia? Kempeleessä aloittaa syksyllä Kempele Akatemia
Yhteistilat lähiöuudistuksessa : oikeuskysymyksiä
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Asumista ja elämänkaarta tutkinut Satu Åkerblom: Irti totutusta asuntosuunnittelusta
oSallisuuden jäljillä
Eskolan kylätalo : yhteisöllisyyttä ja vanhusten omaehtoista arkiselviytymistä tukeva asuinympäristö : koerakennusprojektin 2. vaihe : raportti 30.12.1989
Sopimusten Venäjä 2030
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Asuinyhteisö Espoon Suvelaan : raportti hankkeesta vv. 1983-88
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Kampusvisio 2040 : [Oulun yliopiston kampusvision laadinnan loppuraportti 31.05.2013]
Yhteistilat lähiöuudistuksessa : yhteenveto Palvelurakenteen ympäristöt -projektissa esiintulleista lähtökohdista ja suosituksista
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
Lappilaisten ihmetys : kolhoosinavetta
Helsingin asukastalot ja yhteiskerhotilat / Invånarhus och gemensamma klubblokaler
Maitotilojen verkostoituminen : Yhteistyön käynnistämisen käsikirjan vaikutus  verkoston syntyyn
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Miten syrjäytyneet voivat?
Mennyt tulevaisuus
Kotieläintilojen osakeyhtiömuotoinen yhteisyrittäminen : Case Ammuva Oy:n perustaminen
Maitotilojen välinen yhteistyö säilörehunkorjuussa : Yhteistyöllä alempiin yksikkökustannuksiin
Yhteistilat korjausrakentamisen kohteena : Studycase:As Oy Kolkankatu 8
Nuorisotilan toiminta vanhemmuuden tukena
Sosiaalisen toiminnan ihme
Kulutusjuhlan käärmeitä ostosparatiisissa - arkipäivän  valintojen ekologiset ulottuvuudet
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Jaetut tilat joustavan asumisen mahdollistajana
Tiivistelmä: Nuorisotilan toiminta vanhemmuuden tukena.
Ryhmätyöskentely opettamisen apuvälineenä
Selvitys konepajahotellin toteutettavuudesta Itä-Uudellamaalla
Pilvilinnan rakennusopas : onnellisen työympäristön suunnittelu
Naapurit tutuksi asukastoiminnan avulla
Yhteistilat lähiöuudistuksessa : mahdollisuudet ja esteet toteutuksessa
Mutta kun ei ole tilaa : yhteistilat sisällä ja ulkona Espoon Kivenlahdessa
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Maaseudun nuorisotalot : Ominaisuuksia ja mahdollisuuksia itäisellä Uudellamaalla
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Ympäristösosiologia
Ekotoimiva kylätalo
Tämä työ on Teatterikorkeakoulun tanssijan koulutusohjelmaan kuuluvan opinnäytetyön kirjallinen osio.  Kirjoittajan opinnäytteen taiteellinen työ koostui esiintymisestä Ari Tenhulan koreografiassa Nimeämätön ja  esityssarjassa TORI. Tässä kirjallisessa osiossa tekijä tarkastelee kokemuksiaan suhteessa paikkasidonnaiseen  esityskonseptiin TORI. Esityssarja toteutettiin Teatterikorkeakoulun toritilassa syyskuussa 2011.  Kirjallisen osion ensimmäinen luku on johdanto. Toinen luku käsittelee teoksen inspiraatiota ja lähtökohtia.  Kolmannessa luvussa tekijä tarkastelee paikkasidonnaisuuden käsitettä ja liittää näkökulman osaksi omia  kokemuksiaan. Luku neljä kuvailee esityskonseptin haasteita. Viides luku kertoo yhteistyökokemuksista projektiin  valittujen koreografien kanssa. Kuudennessa luvussa tekijä avaa kokemuksiaan puolijulkisessa tilassa  harjoittelusta.  Kirjallisen osion viimeiset luvut keskittyvät kuvailemaan esityksiä. Seitsemäs luku kertoo kolmen ensimmäisen  viikon esityskokemuksista. Kahdeksannessa luvussa tekijä käsittelee jatkuvan esityksen konseptia. Yhdeksännessä  luvussa tarkastelun kohteena on viimeinen esitysviikko.  Viimeisessä luvussa kirjoittaja tekee lyhyen yhteenvedon, kertoo saamastaan palautteesta, tarkastelee  opinnäytetyönsä rajausta ja pohtii aiheen kehittelyä tulevaisuuteen.
Verotusta koskevat hallituksen esitykset eduskunnalle hallituskaudella 2007-2010 sosioekonomisten terveyserojen kaventamisen näkökulmasta -onko esitysten terveysvaikutuksia arvioitu?
Selvitys korttelitupien käytöstä ja sosiaalisesta yhteisöstä Myllärintanhuan alueella
Yhteisen metsän omistaminen, Niemen metsätila ja sen tulevaisuuden omistusmuoto
Eskolan Matti viljelee maata tutkimuksen tarpeisiin
Aitiopaikalla - Karansalmen kylätalon remontissa
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Asuntojen yhteiset vapaa-ajan tilat
Tekninen kutsuu, kuuleeko sosiaalinen : lähiöuudistuksen arviointi viidellä paikkakunnalla
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Helsingin asukastalot ja yhteiskerhotilat : talokohtaiset kuvaukset
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Kaksi näkökulmaa yhteiskunnalliseen epävarmuuteen
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Globaalien kansalaisjärjestöjen muuttuvat toimintatilat : sisällönanalyyttinen tapaustutkimus Amnesty Internationalin ja Attacin toimintatiloista suomalaisten jäsenlehtien näkökulmasta
Torilla : paikkasidonnaisia kokemuksiani taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Inhimillinen toiminta asukkaiden tiloissa
Koulutervedenhoitajan keinot auttaa sosiaalisten tilanteiden pelosta kärsivää yläkoululaista
Yrittäjäkasvatus Pohjois-Pohjanmaalla:nykytila 2013
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Helsingin asukastalot ja yhteiskerhotilat
Tilavuokraus osana Tanssin talon ansaintalogiikkaa  : strategisen kumppanuuden merkitys
Samanaikaisopettajuus
Kasvintuotanto-ja kotieläintilojen yhteistyö ja sen kehittäminen
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Eetteristä itään! -mediakasvatushankkeen nuorisokeskusten lähtötilaselvitys
Uuden asunnon käsikirja
Muijala ja sen nuoriso : yhteisöanalyysi
Riihimäen kauppatorin ja linja-autoaseman korttelin muutos ja täydennysrakentaminen
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Suomalainen asuinyhteisö : selvitys uudisrakennetuista kohteista ja koerakentamishankkeen suunnitteluprosessi
”Maailma männee mänöjään perässä ov vuan pysyttävä” : Maatilojen palvelutarpeet ja yhteistyö Etelä-Savossa
Yhteistyöstä voimaa maatalouteen
Yhteisyritykseen selkeät säännöt
Yhteistyö ja resurssit maitotiloilla : verkostomaisen yrittämisen lähtökohtia ja edellytyksiä
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Puheviestinnän asiantuntijana moniammatillisessa yhteistyössä
Tervetuloa tulevaisuuden kotiin! : tutkimustuloksia ja näkemyksiä asumisen tulevaisuudesta
Tulevaisuuden kampus  : tulevaisuuden työ- ja oppimisympäristö, case: Niemen kampus
Loppukiri : vaihtoehtoista asumista seniori-iässä
Sairaalan yhteisten tilojen siivous
Lasireliefiteos Kuopio Tanssii ja Soi -festivaaleille
As Oy Kuopion Nahkurinkulma ja As Oy Kuopion Värjärinkulma : yhteistilojen arkkitehtisuunnittelu
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Kotona pihalla
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Yhteisaluetoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Samfällighetskommissionen
Säilörehunkorjuun tehostaminen : Yhteistoiminnan vaikutus esikuivatun säilörehun korjuuseen
Yhteiskunnallisen ympäristötutkimuksen suunnat ja sillanrakennus
Työväen sivistystyö postmodernin kynnyksellä
Yhteiskuntavastuuraportoinnin yhteys suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudellisiin ominaisuuksiin
Selvitys asukastalojen verkostosta : luonnos 5.2.1997
Kummimaatilatoiminta opettajien ja maatilojen sekä innovaatiotutkimuksen näkökulmista
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Eskola - elävä kylä : kylätoiminnasta esimerkkiä myös kaupunginosatoimintaan
Yhtiömuotoiseen koneyhteistyöhön siirtyminen
Pirkanmaan yhteismetsien nykytilan selvitys ja metsänomistajatutkimus yhteismetsän perustamishalukkuudesta Vesilahden Hirsikankaan alueella
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Tiivistelmä.
Metsänhoitoyhdistysten, op-kiinteistökeskuksen ja osuuspankin yhteistyön kehittäminen metsäkiinteistönvälitystoiminnassa
Hyvän mielen tila : Imatran Palvelukodin oleskelutilan suunnittelu ja toteutus
Kadonnutta tilaa etsimässä : yhteistilojen käyttö ja mahdollisuudet
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Monen sukupolven kortteli : yhteisöllinen palvelukortteli ja esteetöntä asumista Lauttasaareen
Kerrostalojen yhteiset harrastustilat = Common craftrooms in condominiums
Maailman tila 2004 - raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa. Worldwatch-instituutti. Gaudeamus. Helsinki 2004.
Sukupuolen mukaan hinnoiteltu työ
Kodin käsikirja : opas terveelliseen ja turvalliseen asumiseen
Profile Vehicles Oy:n ambulanssien hoitotilojen analyysi ja muotoilu
Maamiesseurantalosta kylätaloksi : vuosilukuja Kuokkalan historiasta
Yhteisen työntekijän palkkaaminen : Konneveden nautakarjatilat
Eduskuntatalon portaiden aikatila
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
Verkostoista Helsingissä ja Pietarissa sekä venäläläisten tilakäsityksestä
Itämerestä sosiaalitieteellisenä         kysymyksenä
Isältä Pojalle  : Metsätilan sukupolvenvaihdoksen monet mahdollisuudet
ASPA palvelut oy:n yhteistilojen esteettömyyden arviointi Housing enabler -menetelmällä
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Kaksi yritystä, yksi toimisto : yhteinen tila viestinnän ja yhteistyön herättelijänä
KKO 1995:155. Avoin yhtiö
Tanssijoiden välisen kontaktin kemia
Uuden asunnon laatu : rakennustekniikka
"Mitä kaikkee tässä niinku nyt täytys osata?"   : Moniammatillisuus Joensuun kaupungin Nuorisoasemalla
ParempiOIS : Monialainen yhteistyö avoimessa innovaatioympäristössä
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Yhteistilat lähiöuudistuksessa : - esteet ja mahdollisuudet suunnittelussa
Kiinteistöpesula - pyykkärin pelastus
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Eskolan kylätalo : yhteisöllisyyttä ja vanhusten omaehtoista arkiselviytymistä tukeva asuinympäristö : koerakennusprojektin loppuraportti
