http://www.yso.fi/onto/yso/p8320 ruusujuuret (suku)
ruusujuuret (suku) ruusujuuret
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : vihannes-, yrtti- ja rohdoskasvit
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Ruusujuuri on muotirohdos
Lappilaisia kokemuksia piharatamon ja ruusujuuren viljelystä
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Ruusunjuuren pesuri ja linjasto
Omistamisen taito : perheyritykset kansakunnan rakentajina
Ruusujuuri siirtyy tuntureilta peltoon
Ruusujuuri, kauneus ja hyöty yhdessä
Ruusujuuri - Pohjolan ginseng?
Purtojuuri, ruusuruoho ja kaunokit : maan kosteutta ja kesän lämpöä
Ruusujuurta viljelyyn
Tiivistelmä.
Ruusujuuren tuotantotekniikan optimointi hyvinvointia edistävänä kasvina
Rosavinin ja salidrosidin eristäminen ruusujuuresta
Tuntureilta pihamaalle
Nyt ilovirttä veisaten lp 224.
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : Ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Ruusujuuri ja muuta mukavaa Pudasjärven Ruskeakalliolla
Sähköisiä säveliä : 25 tunnettua laulelmaa. 1.
