http://www.yso.fi/onto/yso/p8328 energiatehokkuus
energiatehokkuus energiatehokkuus
Rintamamiestalon energiatehokkuuden parantaminen
Prosessihöyryn tuotannon kustannusoptimointi
Onandjokwen sairaalan synnytysosaston energiankulutuksen tarkastelu
Kestävän kehityksen näkökulma Varkauden kaupungin energiatehokkuussuunnitelmassa 2008-2016
Omakotitalon energialuvun laskeminen tulevien määräyksien mukaan
Voimalaitoksen palamisilman esilämmittimen korjausvaihtoehdot
Lohkolämmittimien käytön energiatehokkuuden parantaminen paikoitusalueella
Energiatehokkaan kiertovesipumpun määrittäminen LVI-suunnittelussa
Tämän työn tavoitteena on suunnitella energiatehokas ja asumisviihtyisä passiivitalo. Energiankulutuksen osalta tässä opinnäytetyössä on pyritty löytämään toimiva ratkaisu rakennussuunnittelun ja materiaalien valinnan osalta. Energiankulutusta pyritään vähentämään Suomessa ilmastosopimuksen päätöstä noudattaen ja rakentamisessa tämä tarkoittaa sitä, että rakennusten energiankulutus pitää vähentyä huomattavasti. Matalaenergiarakentaminen tulee lisääntymään lähivuosina voimakkaasti ja passiivirakentaminen on tulevaisuutta.  Tiilirakenne ja aurinkoenergian hyväksikäyttäminen on hyvä ja energiatehokas yhdistelmä passiivitaloon. Massiivisuutensa ansiosta tiilirakenne säästää huomattavasti, niin lämmitys-, kuin jäähdytyskustannuksissakin. Koska passiivitalo rakennetaan tiiviiksi ja rakennuksessa käytetään paksumpia lämmöneristeitä, tulee rakennusfysikaalisiin asioihin kiinnittää erityisesti huomiota. Rakennuksen ovet ja ikkunat pitää valita energiatehokkuuden mukaan ja lämmöneristeet siten, että eri rakenteiden lämmönjohtavuusarvot täyttävät passiivitalolle asetetut luokitusehdot. Energiatehokkaalla lämmöntalteenotolla varustetulla ilmanvaihtolaitteella on iso merkitys passiivitalon energiatehokkuudelle. Passiivitalon tiivis rakenne vaatii hyvän ilmanvaihtolaitteen, jotta rakennuksen kosteuden hallinta toimii toivotulla tavalla ja että talossa saavutetaan puhdas sisäilma. Passiivitalon arkkitehtuurin ei tarvitse poiketa normien mukaan rakennetusta talosta, mutta energiatehokkuuden kannalta on järkevämpää välttää ylimääräisiä kulmia talossa tai suuria ikkunapintoja.
Valaistusjärjestelmän energiatehokkuuden tutkiminen ja kehittäminen
Liiketilojen ilmanvaihdon energiatehokkuuden parantaminen
Käyttövesivaraajan ekosuunnitteluvaatimusten merkityksen arvioiminen rakennusten energianhallinnassa
Pientalon suunnittelu ja energiatehokkuuden tutkiminen
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Energiatehokkaan omakotitalon suunnittelu
Energiatehokkuuden edistäminen Osuuskauppa KPO:n Prismoissa
Asuinrakennuksen ilmanpitävyys : Ilmanvuotoluvun määrittäminen ja tutkiminen
Sähköenergiankulutusten vertailu ja analysointi : COMBI-hanke
Energiatodistuksen laskentaohjelma
Energiansäästömahdollisuudet Voimatel Oy:n kiinteistöissä
Puu- ja tiilitalon energiatehokkuuden vertailu
Jännitteenkorotin heikkoihin jakeluverkkoihin
Alueellinen energiatehokkuusmalli
Kuusamon kauppaoppilaitoksen ilmanvaihdon energiatehokkuuden parantaminen
Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä toimeksiantajan kaukolämpöasiakkaiden tuntemusta ja tutkia mitatun kulutustiedon hyödyntämismahdollisuuksia. Työ tutkii millaisia kaukolämmitettyjen kiinteistöjen lämmönkulutusprofiilit todellisuudessa ovat ja vastaavatko ne eri rakennustyypeille oletettuja kulutusprofiileja. Työ vertailee myös asuinrakennusten ja toimistorakennusten eroja lämmönkäyttäjinä. Opinnäytetyötutkimuksessa pyrittiin selvittämään millaiseksi rakennusten lämmönkäyttö on muuttumassa energiatehokkaamman rakentamisen ja saneeraamisen myötä tarkastelemalla eri-ikäisten rakennusten kulutuskäyttäytymistä. Empiria toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena, jossa valittujen kiinteistöjen mitattu kulutustieto järjestettiin kuvaajiksi ja kuvaajia tulkiten saavutettiin tutkimustulokset. Tutkimustulokset osoittivat, että eri asiakkaiden lämmönkulutuksessa on poikkeavuuksia, kuitenkin siten, että kaikki kiinteistöt seuraavat ulkolämpötilatrendiä. Tuloksissa pientalojen ja kerrostalojen lämmönkulutusprofiilit vastaavat toisiaan kun taas toimistojen asiakastyyppi poikkeaa asuinkiinteistöistä lämpimän käyttöveden lämmityksen ja tilojen lämmityksen ajoituksen osalta. Tutkimus osoittaa lämmitystehontarpeen erojen olevan huomattavia uusien ja vanhojen asiakaskiinteistöjen välillä. Uudet kiinteistöt vaativat tehoa jopa puolet vähemmän tilojen lämmitykseen kuin vanhat. Tutkielmassa ei kyetty osoittamaan että muutos lämpimän käyttöveden lämmittämisen osuudessa eri ikäisten rakennusten välillä olisi merkittävä. Tuntimitatun kulutustiedon käyttö soveltui tämäntyyppiseen tutkimukseen erinomaisesti.
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Nauhavalssaamon askelpalkkiuunien energiatehokas ajomalli
Sähkömoottorin energiatehokkuus talotekniikassa
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Alueellinen energiatasemalli
Selvitys energiaeksperttitoiminnan vaikuttavuudesta
Energiankulutuksen ja energiatehokkuuden mittaroinnin suunnittelu Merikarvian sahalle
Rakennusautomaation tulevaisuuden kehityslinjoja : työelämän kehittämistehtävä
Yhdyskuntajätteen logistiikka : nykytilan ja toimintaympäristön selvitys
Tämä työelämän kehittämistehtävä on tehty Caverion Suomi Oy:lle. Markkinoiden muuttaessa muotoaan kilpailu-urakoista erilaisiin hankkeisiin, oli yrityksessä mietittävä uutta tapaa myydä palveluita. Caverion ei ole halvin palveluntarjoaja, vaan haluaa olla paras. Mikä on asiakkaan silmissä paras palvelutuote? Mihin teknologiamarkkinat ovat menossa, mitä tuotteilta halutaan? Kehittämistehtävässä käsitellään seuraavia näkökulmia: Mitä energiasäännökset vaativat kunnilta ja yrityksiltä ja minkälaiset vaatimukset ovat tulevaisuudessa, mitkä ovat asiakkaiden ajatukset säädöksistä, mitä asiakkaat haluaisivat tuotteilta, miten palvelutuotteiden sisältö on muokattavissa asiakkaalle haluttavaksi? Miten rakennusautomaatiolla voidaan lisätä hyvinvointia? Miten rakennusautomaatiota kannattaisi kehittää tulevaisuuden tuotteena? Työn tavoitteena on ymmärtää markkinaa paremmin. Lisäksi pyritään lisäämään asiakkaiden tietoisuutta haastattelutilanteilla energiatehokkuusvelvoitteista sekä tarjoamistamme palveluista niistä suoriutumiseksi. Lisäksi halutaan selvittää, että mitä tulevaisuus tuo markkinoille tullessaan. Tutkimuksen pohjana on IEA:n vuonna 2011 tuottama raportti sekä siihen perustuva EU:n energiadirektiivi, johon puolestaan pohjautuu myös Suomen energialainsäädäntö ja energiatehokkuussopimukset. Asiakkaiden näkemyksiä kerään kvalitatiivisilla haastatteluilla. Haastatteluiden tuloksena havaittiin, että asiakaskunnassa uskotaan tekniikan kehittymiseen ja muutoksen mukana pyritään pysymään. Tulevaisuuden trendeinä asiakaskunnassa nähdään paikallisuuden lisääntyminen energian tuotannossa, yhteyksien parantaminen, verkko- ja väyläpohjaisuuden lisääntyminen sekä järjestelmien avoimuuden kehittyminen. Asiakkailla on olemassa hyviä kumppanuuksia ja halua kehittää niitä. Haastatteluissa tuli esille myös kiinnostus koulutusta kohtaan tiedon jakamiseksi. Saneerauksissa valtion tukimuodot koetaan usein riittämättömiksi ja energiatuista koetaan jopa olevan enemmän haittaa kuin hyötyä. Edelleenkin raha ratkaisee useissa tarjouskilpailukohteissa, eikä muita mittareita käytetä. Ei edes kokonaistaloudellisuuden tarkastelua useinkaan tehdä. Energiakatselmukset mielletään usein samaksi asiaksi kuin energiatodistus ja katselmuksia pidetään turhana pakkona. Energiatehokkuuslain taustalla vaikuttavat tutkimukset ja EU:n säädökset ovat asiakkaille vieraita. Energiayhtiöissä on epätietoisuutta energiatehokkuuslain vaatimasta yhteistyöstä. Jotta kehityksen mukana pysyttäisiin, on omaa koulutusta ylläpidettävä. Lisäksi kannattaa kou-luttaa ja tiedottaa asiakkaita tukimuodoista, tekniikoista, prosesseista, energiakatselmuksista ja energiatehokkuuslaista. Energiansäätölupauksia kannattaa markkinoida vaihtoehtona energiatuille. Caverionin kannattaisi aloittaa uusien tekniikoiden pilottihanke ja etsiä siihen sopivat kumppanit. Kumppanuuksia ja yhteistyötä energiayhtiöiden kanssa on kehitettävä.
Olemassa olevan pientalon energiatodistus
Historiallisen rakennuksen energiatehokas korjaus
Energiatehokkuuden rebound-vaikutuksen tutkiminen yleisen tasapainomallin avulla
Passiivitalo Pohjois-Suomeen? : Energiankulutuksen tarkastelu PHPP-työkalulla
Rakennustyömaan energiansäästömahdollisuudet
Ympäristö-, energiatehokkuus- ja turvallisuusohjeet ja -ohjeistukset
Kuljetusalan energiatehokkuuden hallinta- ja kannustinjärjestelmät
Lähes nollaenergiarakentamisen säädösvalmistelussa laaja yheistyö
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Omakotitalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Energiatehokkuuden arviointi konesalissa
Valaistuksen energiatehokkuuden arviointikriteerit
Rakennuksen energiatehokkuuden parantamisen opas
Suomen ilmastoteknologiaklusterin kilpailuetu
Energiatehokas rakentaminen pientaloissa
Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennuksen energiatehokkuutta rakennuksen suunnittelun ja käytön kannalta sekä perehtyy energiatehokkaan rakentamisen määritelmään. Lisäksi esitellään keinoja, joilla rakennuksen energiatehokkuuteen voidaan vaikuttaa. Työssä perehdytään lakiin sekä ympäristöministeriön asetukseen rakennuksen energiatodistuksesta, jotka tulivat voimaan hieman yli vuosi sitten, ja käsitellään niiden pääkohdat. Tässä työssä esitellään myös erilaiset energiatodistustyypit ja niiden antamisen perusteet. Työssä perehdytään rakennuksen energiatehokkuusluvun laskentaan lain edellyttämän menetelmän mukaisesti sekä esimerkkikohteen avulla. Esimerkkikohde on vuonna 1968 valmistunut kolmikerroksinen asuinkerrostalo, jossa on neljä porrashuonetta. Laskenta on suoritettu isännöitsijäntodistuksen osana annettavan energiatodistuksen edellyttämällä tavalla.    Opinnäytetyö sisältää lisäksi osion, jossa käsitellään energiatodistuksesta saatua palautetta. Palaute on koottu Rakennuslehden ja Suomen Kiinteistöliiton yhdessä teettämän kyselyn vastausten pohjalta. Kyselyyn vastasi yhteensä lähes 2 000 asunto-osakeyhtiön hallituksen puheenjohtajaa ja isännöitsijää.
Energiatehokkuustoimikunnan ehdotuksilla kulutukseen huimat säästöt
Kestävän kehityksen näkökulma Varkauden kaupungin energiatehokkuussuunnitelmassa 2008−2016
Energiakustannusvertailu Puutalokymppi Oy:n matalaenergiatalon ja passiivitalon välillä
Uudisrakentamisen energiamääräykset ja E-luvun laskenta
Energiatehokkuus Kokkola 2011 asuntomessualueella
Sähkölämmitys ja valaistus -kurssin laboratorioharjoitusten suunnittelu
Heinäladosta energiatehokas toimisto
Asuinpientalojen E-luvun laskenta
Ympäristötuotannon paineilmajärjestelmän optimointimahdollisuudet
Päiväkotirakennuksen energialuvun laskenta
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Kartoitus lämmitysenergian, sähkön- ja vedenkulutuksesta : case: Oppilastalo Oy
Rakenteiden johtumishäviöiden vähentäminen Kangaslammin koululla
Energiatehokkuuden parantaminen asuinkerrostalossa
Energiatehokkaan puurakentamisen seinärakenteiden ratkaisumalleja rakennetyyppeinä
Taloyhtiön energiakirja
Lähes nollaenergiatalon suunnitteluohjeet
Omakotitalon ilmanvaihto ja lämmitys
Rakennusten energiaparannusten vaikutusten arviointimenetelmän kehittäminen
Tikkakosken jäähallin energiakatselmus : Jääkiekkoliiton Keskimaan olosuhdevaliokunta
Säätöjärjestelmät ja energiansäästö
Rakennusperintökohteiden energiatehokkuus Itämeren alueen maissa : Co2olBricks hankkeen Suomen taustaryhmän loppuraportti
Reilua energiaa : Energiaviraston sidosryhmälehti
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Pumppujen energiatehokkuuden mittaus ja optimointi
Energiaremonttimahdollisuudet 60-70-luvun kerrostaloissa
Alueellinen korjausrakentaminen ja energiatehokkuus
1920-luvun tyyppitalon energiatehokkuuden parantaminen korjausrakentamisen keinoin
Tiekuljetusalan energiatehokkuuden ja hiilidioksidipäästöjen tulevaisuus
Rakennusvalvonnan rooli energiatehokkuuden parantamisessa
Vanhan hirsirungon hyödyntäminen osana uudisrakennusta
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli esittää ehdotuksia Tampereella sijaitsevan omakotitalon energiatehokkuuden parantamiseksi. Kohdekiinteistö on vuonna 1939 valmistunut rintamamiestalo, joka on saneerattu 1990-luvun alkupuolella. Työssä keskityttiin LVI-teknisiin ratkaisuihin ja rakenteiden toimivuuteen sekä energiatehokkuuteen. Opinnäytetyön tuloksina syntyneet ehdotelmat painottuivat taloteknisiin järjestelmiin. Rakenteiden mahdollisia parannuksia käsiteltiin vain pintapuolisesti. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös rintamamiestalojen tyypillisiin rakenteellisiin ratkaisuihin ja niiden alkuperäiseen LVI-tekniikkaan.    Opinnäytetyössä laadittiin kolme LVI-tekniikkaan keskittyvää ehdotelmaa energiansäästöjen luomiseksi. Rakenteiden U-arvojen parantamista pohdittiin omana kokonaisuutenaan. Ehdotelmat rajattiin hintaluokkien ja vaatimustason perusteella. Osassa pyrittiin hyödyntämään jo olemassa olevia järjestelmiä, kun taas osa keskittyi täysin uuteen järjestelmään investoimiseen. Ratkaisulle laskettiin investointi- ja käyttökustannukset kymmenen vuoden aikajaksolla. Lopuksi laskettiin jokaisen järjestelmän luomat euromääräiset säästöt niiden teknisen käyttöiän aikana.    Rakenteiden lisälämmöneristäminen todettiin kannattamattomaksi. Joidenkin rakenne-osien kunnon tutkimista suositellaan. Työssä ei päädytty yhteen tiettyyn ratkaisuun, sillä tavoitteena oli tarjota tilaajalle eri vaihtoehtoja, joiden perusteella mahdollisen hankinta-päätöksen voi tehdä. Kaikkien järjestelmien teknisiä käyttöikiä tarkasteltaessa maalämpö osoittautui kustannussäästömielessä parhaaksi ratkaisuksi.    Asiasanat: energiatehokkuus, LVI-tekniikka, rintamamiestalo.
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
Lomahuoneistojen suunnittelu ja E-luvun laskenta
Työn tavoitteena oli selvittää Kaarinassa sijaitsevan lähes alkuperäiskuntoisen rintamamiestalon energiatehokkuuden ja kosteusteknisen toimivuuden parantamista korjaustöiden yhteydessä. Apuna tarkastelussa käytettiin työhön laadittua Excel-laskentataulukkoa sekä D.O.F. tech Oy:n laskentaohjelmaa nimeltä DOF-Lämpö. Talon rakenteet ja niiden kunto selvitettiin kuntokartoituksella. Kartoituksessa selvisi, että salaojat ovat tukkeutuneet ja sisätilojen pintamateriaalit ovat todella kuluneet. Tämän jälkeen selvitettiin rakenteiden lämmönläpäisykertoimet sekä lämpö- ja kosteuskäyrät. Saatujen tuloksien perusteella saatiin selville tämänhetkisten rakenteiden toimivuus. Työssä vertailtiin erilaisia korjausvaihtoehtoja energiatehokkuuden sekä kosteusteknisyyden parantamiseen. Ongelmarakenteiksi paljastuivat ulkoseinä sekä kellarirakenteet. Vertailun perusteella valittiin rakenteille parhaiten soveltuvat korjausvaihtoehdot. Todella ongelmalliseksi vaikuttavaan seinärakenteeseen ei työn puitteissa löytynyt toimivaa korjausratkaisua. Muiden rakenteiden osalta ratkaisut löytyivät. Osassa rakennusta lämmöneristävyys osoittautui paljon oletettua paremmaksi. Tämän perusteella energiatehokkuuden parantaminen on mahdollisesti kannattavampaa toteuttaa ikkunoiden, ovien sekä ilmanvaihto- ja lämmitysjärjestelmän korjauksien avulla. Näitä vaihtoehtoja kannattaa ehdottomasti vertailla jatkossa. Vaikka tulosta ei kaikilta osin löytynyt, voi tuloksesta sanoa, että laskennallisesti ainakin osa riskirakenteiksi arvioiduista rakenteista on ollut jo yli 60 vuoden käytöllä täysin toimivia. Pelkästään laskentaohjelmiin ei siksi ole syytä luottaa, koska ne eivät osaa huomioida kaikkia muuttujia.
Maa- ja lietelämmöntalteenotto lypsykarjatilalla
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo sähköenergialla lämmitettynä
Kuntoarvio ja energiansäästösuunnitelma
Hybridilämmitysjärjestelmän automaation suunnittelu
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Muovivaraajien energiatehokkuuden ja käytettävien kierukkapakettien tutkiminen
Pumppaamoiden energiatehokkuuden parantaminen
Asumisen energiatehokkuuden monitorointi Asemo.fi : asukkaan näkökulmia reaaliaikaiseen sähkönseurantaan
Kaukolämmön kannattavuus energiakonsernin kokonaisedullisuus huomioiden
Ikkunoiden lämpöhäviöt ja vuoden 2012 energiamääräykset
Vanhan rivitalon energiatehokkuuden parantaminen
Avoimet taloautomaation intergraatioratkaisut ja energiatehokkuus
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Asuinkerrostalon energiatehokkuuden tarkastelu
Energian käytön ja energiatehokkuuden seurantajärjestelmä konventionaalisille jäänmurtajille
Sairaalarakennusten energiatehokkuuden kehittäminen rakennusautomaation avulla
Suunnitteluratkaisut 2010-luvun rakennuskannassa
Lämmityksen energiatehokkuus
Energiatehokas valaistus ja DIALux evon hyödyntäminen energiatehokkaan valaistuksen suunnittelussa
U-arvon mittalaiteen kenttätestaukset
Ilmanvaihtojärjestelmän modernisointi energiatehokkaaksi ratkaisuksi : Case Peltolammi
Pientalon energiatehokkuuden parantaminen esimerkkikohteessa
ERA 17 : energiaviisaan rakennetun ympäristön aika 2017
Hirsitalon ilmatiiviys : Hirsinurkkien tiiviysmittaukset
Energiatehokkaat lasirakenteet : kylmän ja lämpimän sisätilan välisenä ei-kantavana rakenteena
ETJ+ -työkalu energiatehokkuuden parantamiseksi
Valaistuksen käyttö kysynnän jouston resurssina
Viestintäteknologian ja palveluiden sähköistämisen päästövaikutukset
Isännöinnin tulevaisuus : selvityshenkilöraportti
Pitkäntähtäimen suunnitelman tekeminen kiinteistön teknisen kunnon kannalta
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Energiatehokkuuden parantaminen Kiviharjuntie 8:ssa ja Professorintie 5:ssä
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Työasemaympäristön energiatehokkuus ja keskitetty hallinta
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Toimintasuunnitelman laatiminen Euran kunnalle energiankäytön tehostamiseksi
Lähiön emergenssi : energiatehokas täydennysrakentaminen kasvavan metropolin lähiöön : case Kontula
Asumisen uudistaminen 2009-2012 : loppuraportti
Energiavaihtoehtoja Kalifornian malliin
Energiatehokkuuden parantaminen Luotolaisentien rivitalossa
Varsinais-Suomen energiastrategia 2020
Valaisin- ja valonlähdetietokannan luominen sekä toimistovalaistuksen energiatehokkuus
Aurinkosähkön mahdollisuudet maaseudulla
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Energiatehokkaan valaistuksen suunnittelu prosessiteollisuudessa
Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen paineilmajärjestelmän energiatehokkuus
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Ekologisesti kestävä pientaloasuminen : 13 pientalon vertailu
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Energiatodistus energiatehokkuuden ohjausvälineenä
Talotekniikan toimivuus viidessä COMBI-hankkeen case-kohteessa : LVI-tekniikkapainotus
Toimistotilojen valaistusteknisten ratkaisuiden energiatehokkuus
Passiivirakenteen vaikutus talotehtaan tuotantoprosessiin
Tulevaisuuden käyttövoimat liikenteessä : työryhmän loppuraportti
Tuotannon ulkopuolisen sähkönkulutuksen tunnistaminen ja vähentäminen
Kellosepänkatu 22 kuntoarvio ja PTS-ehdotuksen siirto Tampuuri-ohjelmaan
Energia- ja ekotehokkaan maankäytön arviointityökalu maaseututaajamissa
Sähköbussin pilottikokeilu Porvoossa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, miten pohjoisnamibialaisen synnytyssairaalan energiansäästöön voidaan vaikuttaa rakenteellisesti. Pohjois-Namibiassa elintason nousu vaikuttaa rakentamiseen ja etenkin energiatalouteen. Jäähdytysenergian tarve on elintason myötä noussut räjähdysmäisesti viimeisten kymmenen vuoden aikana. Jäähdytystekniikka kehittyy isoin harppauksin, mutta rakennetekniikka polkee paikallaan. Energiatehokkuus on ollut Suomessa polttava puheenaihe jo vuosia. On mielenkiintoista huomata, kuinka paljon täällä kylmässä pohjolassa on samoja rakenteellisia piirteitä kuin paahtavassa Namibiassa. Meidän on suojauduttava kylmältä, namibialaisten kuuluudelta. Me olemme oppineet energiatehokkuutta vuosia, joten olisiko aika viedä tätä osaamista nyt myös maailmalle. Työni kohde on Pohjois-Namibiassa sijaitseva Onandjokwen sairaala, johon pääsin itse tutustumaan koulun harjoittelussa kesällä 2010. Toimin harjoitteluni aikana arkkitehti Jarmo Lehtisen alaisuudessa; hän on Tampereen ammattikorkeakoulun entinen opettaja.
Asuinrakennusten ilmatiiveyden ja energiatehokkuuden tutkiminen
Matalaenergiarakentaminen rivitalokohteessa
Energiatodistus insinööritoimiston liiketoimintana
Lapin energia-alan tarpeet ja mahdollisuudet : Tutkimusraportti
Ikkunoiden energialuokituksen pilotointi
Eräiden 2000- luvun pientalojen ilmanpitävyys ja energiatehokkuus
Valaistuksenohjaus osana rakennusautomaatiota
Rakennetyypit matalaenergiarakentamisessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin valaisinvalmistaja Alppilux Oy:lle. Alppilux on yksityisomisteinen yritys, jonka tehtaat sijaitsevat Suomessa Lohjalla ja Virossa Paidessa.    LED-tekniikka on vauhdittanut valaistusalan teknistä kehitystä, ja se osaltaan vaikuttaa myös siihen, että markkinoilla on tuotteita, joiden laatu ei ole hyvää. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä tärkeimmät valaistuksen energiatehokkuuden arvioinnissa tarvittavat tiedot sekä rakentaa vertailulaskentamallin perusteet valoteknisestä analyysista. Tavoitteena oli myös rakentaa työkalu energiatehokkuuden ja takaisinmaksuajan arviointiin Alppiluxin myynnin ja tuotehallinnan käyttöön. Työn keskeisinä asioina olivat energiatehokkuus ja valaistusta koskevat määräykset ja standardit.    Työn sisältö keskittyy suurimmaksi osaksi valaistuksen energiatehokkuuteen. Työssä pohditaan, mitkä asiat vaikuttavat valaistuksen energiatehokkuuteen ja mitä asioita kannattaa ottaa huomioon valaistusta suunniteltaessa. Valonlähteissä keskitytään loistelamppuihin, suurpaineisiin purkauslamppuihin ja LED-valaisimiin. Työn empiirisenä osana ovat valaistuksen energiatehokkuusmittaristojen parametrien määrittäminen ja niiden indeksiarvoasteikkojen asettelut. Mittaristoa testataan myös käytännössä kol-meen eri valaistusratkaisuun.    Työn tuloksena kehitettiin kaksi eri mittaristoa. Toinen perustuu kolmeen parametriin: valaistusvoimakkuus, tasaisuus ja W/m2/100lx. Toinen mittaristo perustuu viiteen parametriin lisäyksenä edellisiin vielä parametrit UGR-indeksi ja LENI-indeksi. Kolmen parametrin mittaristo perustuu vain tarkkoihin valaistuslaskennan antamiin tietoihin ja oletukseen, että valaisinvalmistajan antamat tiedot ovat oikeat. Tällä mittaristolla pystytään vertailemaan eri valaisimilla tehtyjä samantyyppisiä ratkaisuja, kun taas viiden parametrin mittaristolla pystytään vertailemaan eri tavalla tehtyjä valaistusratkaisuja. Viiden parametrin mittaristo on tulkinnan varaisempi ja se antaa enemmän vapautta valaistussuunnittelijalle.
Savukaasupesurin lämmöntalteenotto ja sen optimaaliset ajotavat
Savolaisen eko-pientalon ekologia ja ekonomian tarkastelu
Passiivitalon ja normitalon energiatehokkuuden vertailu
Suorasähkölämmitteisen pientalon energiatehokkuuden tarkastelu
Rakennusautomaatiolla energiasäästöihin kiinteistöissä
Energiatehokkaat pumput : opas energiatehokkaiden pumppujen hankintaan ja pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiseen
Yksikön energiatehokkuuden tutkiminen
Rintamamiestalon kuntoarvio ja energiatehokkuuden parantaminen
Vihreän ICT:n toimintaohjelma
Vanhan pientalokiinteistön energiatodistus
Laitetilojen energiatehokkuuden parantaminen
Käärintäkoneen ekotehokkuus  : sähkö- ja automaatiosuunnittelun näkökulmasta
Omakotitalo Laakkosen suunnittelu ja energiatehokkuus
Paineilmajärjestelmän energiatehokkuuden parantaminen
Rintamamiestalon LVI-saneeraus ratkaisuineen
Kiinteistön laskennallisen energiatehokkuuden vertailu
Kuopion Geologian tutkimuskeskuksen sähkönkulutuksen pohjakuormaselvitys
Tiilirakenteinen passiivitalo
Rakennusautomaatio energiatehokkuuden seurantatyökaluna
Lämmöntalteenotto
Energiatehokkuuden edistäminen Helsingin kaupungin asuntotuotannossa
Työssä tutkittiin Riku’therm-tuoteperheen varaajien energiatehokkuutta ja käytettäviä kierukkapaketteja sekä suoritettiin lämpökuvaus lämpövuotojen löytämiseksi muovivaraajien rakenteista. Lisäksi tutkittiin käytettävien kierukkapakettien käyttövesikierukoiden laskennallisia lämmönsiirto-ominaisuuksia. Työn toimeksiantajana oli suomalainen Northern Nature Energy. Energiatesteissä käytettiin pohjana SFS-EN 12977-3 -standardia, jossa on määritelty hybridivaraajien EU-standardien mukainen testaaminen. Energiatesteissä saavutettiin 300 litran varaajassa noin 90 %:n hyötysuhde. 800 litran varaajalle oli suunniteltu 2 kierukkapakettia. Ensimmäisen kierukkapaketin tulokset olivat hyötysuhteeltaan yli 90 %:n luokkaa. Kierukkapaketti 2:n tulokset olivat muutaman prosenttiyksikön verran ensimmäistä kierukkapakettia parempia. Käyttövesikierukoille suoritettiin virtaus-painehäviökoe, jossa määritettiin kierukan k-arvo ja määritettiin virtaus-painehäviökuvaaja. 300 litran varaajan käyttövesikierukassa syntyi 0,3 litran sekuntivirtaamalla 49 kPa:n painehäviö. 800 litran varaajan kierukkapaketti 1:lle syntyi vastaavalla virtaamalla 100 kPa:n painehäviö. Kierukkapaketti 2:n painehäviö oli 0,3 litran sekuntivirtaamalla 37 kPa. Lämpökuvaus suoritettiin 300 litran varaajalle ja kontrollikuvina käytettiin kilpailevan yrityksen saneerausvaraajaa. Kuvissa etsittiin lämpöhäviöitä varaajan rakenteista ja rungosta. Rungosta ei lämpövuotoja löytynyt, mutta varaajan hatusta löytyi pieniä lämpövuotoja, joiden perusteella ehdotettiin eristeiden lisäämistä varaajan hattuosaan. Lämmönsiirto-ominaisuudet laskettiin käyttövesikierukoille kahdella tavalla; teoreettisella laskennalla sekä mitatuilla lämmönsiirto-ominaisuuksilla. Teoreettiset laskennat olivat kaikkia mitattuja lämmönsiirto-ominaisuuksia suurempia, mikä oli odotettua. Lasketuissa arvoissa oli kuitenkin niin paljon eroa, ettei niitä suositeltu käytettäväksi. Tulokset olivat korkeintaan suuntaa antavia.
Ympäristöministeriön uudistama energiatodistus
Tiivistelmä.
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Automaation vaikutus energiatehokkuuteen Pirkanmaan palvelurakennuksissa : COMBI-projekti
Euroopan poliittiset energianäkemykset ja niiden vaikutukset pientaloihin
Biotalous Suomessa : arvio kansallisen strategian tarpeesta : Biotaloustyöryhmän loppuraportti 30.9.2010
Erillisen energiatodistuksen laadinta vanhaan omakotitaloon
1970-luvun rakennusten korjauskonseptit
Teollisen yrityksen liiketoiminnan laajentaminen : Valaistuksen energiakartoitukset
Energiatehokkuuden parantaminen Lappeenrannan seudun opiskelija-asuntosäätiön rakennuksissa
Biovoimalaitoksen energiatehokkuuden parantaminen ja osakuorma-ajon optimointi
Energiatehokas rakentaminen -kalvosarja koulutukseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli oman vuonna 1960 valmistuneen, Naantalin Kultarannassa sijaitsevan omakotitalon ilmanvaihto- ja lämmityssuunnitelmat. Vuonna 2010 aloitettiin 63 m²:n laajennuksen rakentaminen ja kesällä 2014 työtä jatkettiin vanhan osan peruskunnostuksella. Vanhaan osaan suunniteltiin uusi ilmanvaihtojärjestelmä lämmön talteenotolla korvaamaan vanha painovoimainen ilmanvaihto. Työssä suunniteltiin ja mitoitettiin ilmanvaihtojärjestelmän putkireititykset ja perehdyttiin ilmanvaihtokoneen valintaan. Lisäksi laskettiin päätelaitteille esisäätöarvot. Lisäksi työssä tutkittiin vanhan öljykattilalämmityksen korvaamista joko varaavalla sähkölämmityksellä tai vesi-ilmalämpöpumpulla. Laajennusosassa on vesikiertoinen lattialämmitys, joka on asennettu vuonna 2011. Vanhassa osassa on vuonna 2009 uusittu vesikiertoiset seinäpatterit sekä vesikiertoinen lattialämmitys kosteissa tiloissa ja wc:ssä. Lämmitysjärjestelmäksi valittiin varaava sähkölämmitys. Työssä olevat ilmanvaihto- ja lämmityssuunnitelmat on tehty Cads-ohjelmalla.
Laitteiden testauksessa kulutettu energia Vacon Oyj:ssä
LVI-kuntokartoitus ja energiatehokkuuden parannusehdotukset
Eräiden 2000-luvun pientalojen ilmanpitävyys ja energiatehokkuus
Toimistokiinteistön energiamodernisointi : ilmanvaihto, rakennusautomaatio, valaistus
Tampereen alueen työmaiden ekotehokkuus
Perinnerakennukset ja energiatehokas korjaaminen
Energiatehokkuuden parantaminen korjaushankkeilla
Maatilojen energianhallintamallit : Case: Mustialan opetusmaatilan energiatehokkuuden kehittäminen
Työssä perehdyttiin 6070-lukujen kerrostalojen energiatehokkuuden parantamiseen. Työn menetelmäkuvauksissa keskitytään sellaisiin korjaustapoihin, jotka ovat yleisesti käytössä. Tavoitteena oli saada eräänlainen ohjekortti kerrostalojen isännöitsijöille ja hallituksille suunniteltaessa kaikkia koskevaa asiaa: energiansäästöä vuonna 2016. Päättötyö on lyhyt tutkimus tästä aiheesta. Työssä kuvailen ja vertailen erilaisia energiakorjaustapoja. Niitä ovat muunmoassa ikkunaremontit, ilmastointiremontit ja julkisivuremontit. Myös taloyhtiön käyttäjät voi vaikuttaa energiankulutukseen esimerkiksi suihkunkäyttötottumuksilla ja tehokkaalla tuuletuksella. Opinnäytetyöstä tuli kohtuullisen helposti luettava tietopaketti, josta lukija varmastikin löytää uusia ideoita energiakorjauksiin. Energiakorjaukset kun kannattaa yhdistää aina johonkin peruskunnostusremonttiin.
Bottom-up – Tarkastelu Suomen tiekuljetusten energiatehok-kuuden kehityksestä
Laajennettu energiataloudellinen selvitys : As. Oy Ylöjärven Soppeenhovi
Sädesairaalan jäähdytyksen energiatehokkuuden parantaminen
Moottoriurheilukeskuksen rata-alueiden valaistussuunnitelma
Maatilan ympäristökäsikirja
Rakenteiden lisäeristämisen säästövaikutukset
Opinnäytetyö on laadittu pirkanmaalaiselle insinööritoimistolle. Kehittämistyön tavoitteena oli luoda olemassa olevan pientalon energiatodistuksen laadintaa tukeva työohje, tilauslomake sekä tuleville asiakkaille toimitettava saateviesti. Luotujen dokumenttien on tarkoitus tehostaa toimeksiantajan palveluliiketoimintaa ja auttaa uusien työntekijöiden perehdyttämistä pientalon energiatodistuksen laadintaan tulevaisuudessa.     Tässä raportissa selostetaan Euroopan unionin jäsenmaita koskevat rakennusten energiatehokkuustavoitteet sekä energiatodistusten kysynnän taustalla vaikuttava lainsäädäntö. Toimeksiantajalle kehitetty aineisto luotiin 1.6.2013 voimaan astuvan lain ja sitä täydentävän asetuksen vaatimusten mukaisesti.     Kehitystyö perustuu uudisrakennusten energiatodistusten laadintatyöstä saatuun koke-mukseen. Olemassa olevien rakennusten energiatodistukset tullaan laatimaan lakimuutoksen astuttua voimaan samalla periaatteella ja laskentasäännöillä kuin uudisrakennusten. Aihetta käsittelevää kirjallista lähdemateriaalia ei ole saatavilla, mikä johtunee olemassa olevien pientalojen energiatodistuksen vapaaehtoisuudesta.
Navettarakennuksen valaistuksen energiatehokkuus
Lähes nollaenergiatalon hankintamenettelyohje rakennuttajalle
Yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet : vyöhykkeiden kriteerit, alueprofiilit ja liikkumistottumukset
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
Energiatodistuksen hyödyntäminen asunto- ja asuinkiinteistökaupassa
Suomalaisten teollisuuskiinteistöjen energiatehokkuuden parantaminen : Uudella tekniikalla parannuksia kustannustehokkuuteen
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Energiatehokkaan mobiilisovellusohjelmoinnin välineitä
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Kaukolämmitettyjen asuin- ja toimistorakennusten lämmönkäyttöprofiilit, niiden erot ja kehitys sekä tuntimitatun kulutustiedon hyödyntäminen näiden tutkimuksessa
Lomakylän energiansäästöpotentiaalin selvitys
Energiatehokkuuden parantamisen vaihtoehtoja asuinrakennuksissa
Energiatehokas rakentaminen
Hybridibussit : kokemuksia käyttöönotosta, liikennöinnistä ja energiankulutuksesta
