http://www.yso.fi/onto/yso/p8322 lämmityslaitteet
lämmityslaitteet lämmityslaitteet lämmittimet
Pellettitakka lämmityslaitteeksi omakotitaloihin ja kesämökeille
Hake-Matti ratkaisu kostean polttoaineen vaivoihin?
Kuivausjärjestelmän ohjaus
Opinnäytetyössä tutkittiin kuonanpuhdistuksessa käytettävän sähköuunin kuonanrakeistusveden kiintoaineen laskeuttamista flokkulantilla. Osa rakeistuksessa syntyvistä kuonapartikkeleista kulkeutuu rakeistusveden mukana alempiin laskeutusaltaisiin täyttäen ne vähitellen partikkeleista syntyvällä lietteellä. Rakeistusvesi kiertää laskeutusaltailla ensin kahden pienemmän, helposti erotettavan ja puhdistettavan altaan kautta. Näiden kahden altaan jälkeen vesi kiertää ison altaan kautta. Isossa altaassa veden virtausnopeus laskee huomattavasti ja sinne laskeutuu paljon hienojakoisia partikkeleja. Ison altaan tyhjennystä ei voida käytännössä tehdä muulloin kuin pitempien tuotantokatkojen yhteydessä. Altaan täyttyessä lietteestä, kiintoaineen laskeutumista ei enää tapahdu ja rakeistusveden kiintoainepitoisuus alkaa nousta. Tämä aiheuttaa ongelmia jäähdytystorneilla, kiintoaineen tukkiessa kennostoja ja suutinputkia. Työn tavoitteena oli tehostaa erityisesti pienimpien partikkelien laskeutumista kahteen ensimmäiseen altaaseen ja siten vähentää isompaan altaaseen kulkeutuvan kiintoaineen määrää.  Työssä käytetty flokkulantti valittiin kemikaalitoimittajan (SNF) edustajan tekemien laskeutuskokeiden perusteella. Flokkulantin vaikutus selvitettiin rakeistuksen aikana otetuilla näytteillä, joista analysoitiin kiintoainepitoisuus. Lähtötilanteen selvittämiseksi otettiin vertailunäytteet vastaavista paikoista ilman flokkulanttia. Flokkulantin annostelussa käytettiin erisuuruisia annosteluja riittävän annostelun selvittämiseksi.  Työssä otettujen analyysien perusteella flokkulanttilisäyksellä saavutettiin selkeä muutos kiintoaineen laskeutumisessa. Flokkulanttia käytettäessä 96 – 99 % kiintoai-neesta saadaan laskeutumaan ensimmäiseen altaaseen, kun vastaava tulos ilman flokkulanttia on 62 – 83 %. Flokkulantin annostelumäärällä on merkitystä tulokseen ja paras laskeutuminen saavutettiin käytettäessä korkeinta, 2,6 g/m3 flokkulantin annostelua.  Opinnäytetyössä saatujen tulosten perusteella otettiin kantaa myös flokkulantin annostelulaitteen hankintaan. Laitteistolle on helposti järjestettävissä sijoituspaikka ja annostelu voidaan toteuttaa suhteellisen pienillä investoinneilla.  Työssä tarkasteltiin myös muiden tekijöiden vaikutusta rakeistusveden mukana kul-kevan kiintoaineen määrään. Vaikuttaviksi tekijöiksi havaittiin laskettavan kuonan lämpötila ja magnesiumoksidin (MgO) määrä, vesi-sulasuhteen muutos sähköuunin vajautuessa laskun aikana sekä veden virtaukseen laskeutusaltailla liittyvät ongelmat.
Kiinteän polttoaineen kattilat
Hakkeen käyttölaitteisto
Kodin vesipankit
Puun poltto tulisijoissa
Airex-polttoainelämmitin : aurinkoa mukaellen
Puhaltamalla lämmittää
Eräiden kohdelämmitysratkaisujen käyttökelpoisuus kylmähallissa. Osat 1-3
Puupellettien soveltuvuus pienitehoisille stokeripolttimille
Takan luukut
Lämmitys- ja ilmanvaihtolaitteiden suunnittelun normaaliohjeet
Lämmitystekniikan oppikirja
Poltin kuumana - vai isäntä
Uusiutuvan energian polttoaineita ja lämmityslaitteita käytännön testeissä
Polttoprosessin automatisointi
Patio lämpimäksi
Kylmävaraston kylmäkoneen muuntaminen rakennuskuivaimeksi
Öljykäyttöiset siirrettävät lämminilmakehittimet
Hallitilojen lämmitys maakaasukäyttöisillä laitteilla
Käsikirja lämmityslaitosten hoitajille
Lämminvesivaraajan vastuslaipan kaulustus
Välipaperin lämmityslaitteiston suunnittelu
PKT-yritysten öljylämmityslaitteistot : tuoteluettelo
Korjaussarjalla uutta virtaa palopäähän : yt-neuvottelut seis, kuntoutus riittää!
Kevytöljylämmityksen suunnitteluohje
Lämpöä ja varmoja lähtöjä : moottorin- ja sisätilanlämmittimet esittelyssä
Kanavasäteilylämmitys : suunnitteluohje
Kokeilijan lämmityskattila : lukijan idea
Stokerit
Joensuun seudun yrittäjien energiaratkaisut
Rakennusten kaukolämmitys, määräykset ja ohjeet K1 2003 ja 2013 vertailu
Pellettipolttimen suunnittelu
Kätevät sähköiset lisälämmittimet
Käytännön kokemuksia stokerista eli hakepolttimesta
Asennus ratkaisee lämpöpumpussakin
Stokeripolttimet
Kasvihuoneiden lämmityslaitteet ja niiden hoito
Kasvihuoneiden lämmitysputkiston säteilysuojauksen vaikutus energiansäästöön
Lämpölaitosten ennakkohuolto- ja kunnossapitosuunnitelma
Lohkolämmittimen ulkolämpötilan mukainen ohjain
Tiivistelmä: Joensuun seudun yrittäjien energiaratkaisut.
Ilmalämpöpumppu hallin lämmittimenä. Lämpöä pienellä teholla
Säästä sähköä : talo lämpimäksi ilmalämpöpumpulla
Enää ei sylki sihise : näinkin voit lämmittää
Korjausrakentamisen energiatehokkuus rintamamiestalokohteessa
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Radiaattorin vienti autokuljetuksin Puolaan : Rettig Lämpö Oy
Huoleton on huoltamaton
Kattilakin alkoi toimia etupesän ansiosta
Flokkulantin käyttö sähköuunin kuonanrakeistusvedessä
Kuivurin hakelämmitys maksoi jo itsensä
Tuotealustan suunnittelu
Arvokasta tietoa poltinautomatiikasta
Viljan poltto
Höyrytekniikka : kattilat ja koneet
Keskuslämmittäjän aapinen
Tuvan takka
Lämmityslaitteistojen sähköasennukset : öljy- ja kaasulämmityslaitteistot sekä keskuslämmitysjärjestelmät
Viritä öljykattilasi säästöliekille
Öljykamiinat
Hygieniaa lisäävien erikoispalvelujen kysyntä kasvaa
Klapikattiloiden käyttöominaisuudet
Säteilylämmitin jatkaa kesää
Öljy- ja kaasulämmityslaitteistojen sähköasennusta koskevat määräykset ja ohjeet
Lämminvesivaraajat : enemmän kuin tippa tarpeeseen
Keski-Pohjanmaan keskussairaalan lämpökeskuksen käyttöopas
Pienten tulisijojen paloturvallisuusohje
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Öljylämmityslaitteistojen katsastus
Tuulilasi 2010 : 14.
Yleisimmät käytössä olevat talousveden lämmityslaitteet ja energialähteet
Sähkölämmityksen käsikirja
Avotakasta lämmityslaite
Tutkimus keskuslämmityslaitosten eri polttoaineiden taloudellisen käytön alueellisesta jakautumisesta Suomessa
Venelämmittimet suurtestissä : Suurin voi olla myös pihein
Radiaattorien lämmönantokyvyn määrääminen
Teknillinen suositus TS-5 : pientalon öljylämmityslaitteiston perusparannus
Tuotantolaitoksen lämmitysjärjestelmän saneeraus
Käyttöveden esilämmitys
Lämmönsiirrin - lelu vai säästösampo?
Pellettilämmitysopas : perustietoa pellettilämmityksestä
Työssä muunnetaan olemassa oleva ilmajäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kylmäkoneisto nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi. Kylmäkoneiston käyttötarkoitus muuttuu vaihdoksen myötä siten, että kylmävaraston kylmäkoneesta rakennetaan rakennuskuivain. Työn tavoitteena oli saada rakennettua toimiva rakennuskuivain, jonka lauhdelämpö voidaan käyttää rakenteiden lämmittämiseen. Työssä lauhduttimen tehon tarve määritetään olemassa olevan kylmäkoneiston kompressorin tehon mukaan. Rakennuskuivain muutetaan nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi ja sitä koekäytetään. Nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kuivain säästää sähköä verrattunailmajäähdytteisellä lauhduttimella toimivaan, koska lauhdelämpö saadaan käytettyä suoraan esimerkiksi lattian lämmittämiseen. Ilmankuivaus ja lattian lämmitys nopeuttavat laatan kuivumista.
Raakaöljyn lämmitysuunien taloudellinen ja turvallinen käyttö
Energiatehokas ammattikeittiö
Biopolttoaineisiin siirtymisen kannattavuus maatilan lämmityksessä
Eberspächer-diesellämmittimen asentaminen
Rakennustyömaalle lisälämpöä sähköllä, polttoöljyllä ja kaasulla
Pientalon öljylämmityslaitteiston rakentaminen
Suuri lämpöpumppukirja
Lämpöä kuivuriin broilerikasvattamon kanaalista
Lämpöä pakkasaamuun : moottorin- ja sisätilanlämmittimet
39 auton lämmityslaitteet : kuumaryhmä
Miksi vilussa värjötellä?
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Öljysuutin kerralla uusiksi - kunnostaminen ei kannata
Solarfocus tarjoaa kokonaisia lämmitysjärjestelmiä : kattiloita, varaajia ja aurinkokeräimiä
Pystyputkisen ilman esilämmittimen kehitys
Polttoainekäyttöisten lisälämmittimien koeajolaite
Asiakkaiden tyytyväisyys pönttöuuniin ja palvelun laatuun
Lämminilmakehittimiä vuodesta -74 : Polartherm tekee, muut myyvät
Siirrettävä stokeripoltin sopii hyvin kuivuriuunin eteen
Oksainen hake pienpolttimissa
Öljylämmityslaitteistojen asennus ja huolto
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Puupolttimen syöttölaitteisto
Lämmitysjärjestelmän uusiminen vanhaan omakotitaloon
Keskuslämmityslaitokset ja niiden asennus
Korjauskortisto. Tulisijat
Lämpöpumppu on lämmityslaite, jonka toiminta perustuu kylmätekniseen kiertoprosessiin. Kylmäteknisen kiertoprosessin avulla on mahdollista siirtää lämpöä kylmemmästä kohteesta lämpimämpään, kuten esimerkiksi maaperästä rakennuksen lämmitysveteen. Lämpöpumpun tehokkuutta kuvataan lämpökertoimella, joka ilmoittaa lämpöpumpulla tuotettavan lämmitystehon suhteen laitteen sähköverkosta ottamaan tehoon. Useimpien lämpöpumppujen lämpökertoimet ovat olosuhteiden mukaan noin 2–4. Perinteisiin lämmitysmuotoihin verrattuna lämpöpumpulla on mahdollista säästää huomattavasti lämmityskustannuksissa. Energian hinnannousun ja kiristyneiden päästötavoitteiden vuoksi lämpöpumppulämmityksestä on tullut yhä kannattavampi ja houkuttelevampi lämmitysmuoto. Lämpöpumppujärjestelmän hankinta saneerauskohteeseen tulee vaihtoehdoksi usein rakennuksen tai lämmitysjärjestelmän saneeraamisen yhteydessä tai kun halutaan parantaa järjestelmän energiatehokkuutta. Saneerauskohteeseen parhaiten soveltuvan lämpöpumppuratkaisun valinta vaatii kohteen ominaisuuksien ja lämpöpumpun toiminnan tuntemusta sekä vaihtoehtoisten ratkaisujen vertailua. Vaihtoehtoisten ratkaisujen kannattavuutta voidaan vertailla niiden takaisinmaksuajan perusteella. Lämpöpumppujärjestelmän takaisinmaksuaika muodostuu ajasta, jossa järjestelmän kumulatiiviset investointi- ja käyttökustannukset alittavat vanhan lämmitysjärjestelmän käytöstä aiheutuvat kumulatiiviset kustannukset. Lämpöpumppujärjestelmän käyttökustannuksien määrittämistä varten tulee laskea järjestelmän energiankulutus ja lämmöntuotto. Lämpöpumppujärjestelmän investointikustannukset muodostuvat lämpöpumpun koon ja mahdollisen keruuputkiston kustannusten mukaan. Keruuputkiston kustannukset vaihtelevat merkittävästi putkiston pituuden ja sijoituksen mukaan. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyy Microsoft Excel -pohjainen laskentatyökalu, jolla pystytään lähtötietojen perusteella määrittämään saneerauskohteeseen lämpö-pumppujärjestelmän energiankulutus, lämmitysenergian tuotto ja takaisinmaksuaika. Tässä raportissa käsitellään työkalussa käytettävät laskentamenetelmät, perehdytään lämpöpumpun toiminnan perusteisiin ja tarkastellaan, miten saneerauskohteen ominai-suudet vaikuttavat erilaisten lämpöpumppuratkaisujen soveltuvuuteen.
Sähkölämpö : suunnitteluohje
Lämmitysjärjestelmät
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa betonirakenteiden kosteusvaurioiden kuivaamiseen käytettävien laitteiden ohjausyksikkö. Kuivaus tapahtuu käyttäen lämmittimiä, joilla kosteus saadaan höyrystymään   betonirakenteista ilmaan, ja puhaltimista, joilla kostea ilma siirretään kuivattavasta tilasta ulkoilmaan. Ohjausyksikön tuli huolehtia kuivausprosessin oikeasta lämpötilasta ja ajanjaksosta. Työn teoreettisessa osuudessa selvitettiin   ohjausyksikölle asetetut toiminnalliset vaatimukset ja rajoitukset sekä niiden pohjalta tutkittiin mahdollisia tekniikoita laitteen toteuttamista varten. Lisäksi pohdittiin ympäristön olosuhteiden vaikutusta komponenttivalintoihin, mahdollisia piirilevyn valmistusmenetelmiä ja hahmoteltiin laitteen testausta. Käytännön toteutuksen lähtökohdaksi valittiin mikrokontrolleripohjainen järjestelmä ja kehitystyö jaettiin järkeviin, helposti hallittavissa oleviin osakokonaisuuksiin. Osakokonaisuuksia kehitettiin ja testattiin erillisinä kokonaisuuksina ja niitä liitettiin pala palalta toisiinsa osaksi isompaa kokonaisuutta. Kun kaikki osa-alueet saatiin toimimaan halutulla tavalla, valmistettiin prototyyppi lopullista testausta varten. Tuloksena syntynyt prototyyppi ei toiminut luotettavasti, joten lopullisia tuotteita ei päästy valmistamaan. Suurin ongelma syntyneessä prototyypissä on lämmittimien ja puhaltimien suhteellisen suurien releiden aiheuttamat sähköiset häiriöt. Ennen lopullista tuotantomallia prototyyppi vaatii vian tutkimista ja jatkokehitystä.
Istuta oma energianlähteesi : viiden puun talo = Plant your own energy source : five tree house
Keskuslämmityskattilan vaikutus pellettilämmityksessä
Savupirttien suloisesta lämmöstä nykyaikaan : lämmitysteknisen vallankumouksen eteneminen ja vastaanotto muistitietoaineiston valossa
HotMotor ei jätä kylmäksi
Kiinteistön pellettipolttimen ohjausjärjestelmän suunnittelu
Gilles-lämpökeskus : lämmityksen monitoimityökalu
Työn tarkoitus oli suunnitella laite vedenlämmittimien ja painevesisäiliöiden runkojen esikokoonpanoon. Toimeksiantajayrityksenä toimi Kaukora Oy, joka on tunnettu ennen kaikkea Jäspi-merkkisten lämmityslaitteiden valmistajana. Suunniteltavan laitteen tuli olla tarkka, riittävän nopeatoiminen, helppokäyttöinen ja turvallinen käyttää. Lisäksi laite tuli suunnitella siten, että se voidaan valmistaa toimeksiantajayrityksen tiloissa järkevin kustannuksin. Laitteen tarve syntyi nykyisten työvälineiden riittämättömästä tarkkuudesta tiettyjen mallien tehokkaaseen kokoonpanoon ennen säiliön hitsaamista. Tarpeen pohjalta syntyi kuitenkin idea uudenlaisen materiaalivirran ohjaamiseen säiliöiden runkotuotannossa, ja laite olisi keskeinen osa runkotuotannon tehokkuuden lisäämisessä. Työssä selvitettiin ensin kaikki laitetta koskevat vaatimukset. Vaatimuksien pohjalta laite jaettiin osakokonaisuuksiin, joille tehtiin erilliset toimintovaatimukset. Toimintovaatimusten pohjalta osakokonaisuuksista tehtiin konsepteja. Konsepteille annettiin numeroilla mitattavat ominaisuusvaatimukset, jotka toimivat suunnittelun pohjana. Sekä konseptisuunnittelu että yksityiskohtainen suunnittelu toteutettiin iteratiivisesti. Palautteen keruu tapahtui toimeksiantajan yhteyshenkilön kanssa käydyissä suunnittelukatselmuksissa. Laitteen sähkö- ja ohjaussuunnittelu rajattiin työn ulkopuolelle. Työn lopputulokseksi saatiin ainakin yksi ratkaisu kokoonpanolaitteesta sekä sen valmistukseen vaadittavat 3D-mallit ja työpiirustukset. Mikäli päätös laitteen rakentamisesta hylätään, työtä voidaan käyttää jatkoideoinnin pohjana. Tarvittavien komponenttien toimittajilta pyydettyjen tarjousten perusteella kokoonpanolaitteen osista tehtiin kustannusarvio, joka toimii toimeksiantajan yhteyshenkilön päätöksenteon tukena laitteen toteuttamisesta. Lopussa on esitelty jatkokehitysideoita materiaalivirrantehokkaaseen ohjaamiseen.
Monipuolinen lämpöpumppu
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
Lisälämpöä lämminilmakehittimillä : pakkanen rassaa
Kotimaisen polttoaineen lämmityslaitteet pientaloja varten v. 1986.
Hydrauliikkaöljyn lämmitin on helppo asentaa : hydrauliikka vetreäksi
Webaston uudet lämmittimet : tuoretta puhallusta
Lohkolämmittimen termostaatti säästää
Rautatiekiskon lämmittäminen induktioperiaatteella
LVI-suunnitelma ekokylän kortteliin
Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu
Lämminvesivaraajan säiliön kokoonpanolaitteen suunnittelu
Tiivistelmä: Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu. Tämä insinöörityö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisyksikölle. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja kehittää asuinkerrostalokohteen betonielementtien asennustyötä talvioloissa. Tavoitteena oli luoda tehtäväsuunnitelma talvella tehtävästä betonielementtien asennuksesta huomioimalla talven vaikutus mm. aikatauluun, betonin valintaan,   lämmitykseen ja työturvallisuuteen. Tämän työn CASE-kohteena toimi Keravan Tervaspuu.  Työ toteutettiin seuraamalla esimerkkikohteen elementtiasennusta ja työn edistymistä.   Työssä käytettiin Rakennustieto Oy:n tietokantaa, Rudus Oy:n tarjoamaa tietoa betoneista,   internet lähteitä sekä koulun kurssitarjonnan oppimateriaaleja. Myös työmaalla tapahtuva   keskustelu ja oma pohdinta toimivat tietolähteenä tälle työlle.   Tehtäväsuunnitelma laadittiin NCC:n TESU-pohjaan, joka löytyy tämän raportin liitteistä.   Raportti itsessään muodostui myös eräänlaiseksi laajaksi tehtäväsuunnitelmaksi (kappaleet (2-4). Tehtäväsuunnitelma muodostui CASE-kohteen runkotyövaiheesta. TESU laadittiin kohdekohtaiseksi, mutta se on tarkoitettu toimimaan tietolähteenä ja esimerkkinä myös   muille kohteille.   Insinöörityössä esitettiin betonielementtien asennustyövaihetta sekä sen menekkitietoja.   Menekkitietoja verrattiin CASE-kohteen toteutuneisiin menekkeihin. Lisäksi työssä esitettiin   talviolojen vaikuttamia tekijöitä aikatauluun ja vertailtiin niitä CASE-kohteen aikatauluihin.   Työssä kerrottiin teoriaa saumavaluissa yleisimmin käytetyistä betonilaaduista sekä niiden   soveltuvuudesta talvioloihin. Myös yleisimmin käytetyistä lämmitysmuodoista kerrottiin   sekä niiden aikaan saamia kustannuksia vertailtiin. CASE-kohteen työmaan lämmityssuunnitelma laadittiin osana tätä insinöörityötä.   Insinöörityön tuloksena havaittiin, että talvella tehtävälle betonielementtirungolle on monia   toteutustapoja lämmitysmenetelmän ja betonimassan valinnan suhteen. Eri toteutustavat   ja niiden yhdistelmät vaikuttavat kohteen kustannuksiin nostavasti tai laskevasti. Kaikista   tärkeintä on huolellinen ja riittävän ajoissa toteutettu ennakkosuunnittelu sekä työmaan   ominaisuudet että kohteen aikataulu yksilökohtaisesti huomioiden.
Uudet kotimaiset energian käyttölaitteet
Takapalo ja sen sammutuslaitteet hakepolttimissa
Kuumat tuulet - auto lämpimäksi
Kaikki lämpö tomaateille
Valmistakat : lämpöä elävästä tulesta
Webasto-lämmittimen opetuspöytä
Pellettipolttimen ohjaimen esitutkimus
Pyro-Man 15 -kaasutin-poltin sopii monenlaiselle polttoaineelle : öljyn tilalle haketta tai pellettiä
Lämpöpumput lämmönlähteenä. Euroja ilmasta
Lämpöä maasta, vedestä ja ilmasta
Veto Turve/Hakemaatti -poltin ja Veto TH-60 -kattila = VetoTurve/Hakemaatti burner and Veto TH-60 furnace
Akkulämmitin : kylmälle akulle ei sähkö kelpaa
Pyörimisnopeuden vaikutus regeneratiivisen ilmanesilämmittimen hyötysuhteeseen
Tavoitteena oli suunnitella Wallas-Marin Oy:n tuotteille kompakti ja yhtenäinen tuotealusta, jota on mahdollista käyttää kaikissa yrityksen lämmittimissä ja liesissä, mikä mahdollistaa osaltaan päällekkäisten tuotteiden vähentämisen poistamatta valintamahdollisuuksia kuluttajalta. Alustan komponenttien kiinnityksessä tulisi hyödyntää pikakiinnityksiä, ja pakokaasulähdön sekä paloilman tulon täytyi olla alaspäin. Nykyisissä alustoissa komponentit on asetettu mahdollisimman kauas polttimesta lämmönhallinnan vuoksi. Komponentit sijoitettiin lähemmäksi poltinta, jolloin tyhjää tilaa vähentämällä alustasta tuli pienempi. Lämmönhallintaa parannetaan suoraa lämpösäteilyä vähentävällä heijastelevyllä. Komponentit sijoitettiin entistä lähemmäs toisiaan, mikä tiivisti kannakkeen ja alustan kokoa entisestään. Paloilmapuhaltimen kiinnitystä helpotettiin sovelletulla vannesalvalla. Alustaan suunniteltiin paloilmakotelo, joka mahdollistaa pakokaasulähdön ja paloilman tulon koaksiaalisuuden alaspäin. Tuotealustan fyysiset mitat pienenivät, joten sen pystyisi asentamaan pienimpäänkin lämmittimeen tai lieteen. Paloilmapuhaltimen pikakiinnitys nopeutti puhaltimen kiinnitystä ja irrotusta. Pakokaasulähdön ja paloilman tulon sijoitus alaspäin estää sadeveden kulkeutumisen laitteelle pakokaasuletkun kautta ja mahdollistaa venelämmittimen sijoittamisen korkeammalle. Ennen sadeveden kulkeutuminen laitteelle estettiin asentamalla pakokaasuletku joutsenen kaulan muotoon, jota ei enää tarvitse tehdä, joten asennus helpottui. Mahdollisuus sijoittaa laite korkeammalle kuin polttoainesäiliö estää lappoilmiön syntymisen polttoainelinjassa, jolloin magneettiventtiiliä ei tarvitse käyttää polttoaineen virtauksen estämiseksi laitteelle käytön jälkeen.
Viessmann-pellettikattilat ensi vuonna Suomen markkinoille
Pellettikansa koolla Tukholmassa
0,5-2,0 MW:n lämpökeskusten hankintaohjelmamalli (kotimaiset polttoaineet)
Puupelletti lämmönlähteenä - Helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Tiivistelmä.
Kiinteistöjen energiakatselmukset : - energiatalouteen vaikuttavien käyttö- ja korjaustoimien tarkastus, - energian ominaiskulutuksia, - 14 kiinteistön energiaselvitys
Bioenergia työllistää lämpökoeasemaa : mittauskapasiteettia lisätään
Mökkilämmittimien lämmönsiirtimien kehittäminen
Lämpölaitoksen sähkökunnossapito
Lämmityskaapelit
Öljylämmityslaitteistojen määräaikaishuoltotyöt ja lämmitystekniikan mittaukset
Poltinasentajan taskuopas
Polyuretaanin lämmönjohtavuuden määrittäminen ja lämminvesivaraajien lämpöhäviöt
Lämmönlähteet : jos haluat kylpyhuoneeseesi oikein viihtyisän lämmön, on muitakin keinoja kuin tavallinen patteri
Muuraustyötekniikan kehittäminen
Pientalon öljylämmityslaitteiston perusparannus
Yhdistelmälämmitys sopii maatilalle
Uuden pientalon lämmityslaitteen valinta ja käyttökustannusvertailu
Lämpöpumput saneerauskohteissa
Lämmityskattila puhuttaa
Android -sovellus auton lämmitysjärjestelmän etäkäyttöön
Rakennusaikainen energiatehokas lämmittäminen
Kaukolämmityslaitteiden katselmus
Veto Talkkari 20/450 poltin ja Veto 28 B kattila = Veto Talkkari 20/450 burner and Veto 28 B furnace
Tulitorvikattilat: = Shell boilers. Osa 4 = Part 4, Kattilan paineenalaisten osien rakenne ja valmistus = Workmanship and construction of pressure parts of the boiler
Pellettipolttimet pienkiinteistöjen lämmityksessä
Lämpö ei enää karkaa
Ilmalämpöpumppu
Kotien lämmityslaitteet : niiden rakenne- ja hoito-opas
Integroidut kattilat, pellettipolttimet, valmisvarastot (pelletti), pellettitakat : [ryhmäesittelyt]
Höyrykattiloissa ilman esilämmitys on merkittävä prosessivaihe ennen ilman syöttöä kattilan tulipesään. Ilman esilämmitin on viimeinen lämmönsiirtopinta, ja sen tarkoituksena on lämmittää polttoilma savukaasulla ja/tai höyryllä. Palamisilman esilämmityksellä nopeutetaan palamista ja varmistetaan prosessin stabiilius. Metso Power Oy:n valmistamien biovoimakattiloiden savukaasutoimisiin ilman esi-lämmittimiin on tulossa vaihtoehdoksi hiilen poltossa aikasemmin käytetty - pystyputki-tyyppinen ilman esilämmitin, ja kehittää se biovoimalaitoskattila sovelluksiin. Tässä opinnäytetyössä on tarkoitus kehittää uuden ilman esilämmitintyypin rakenteita, ja esittää tuloksia 3D-mallinnuksen avulla. Kehitystyö tehtiin referenssi-projektin lähtötiedoilla, jotka mahdollistivat yksityiskohtaisen suunnittelun. Kehitettyjä rakenteita analysoitiin lujuusopillisesti FEM-ohjelmiston avulla sekä tarkastelemalla kohteita vertailevasti yleisten taulukkotapausten perusteella. Opinnäytetyössä tehdyn kehitystyön ensisijaisena tuloksena syntyi uudesta esilämmitin-tyypistä ja sen rakenteista yksityiskohtainen piirustus, jonka pohjalta projektisuunnittelua voidaan kehittää eteenpäin. Tuloksina saatiin toimivia ja lujuusteknillisesti tarkastettuja ratkaisuja, etenkin esilämmittimen tuentaan. Tulevaisuudessa opinnäytetyössä esitettyjen tuloksien avulla uuden esilämmitintyypin ja sen rakenteiden kehittämistä on mahdollista jatkaa eteenpäin. Tulevaisuudessa uuden tyypin käyttöönoton mahdollistamiseksi olisi suunnittelua edistettävä vakioimalla mahdollisimman paljon kehitettyjä rakenteita. Myös lujuusarviot tulisi suorittaa laajemmin kaikkiin ilman esilämmittimen rakenteisiin.
Pientalon öljylämmityslaitteiston rakentaminen : teknillinen suositus TS-1/95
Ekotaloon takkauuni
Eräiden kohdelämmitysratkaisujen käyttökelpoisuus kylmähallissa
Moottorin lämmitys nestekaasulla : jopa 9 kW lämmitystehoa
Kontista kattilaan
Työn aiheena oli rakennusten kaukolämmityksen, määräysten ja ohjeiden K1/2003 ja K1/2013 vertailu. Työn tavoitteena oli selvittää näiden välillä tapahtuneet keskeisimmät muutokset ja muutosten aiheuttamat kustannusvaikutukset lämmityslaitteisiin. Keskeisimpiä muutoksia selvitettiin vertaamalla uutta ja vanhaa julkaisua keskenään ja kirjaamalla havaitut muutokset. Kustannuseroa selvitettiin todellisen kerrostalokohteen avulla. Kohteesta valittiin kolme tyyppihuoneistoa, joiden lämpöhäviöt laskettiin. Laskelmien perusteella suoritettiin patterivalinnat uuden ja vanhan K1:n mukaisilla mitoituslämpötiloilla. Valintojen perusteella selvitettiin kustannuseroa ohjeiden välille. Työssä ei tutkittu, että syntyykö lämpimän käyttöveden kiertojohdon mitoitukselle kustannuseroa K1/2003 ja K1/2013 mukaan. Työtä tehtäessä havaittiin, että suurin muutos on tapahtunut lämmityspatteriverkoston toisiopuolen mitoituslämpötiloissa. Laskelmien perusteella todettiin, että mitoituslämpötilojen muutos vaikuttaa merkittävästi pattereiden valintaan. Pattereiden koko kasvaa uusilla mitoituslämpötiloilla merkittävästi. Työtä tehtäessä K1/2013 uudistui kertaalleen juurikin pattereiden mitoitusläm-pötilojen osalta, mutta koska työ oli jo melkein valmis muutoksen tullessa, ei työn sisältöä päätetty alkaa muuttamaan. K1/2013:a tarkennettiin siten, että mitoitukseen voidaan poikkeustapauksissa käyttää menovedenlämpötilana korkeintaan 60 °C, silloin kun radiaattoreiden mitoitus lämpötiloilla 45/30 °C johtaisi kohtuuttomiin asennus- ja sijoitusongelmiin.
Heizomat - hakelämmitysautomaatti saksalaiseen malliin
Pellettipolttimet tutkittavina
Kattilatyypit kertauksen vuoksi
TP 30 kattila ja TP 2000 hakepoltin = Furnace and chipburner
Arinakattilan yleiskäyttöohje
Polttoainekäyttöisten lisälämmittimien vertailu ja parannuskeinot
Ebersprächer Hydronic-vesilämmittimen rakenne, toiminta ja parannusehdotukset
Öljykäyttöisten lisälämmittimien käyttö maataloudessa. Urpo Nurmisto, Erkki Laine
Puupelletin käyttömahdollisuudet Pohjois-Suomessa : Kaukolämmön ulkopuolella olevat julkiset kiinteistöt, puupelletin tuotanto ja käyttö sekä ympäristövaikutukset
