http://www.yso.fi/onto/yso/p832 kartanot
kartanot kartanot
Ashleyn kissat
Luokkahengen lumous
Menneisyyden kosketus
Villilän kartanon saunarakennus ja navetta
Itsenäinen arki Puolivälinkankaan ja Välivainion ikääntyneiden kokemana
Kartanon väki : Malminkartanon kaupunginosalehti
Saaristen kuninkaallinen latokartano
Uustraditionalististen aiheiden käyttö Vantaan Kartanonkoskella
Hommanäsin kartano : historian ja kulttuurien kohtauspaikka
Reinilän talosta vastatarjous : virkamiehet pitävät perikunnan hintapyyntöä liian korkeana
Tavinsalmen kuninkaankartano anno domini 1559
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Herrasmiehen maaseuturesidenssi : Vanajankartanon sisätiloja tarkasteltuna englantilaisen kartanoarkkitehtuurin valossa
Rakkauden maa
Harvialan kartanon vaiheita
Kahvilan toimintatapa kulttuuriympäristössä : Kahvila Lilly ja Hugo
75 kinkun ja yhden kuusen sesonki : maaseutumatkailuyritys Merilän kartanossa riittää vilskettä pikkujoulusta uuteen vuoteen saakka
Salin seinien tutkimus ja konservointisuunnitelma : Kankaisten kartano, Masku
Sofie Munsterhjelmin aika : aatelisnaisia ja upseereita 1800-luvun Suomessa
Albergan puisto ja taajama
Opinnäytetyö tehtiin Metsolan Kartanolle osana EEE-hanketta, jonka tarkoituksena oli pyrkiä edesauttamaan ikäihmisten omatoimisuutta sekä luoda ennaltaehkäiseviä toimintamalleja vanhustyöhön. Toimintamallien tarkoituksena on parantaa ikääntyneiden terveyttä, hyvinvointia sekä itsenäistä vanhuudessa pärjäämistä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli saada tietoa ikäihmisten kokemuksellisesta hyvinvoinnista ja itsenäisen arjen edellytyksistä, joita Metsolan Kartano voi hyödyntää kehittäessään toimintaansa. Opinnäytetyön viitekehys pohjautuu laajaan ammattikirjallisuuteen sekä hyvinvointitutkimuksiin. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Teimme puolistrukturoidun teemahaastattelun yhteensä 13 henkilölle Metsolan Kartanosta ja Puolivälinkankaan sekä Välivainion asuinalueilta. Analysoimme aineiston induktiivista sisällönanalyysitapaa käyttäen. Tulosten mukaan terveys liittyy läheisesti kokemukseen hyvästä arjesta. Terveyden ollessa hyvä vaikuttaa se myönteisesti kaikkiin elämän osa-alueisiin. Hyvä terveys mahdollistaa sujuvan arjen sekä aktiivisen osallistumisen esimerkiksi erilaisiin tapahtumiin ja harrastuksiin. Ikääntyneiden sosiaalisista suhteista tärkeimmiksi osoittautuivat sukulais- ja ystävyyssuhteet. Erilaiset liikunta- ja kulttuuriharrastukset voivat avata mahdollisuuksia uusiin ihmissuhteisiin sekä tuoda sisältöä arkeen. Päivittäiset rutiinit olivat tärkeitä useimmille haastatelluista, koska ne lisäsivät itsenäisesti selviytymisen tunnetta. Lisäksi turvallisuus nousi tärkeäksi asiaksi arjessa. Erityisesti Metsolan Kartanossa asuvat kokivat turvalaitteiden lisäävän turvallisuudentunnetta. Kehittämisehdotuksissa kiinnitimme huomiota palvelukokonaisuuden hinnoittelun ja markkinoinnin vaikutuksesta asiakastyytyväisyyteen.
Von Nottbeck -suvun kirjasto, kappale eurooppalaista kulttuurihistoriaa
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Lastusten kartano Oy:n kotipalstan metsien kehitys ja metsänhoito 1970 -luvulta vuoteen 2010
Löylyissä korsusaunan lauteilla : Maikkulan kartanon uusin rakennus edustaa sota-ajan arkkitehtuuria
Viikkalan kartano vuonna 1871
Kartano sen olla pitää
Maalaistalosta kartanoravintola : lähtökohdat yrityksen perustamiselle
Glorian antiikki
Perniön Melkkilä : tutkimus varsinaissuomalaisen kartanomiljöön muotoutumisesta
Jokiaiheisen vesiteoksen suunnittelu ja totetutus : keraaminen puro Life Luonto -näyttelyyn = Designing and making artistic water- work : ceramic stream for Life Nature -exhibition
Talvitiestä herkooliksi
Tavinsalmen kuninkaankartanoa etsimässä
Pränneri : kartanon talousrakennuksen uusi elämä
Paloa epäillään tahallaan sytytetyksi : tuli tuhosi Kastellin kartanon piharakennuksen
Palaavat onnen päivät
Tuiran paloasema Ruskoon ensi vuonna : tyhjilleen jäävän Alppilan Kalevankartanon jatkokäytöstä päätetään ensi vuoden aikana
Ollinsaaren kartanon vaiheita : III osa : 1800-lukua
Suorakylvö maatalousoppilaitoksessa
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Qvidjan kartanolinnan ja kartanon piha-alueiden kasvillisuuden kehittämissuunnitelma
Ollinsaaren kartanon vaiheita : IV osa : vuodet 1840-1866
Pappissukuna tunnettu
Könnin kello
Vanhan Kuninkaankartanon iloiset vuodet
Hovimestari : seniorien näkemyksiä palvelusta
Kartaolta kartanolle. 4, Ala-Urpalan hovi
Taulun kartano : hotelli menneen ajan hengessä, nykyajan mukavuuksilla
Helsingin pitäjä. 1966 = Helsinge. 1966
EILEN - TÄNÄÄN - HUOMENNA : peruskorjaussuunnitelma Perheniemen evankelisen opiston kampusalueen kartanossa
Ollinsaaren kartanon vaiheita : V osa : vuodet 1866-1893
Tuolla näkyy mukava muumi! : musiikkiluokkalaisten lastennäytelmällä hyvää mieltä ja retkirahaa
Selvitys Itä-Helsingin historiallisten kartanopuistojen työtavoista : Suunnittelun ja ylläpidon apuväline
Kastellin kartano kehnossa kunnossa : rakennuksen purkuluvan hakemista harkitaan jälleen
Ettei mitään hukkuisi : Aukusti Petäjän muistelmia Voipaalan kartanosta Sääksmäellä, perustuen paikkakunnan vanhemman kansan kertomuksiin viime vuosisadan keskivaiheilla
Hevostila kulttuurimaisemassa : esimerkkinä Korpikylän kartano Hollolasta
Nuoret paronit : herraskartanoromaani
Kulttuuriympäristökasvatuksen paikka : Brinkhallin kartano kokemuksellisena kulttuuriperintökohteena
Pukinmäessä on kartano
Lahdenkylän eilispäivää : 500-vuotisjulkaisu
Teivaalan kartanon vaiheita
Ollinsaaren kartanon vaiheita : VI osa : vuodet 1893-1917
Ala-Lemun kartanon puutarha : historiaa ja nykypäivää
Kartanopuistojen kunnostuksen työtapoja Helsingissä
Kotikartano : sukukertomus
Kuokkalan kartanon liiketoimintasuunnitelma : Suunnttelusta käytäntöön
Suomen kartanopuutarhoissa on vielä paljon inventoitavaa
1800-luvun elämys osana kartanon kulttuuri- ja palvelutarjontaa : Träskändan kartanon tapaus
Reinilän talosta tuli viimeinen tarjous
Ihmisiä, kartanoita ja linnoja : Pohjoismainen opintomatka Viroon ja Latviaan
Maikkulan maalaismaisemaan matkailua ja loma-asuntoja
Stansvikin kartano miljöötaiteellisena muistomerkkinä
Ilon ja toivon juhlaa
Viurila : Valokuvia teoksesta suomen kartanot ja.
Kuusaanhoviin se huipentui : taitelija koukkasi kartanoiden kautta lapsuutensa sielunmaisemaan
Ojoisten latokartano ja virkatalo
Kartanon purkutuomiosta ei valiteta : rakennuslautakunnan päätös purkaa Kastellin kartano on asemakaavan vastainen
Ants Hein lähikuvassa : Virolaisten kartanoiden tuntija sukututkimuspäiville
Ollinsaaren kartanon vaiheita : VII osa : vuodet 1917-1938
Tuomarinkylän museo = Domarby museum
Båtvik pronssikaudelta nykypäivään
Sapere aude - käytä rohkeasti järkeäsi - : Monrepos'n kartanon kirjasto Helsingissä
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
Olisi pitänyt unohtaa
Kotiopettajattaren romaani
Kartano arkkitehtuuri- ja kulttuurihistorian tutkimuskohteena
Yläneenkartano : menneisyyden ja nykyisyyden esittelyä
Työ nauratti harrastajakirjoittajia Kellossa
Kartanoromantiikkaa
Yöperhoset
Anolan kirkkosaarta
Laukon omistajia ja vaiheita
Varsinaissuomalaisia kartanoita sekä säätyläistapakulttuuria
Anolan kartano puiston puolelta
Vuorentaan kartano
Muistoja Iso-Jaakkolasta
Remontoitu koulu odottaa oppilaita : Pohjankartanon koulun A-osan 1,5 vuotta kestänyt remontti valmistui
Keittiösuunnitelma vanhaan kartanoon
Merikartanon remontti valmis : koulun evakkoaika parakissa on loppunut
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa = Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis
Havupuiden ja kalliorantojen kauneus
Kastellinkartanon rakennuksia puretaan
Setä Bräsig pehtorina. I
Kartanolta kartanolle. 5, Louhisaari (Villnäs)
Haikon Kartanon lisämyynnin toimintamalli
Herraskartanon vanhan tehtaan historia : Teijon tehdas 1686-1936 : muistojulkaisu
Tottisalmen perillinen = Arvtagaren till Tottisalmi
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa
Urajärven kartanomuseon sivurakennuksen rakennusvaiheet ja dendrokronologinen iänmääritys
Karjalahden kartanon navetta paloi : läheiset vanhusten palvelukeskus ja kartano varautuivat evakuointiin ; [kuvat:] Mikko Niskanen, Liisa Lehto-peippo
"Ruunat ne Ravanterin kartanolla..."
Pohjanmaan porvariston vuosisata 1750-1850 : asuminen ja elämänmuoto = Borgarliv i Österbotten 1750-1850 : boende och leverne
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kaurialan kartano. Kaunis Kauriala. Kaurialan nuori emäntä
Kartanoiden kokoelmat kukoistamaan
Amiraalin jäljillä suopeaan seuraan
Satakunta : kotiseutututkimuksia 8
Kartano komeilee näkyvällä paikalla : 1900-luvun alussa rakennettu Mäkitalo on restauroitu kaunottareksi
Tammikuja : romaani Pohjois-Amerikan sisällissodan ajoilta
Kävin vanhassa herraskartanossa
Kirous päättyy
Kuvaus Baggbyn kartanosta Pohjan pitäjässä
Sukukartano ja sen alustalaiset
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Kortesuon vanha kartano.
Espoonkartanon sillat Sågbro ja Qvarnbro, Espoo : hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Lehtileikkeet : Kangasalan kartanot
Kastellin kartanon kohtalo puntariin
Lisiä Voipaalan historiaan
Brinkhall puistoineen on vanhimpia kartanoitamme
Suomen kartanolaitoksen viimeinen kukoistuskausi
Hakoisten linna
Viipurin pitäjän historia. III : Kartanot / Otto-I. Meurman
Restauroinnin yhteistyöprojektit
Kuvaus Baggby'n kartanon karjastosta vuosina 1903 - 1926
Kokkuvõte: Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Paloasema muistuttaa Pikku-Berliinistä
Historiallinen esitys Ojamon ratsutilasta Lohjan pitäjässä
Lehmijärven, Vaanilan kylien historiaa 1400-1900 luvuilta
Kartanokulttuuria Suomessa
Kartanot - kulttuurimaiseman säätyläiset
Jouni Martin toi työnsä Metsolaan : taiteilijoiden ja asukkaiden yhteiselo Metsolan kartanon senioritalossa on mutkaton
Fiskarsin ruukinkartano menestysten ja menetysten talo
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana 1-2
Mökkikylä kohoaa Peuhun rantaan : kartanon puolella avataan kahvila koko kesän ajaksi
Kastellin kartanolle purkukäsky
Haltioituneella kartanokierroksella
Kartanolta kartanolle. 4, Suur-Savon kartanoita
Elämää Villilän kartanossa 1900-luvulla
Kastellin kartanon rippeet Haukiputaalle
Villilän kartanon rakennuksia
Pohjankartanon koulu remonttiin : kuutisensataa koululaista ja Oulu-opisto väistävät ensi lukuvuonna Karjasillalle
Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit : Dokumentointi ja säilytys
Katsaus Jokioisten kartanon eli n.s. Jokiläänin metsätalouden vaiheisiin
Kulttuurimatkailun kehittäminen Parikkalan kunnassa, Case: Koitsanlahden hovi
Vanajanlinna, rakennettu metsästyslinnaksi
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Otava 1917 : kuvallinen kuukauslehti : kuudes vuosikerta
Eräs avoin kulttuurikoti
Kirottu kartano
Vuorentaka : Valokuvia teoksesta suomen kartanot.
Suomen kartanot ja suurtilat II
Hätilän kylän ja kartanon vaiheita
Ilmianna MTT:lle kartanoiden kasviaarteet
Ilmakuva Villilän kartanosta
Vanhoja rakennuksia kuntoon : aluearkkitehti toivoo, että arvokkaita alueita kunnostettaisiin kokonaisuuksina
Mannilan kartanon vaiheilta
Itä-Hämeen herraskartanoiden emäntien tehtävistä
Rakennusperinnön vaalijat palkitaan : maininnat Ouluun, Hailuotoon ja Rantsilaan
Tiivistelmä.
Kartanolta kartanolle. 4, Kauttua
Remontti maksaisi miljoonia : Reinilän talon kunnostaminen hotellitasoiseksi edustustilaksi kallein vaihtoehto
Helsingin pitäjä. 1965 = Helsinge. 1965
Kankaisten kartanon ruokaohjeita : kasvisruoat = Kankas herrgårds recept : grönsaksrätter
Anolan kartano Kirkkosaaresta kuvattuna
Villilän kartano
Perniön Latokartanon lampuotin Anders Bertilssonin ja Karin Jakobsdotterin jälkeläisiä 13 sukupolvea
Unikkojen kukkiessa
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Liuksialan kartanon vaiheet
Paikkabrändi maaseudulla : case Merilän Kartano
Joroisten Järvikylän kartanon maatalouden muuttuminen 1900-luvulla
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Nouseva keskiluokka rakennutti 1700-luvulla komeita kartanoita Turun seudulle
Helkalan kilpakosijat
Kartanolta kartanolle. 3, Hatanpää
Sotatestamentti : Salapoliisiromaani
Lauritsalan kartano 1680-1986
Kartanolta kartanolle. 2, Kankaisten kartano
Vanhainkodista geriatriseksi keskukseksi
Pohjankartanon aulasta oppilaiden oma paikka : kehittämissuunnitteluun yli 50000 euroa
Karjalahden navetan purkupäätös tyrmistyttää
Sielujen sininen silta
Tervikin salakirjoitus
Kartanolta kartanolle. 3, Kiiskilän hovi
Kotisivujen kehittämissuunnitelma
Digimarkkinointisuunnitelma Lauritsalan Kartanolle
Hailuodon jättiurakka alkanut : Saarenkartanoon nykyaikaiset tilat palvelutalolle ja terveyskeskukselle
Anolan kartanon puutarha ja kasvihuoneet
Navettayhtiö Maitokartanon karjanjalostuksen starttipaketti
Hirveän yliluonnollista : taide- ja mediapajan nuoret sekä Janne Kuustie tekevät selvää Topeliuksen kauhuromantiikasta
Kartano meren rannalla : elämää ja historiaa Ala-Lemussa
Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Kartanolta kartanolle. 1, Lapilan kartano
Kartanoiden mennyt maailma
Setä Bräsig pehtorina. II
Unikkojen kukkiessa : romaani
OuluMenu tarjoaa lähiruokaa
Nuori Kijl : historiallinen romaani Nuijasodan ajoilta
Eräitä tietoja valtion omistamasta Lepaan kartanosta Tyrvännön kappelissa vv:lta 1902-1907
