http://www.yso.fi/onto/yso/p8329 tehokkuus
tehokkuus tehokkuus
Markkinamekanismien rooli vapautuneiden sähkömarkkinoiden tehokkuudessa
Julkisen ja yksityisen omistusmuodon vertailu taloudellisen tehokkuuden näkökulmasta
Johdon tehokkuusindeksin nousu
Henkilöstön mitoittamisen menetelmät - Case Vantaan kotihoito
Tehokkuuserot tekonivel- ja polvileikkauksissa : tuloksia StoNED-menetelmän sovelluksesta
Terveysasemien tehokkuustutkimus : Raportti Itäkeskuksen, Laakson, Malmin, Maunulan ja Taka-Töölön terveysasemien toimintaa analysoineesta tutkimuksesta, Helsingistä
Taloushallinnon prosessien siirto talouden palvelukeskukseen : case Kesko Oyj
Taylorismi ja poliittinen johtaminen
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Höyläämön kokonaistehokkuuden kehittäminen
määrää. Opinnäytetyön tulos, Excel-taulukko, ei ole sellaisenaan sopiva kaikille yrityksille, koska se on tehty toimeksiantajan tarpeisiin käytettävissä olevien tietojen pohjalta. Toimeksiantajan täytyy ottaa Excel-taulukko käyttöön sekä kehittää sitä jatkossa ilmenevien tarpeiden mukaan. Lisäksi toimeksiantajan tulee määritellä tavoitearvot lasketuille tunnusluvuille. Excel-taulukon avulla toimeksiantaja voi seurata tavoitteiden toteutumista.
Maastosuunnittelun teknistaloudellinen optimointi
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamoiden puhdistustehokkuus
Yrityskohtaisen pöytästandardin suunnittelu ja käyttöönotto
Osakkeiden splittaukset ja rahastoannit sekä osakemarkkinoiden tehokkuus
Operaattorivetoisen kunnonvalvontajärjestelmän käyttöönotto ja läpivienti vaneritehtaalla
Terveydenhuollon tuotantopoliittiset vaihtoehdot : erikoissairaanhoidon kysynnän ja tarjonnan tasapaino Suomessa
Tuotannon tehokkuuden parantaminen
Paperikonelinjan prosessihuoltosopimukset
Tuottavuus osana tuloksellisuutta
Tehomyyjän profiili
Akateemisesta tuottavuudesta
Johdannaismarkkinoiden perusteita ja tehokkaiden markkinoiden hypoteesien tarkastelua Suomen johdannaismarkkinoilla
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Tunnuslukujen käyttö päivittäistavaramyymälän kannattavuusanalyysissä : kahden päivittäistavaramyymälän kannattavuus, tehokkuus ja kasvu sekä myymälöiden vaikutusalueiden ostovoimien muutokset
Käyttäjätutkimus tietotekniikan käytön kehittämiseksi
Tehokkuus Suomen sulfaattiselluteollisuudessa 1972-1990 : ei-parametrisen tehokkuusanalyysin sovellus saatuttavaan tuotannonalaan
Asentajan työtä tukevien toimintojen analysointi
Yrityksen motiivit jakautua
Opetuksen tehokkuutta koskevissa käsityksissä tapahtuneista muutoksista
Työn tehokkuus osana kannattavaa lypsykarjataloutta : Case-tutkimus kahdella pohjoissavolaisella lypsykarjatilalla
Oikeus vaatia kilpailuoikeudellista vahingonkorvausta ja vahingonkorvausvastuun edellytykset :  erityisesti EU-oikeuden tehokkaan toteutumisen näkökulmasta
Täydennyskoulutuksen tuloksellisuudesta : "Koululiikuntaa kaikille" soveltavan liikunnanopetuksen kehittämishankkeen tehokkuus ja vaikuttavuus osallistujien arvioimana
Euroopan komissio haluaa tukea markkinatoimijoiden panostuksia, jotta arvopaperien selvitys ja toimitus olisivat tulevaisuudessa entistä tehokkaampaa. Ratkaisu on markkinaosapuolten kanssa laadittu toimintasäännöstö, Code of Conduct, jonka toimeenpano on jo alkanut.          .
Maaselän Koneen tuotannon tehostaminen ja kehittäminen Leaniin tukeutuen
Yksityistäminen ja sen taloudelliset vaikutukset
S7-1500 logiikan web-serverin ominaisuudet
Finn Spring Oy:n Härkänevan tehtaan tuotannon tehostaminen
Kahden tuotantotilan aiheuttamat ylimääräiset kustannukset ja vaihtoehdon pohdinta
Kaksi näkökulmaa julkisen työnvälityksen tehokkuuteen
Tiivistelmä: Laskutusprosessin kehittäminen ostotoiminnassa : Planar Systems Oy. Tutkimuksen toimeksiantaja on Planar Systems Oy, joka kuuluu kansainväliseen Planar-konserniin. Konsernin emoyhtiö on yhdysvaltalainen. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada Planarin ostotoimintojen laskutusprosessi toimimaan tehokkaammin. Tähän tavoitteeseen pyrittiin pääsemään yksinkertaistamalla ja sähköistämällä toimintoja sekä harmonisoimalla laskutusprosessin sisäisiä ja ulkoisia rajapintatoimintoja. Tämä toimintatutkimus toteutettiin laadullisia menetelmiä ja mittareita käyttäen. Aineistot kerättiin avoimin yksilöhaastatteluin sekä tutkijan osallistuvaa havainnointia hyödyntäen. Teoria perustui tehokkuuden käsitteeseen ja prosessien kehittämistä painottavaan Lean-ajatteluun. Mittareina käytettiin toiminto- ja kustannushyötyanalyyseja. Tutkimuksen tuloksina ostolaskut ryhmiteltiin viideksi laskuryhmäksi, joissa jokaisessa on erilainen laskutusprosessi. Laskutusprosessit kuvattiin ja dokumentoitiin toimintoanalyyseja ja vuokaavioita käyttäen. Lean-ajattelun "niputtamisideaan" perustuen luotiin laskutusprosessien eri osiin työkaluja syötteiden (tietojen) syöttämistä varten. Työkaluina toimivat Excel-dokumentit. Laskutusprosessiin osallistuvien henkilöiden roolit ja vastuut selkeytyivät. Lisäksi roolien todettiin muuttuvan samanaikaisesti laskutusprosessin sähköistymisen myötä. Prosessin pääongelma oli tietotulva. Prosessi tehostui ajallisesti 25 prosenttia ja rahallisesti 12 096,48 euroa vuodessa. Takaisinmaksuaika oli neljä kuukautta, mikä todettiin hyväksi. Tutkimuksen tavoitteet saavutettiin.    Jatkotoimenpiteiksi ehdotettiin muun muassa benchmarkkaus, Lean-ajattelun jatkuvan parantamisen kulttuurin edistäminen sekä yhteistyön tehostaminen huolitsijoiden ja skannauspalvelun kanssa. Roolien ja vastuiden selkeytymisen myötä prosessin jatkuva parantaminen tulisi valtuuttaa tehtäväksi pääasiassa siellä missä operatiivinen työkin tehdään. Lisäksi haluttiin tuoda esille ajatus skannauspalvelulle ulkoistettujen töiden ottamisesta takaisin toimeksiantajan omiin toimintoihin.
Kunnalliset palvelut : terveyden-ja vanhustenhuollon tuottavuus
MAVA-koulutus ja maahanmuuttajien tyytyväisyys VAKK:n opetukseen
Paperikoneen materiaalihyötysuhteen parantaminen
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä (1 s.).
Crossdocking-terminaalitoimitusten analysointi ja kehitys : Case K-Citymarket Oy
Mekaanisten osien vastaanottotarkastuksen kehittäminen ja tarkastuksen yhdistäminen osaksi tuotannonohjausjärjestelmää
Kustannustehokkuuden kehittäminen automaation avulla
Energiamittareiden kaukoluennan kannattavuus ja hyödyt Jylhän sähköosuuskunnalle
Korjaamon tuottavuuden parantaminen
Ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten tehokkuuserot vuonna 1996 DEA-menetelmällä arvioituna
Läpimenon vaihtelun vaikutus toimitusketjun tehokkuuteen ja tuottavuuteen
Arbitraasin esiintyminen Suomen osaketermiinimarkkinoilla
Suomalaisten lukioiden tehokkuus - DEA-menetelmäsovellus yksilötason aineistolla vuosina 2000 ja 2004
Sotkan Leirikeskuksen lämmitysjärjestelmän perusparannus
Kokoonpanosolun kehitys moduuliasennuksessa
Palvelusektorin tehokkuuden mittaaminen : data envelopment -analyysi tehokkuuseroista vähittäiskaupassa 1996
Valtionyhtiöiden yksityistäminen : tehokkuus, imformaatio ja monopolin säätely
Mediavalinnan periaatteet ja eri mainosvälineiden yleispiirteet
Viilunkuivaajan tuotantotehokkuuden parantaminen
Konepajan toiminnan kehittäminen Lean-periaatteiden mukaisesti
CAM-ohjelmiston valinta ja käyttöönotto Raahen Konepajatyö Oy:lle
Lääkintäpalvelukset taloudellisena toimintana erityisesti sairaalan kannalta tarkasteltuna
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 52-55).
Osakemarkkinoiden analyysityökalut sijoitusstrategian perustana
Kiireentappoase [Talentum-verkkokirjahylly]
Energiatehokkuutta parantavat korjaukset pientaloissa
Vähittäiskaupan hyllytystehokkuuden kehittäminen
Kosketukseton railonseuranta kevytmekanisoidussa hitsauksessa
Tilauksesta tehokkaammin painovalmiiksi dokumentiksi
Kuljetusjärjestelmän tehostaminen
Viestintäkompetenssi kulttuurienvälisessä vuorovaikutuksessa : suomalaisten käsityksiä tehokkaasta ja tarkoituksenmukaisesta viestinnästä viestittäessä hollantilaisten kanssa
5S-Menetelmän käyttöönotto
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout–suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä.
Laserkeilaimen käyttö tunnelimittauksissa
Moderni transaktiokustannusteoria
CNC-koneiden tehokkuus ja kehittäminen
Itse hoidetun ja ulkoistetun perinnän tehokkuuden erot ja perinnän inhimillisyys
Balanced scorecard -suorituskykymittaristo ja sen toteuttaminen kohdeyrityksessä
Tietoliikenteen hinnoittelun taloudellisesta tehokkuudesta
Öljyhampunsiemenen kuorintaprosessi : Prosessin kehittämismahdollisuudet
Finavian rooli turvatarkastajien päivittäisjohtamisessa
Kuppikuljettimen kapasiteetin kasvattaminen : Bet-Ker Oy
Resurssitehokkuutta rakentamiseen ja yleisten alueiden ylläpitoon
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Resurssien tehokas hyödyntäminen rahoitus- ja pankkitoiminnassa
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Tuottavuuden, vaikuttavuuden ja kustannusvaikuttavuuden arviointi alueellisesti integroiduissa sosiaali- ja terveyspalveluissa : palvelujen käyttöön perustuva malli ja esimerkkejä
Nova-ohjelmiston päivitys : Case Toolgate Oy
Investointiprojektin analysointi Lumon Oy:ssa
Osakemarkkinoiden tehokkuus
Tehokas tulosohjausprosessi : ympäristöhallinnonalan tulosohjausprosessin tehokkuuden ja vaikuttavuuden parantaminen
Elämä pitkä, kuntoloma lyhyt : voidaanko laitoskuntoutuksen tuloksia mitata?
Johtoryhmätyön onnistuminen : tutkimus johtoryhmätyöskentelyn toimivuuteen ja luovuuteen vaikuttavista tekijöistä
Moottoritehtaan koekentän kapeikkoanalyysi
Väliaikainen koti : muuntojoustavan pienasunnon tilasuunnitelma
Markkinoinnin tehokkuus ja arvopreemio Suomessa
Verkkokaupan mainoskampanjan analysointi
Ostolaskuprosessin virheiden kustannukset
Varaston työntutkimus : Suoriteseurannan kehittäminen ja osaamistarpeen kartoittaminen
Koepuiden mittauksen tarkkuus ja tehokkuus = On the accuracy and effectivity of measuring sample trees
Tuotantotehokkuutta joustavalla työaikajärjestelmällä
Markkinoinnin tuloksellisuuden mittaaminen Koivumäen Kartano Oy:ssä
Kumppanuuksien hyödyntäminen Sahanmäen yritysalueella : Case:Reslog
Alioikeuksien tehokkuuserot Suomessa vuonna 1991
Osakemarkkinoiden informaatiotehokkuus
Ammattikorkeakoulujen taloudellisen ja hallinnollisen aseman uudistaminen : selvityshenkilöiden raportti
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen sahalle
VMI kemikaalihankinnassa
Johtamistehokkuuden analyysi
Laskutusprosessin kehittäminen ostotoiminnassa : Planar Systems Oy
Paperiton lähettämö
Tietojenkäsittelypalveluiden merkitys Suomen kansantaloudessa
Tuloverotuksen vaikutus työntarjontaan ja tehokkuuteen
Tehokkuuskeskustelu ja yliopistot
Työnvälitystoiminnan tehokkuus, sen arvioimisen mahdollisuudet ja ongelmat ja suhde vaikuttavuuteen
PPRISM-projektin markkinatilanteen mittaamiseen tarkoitettujen tunnuslukujen soveltuvuus suomalaisten satamien vertailuun
Työ ja ekotehokkuus
Tehokkuusalueet : alaiset, uudistukset, työtoverit, projektit, järjestelmät : 3-D teorian ohjelmoitua opetusta
Extranetin avulla tehokkuutta hankintatoimeen
Tammikuuefektin testaus Arbitrage Pricing -teorian avulla : sovellus suomalaisiin pörssiyhtiöihin
Implisiittinen volatiliteetti kurssimuutosten ennustajana
Sampo Pankin Leppävaaran konttorin prosessit
Tuloksellisen sisäisen tarkastuksen edellytykset kuntaorganisaatiossa
Kilpailuetua ja tehokkuutta : Case: Hankintatoimen tukitoimintojen siirtäminen toiseen maahan
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Tavoitteet, työskentely ja ajankäyttö : ohje oman työn kehittämiseen
Keftaroliinin MIC-arvojen määritys MRSA-kannoilla
Rajatarkastus - hyvää palvelua ja tehokasta valvontaa
IT-palveluiden ja ohjelmistotuotteiden merkitys on digitalisaation myötä edelleen vahvistumassa. Teknologian  vauhdittamat muutokset näkyvät globaalin työnjaon syvenemisenä ja kasvavana siirtymisenä tuotteista palveluihin.  Tämä muuttaa toimialojen välisiä suhteita ja yksittäisten toimialojen rakenteita. Tietotekniikkamarkkinoiden  kasvu siirtyy perinteisiltä loppukäyttäjämarkkinoilta aloille, joilla tietotekniikkaa hyödynnetään asiakkaille  tarjottavissa tuotteissa ja palveluissa. Tämä lisää IT-palveluiden ja ohjelmistojen epäsuoria vaikutuksia  tehokkuuden ja tuottavuuden parantamisessa. Näiden vaikutusten ymmärtäminen edellyttää tuotanto- ja tuottavuustietojen  lisäksi sekä kysynnän että asiakaskunnan kehityksen ja toisaalta tarjonnan ja toimittajakentän  rakenteen ja muutosten ymmärtämistä. Tietotekniikan suorien vaikutusten mittaamista vaikeuttavat siirtyminen  tuotteista palveluihin ja toimialarajojen hämärtyminen. Pienenevä osa tietotekniikan soveltamiseen liittyvistä  kustannuksista näkyy ICT-investointeina.
Keskitehokas rakentaminen : esimerkkejä keskitehokkaan asuinrakentamisen malleista
Jakamalla bisnestä?
Sorvauslinjan tuotantohäiriöiden tunnistaminen sekä korjausehdotukset
Säätiön tehokkuus [Talentum-verkkokirjahylly] : corporate governance -säädösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Tunnuslukuanomalioiden hyödyntäminen sijoituspäätöksissä Suomen osakemarkkinoilla
Tuotannon tehostaminen prosessikuvausten ja tuotannonohjauksen avulla
"Citius, altius, fortius" : yliopiston toiminnan tehokkuuden arvioinnista
Harjoittelun taito : suunnitelma tehokkaan soittoharjoittelun kurssista musiikin ammattiopiskelijoille
Lounasravintolan markkinoinnin tehostaminen
Piklas Oy:n pintakäsittelylinjan läpäisyajan optimointi
Terminaalitoiminnan kustannustehokkuuden kehittäminen : Case: VP-Kuljetus Oy, Kouvolan terminaali
Särmäyksen tehostaminen
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
Hyvillä käytännöillä kotihoitoon
Yksityisen ja julkisen rajanvedon historia
Perfect - tekonivelkirurgia : lonkan ja polven tekonivelkirurgian kustannukset ja vaikuttavuus
Tehokkuus muotoilussa – tapaustutkimus ”What if? Entä jos?” -tulvakartta tiedekeskus Tietomaassa
Suomen osakemarkkinoiden informaatiotehokkuus
Autonhuoltoprosessin tehostaminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on mekaanikkojen työajankäytön tehokkuuden parantaminen autokorjaamolla. Opinnäytetyössä tutkittiin, mihin mekaanikkojen työpäivä kuluu. Lisäksi selvitettiin sisältyykö työpäivään tehotonta työtä ja jos sisältyy, niin minkä verran. Opinnäytetyö tehtiin Autotalo Laakkosen Keravan toimipisteeseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ja listata tehottoman työajan suurimmat aiheuttajat ja niiden osuus päivään käytettävästä työajasta. Tavoitteena oli myös luoda työajankäytön tehostamiseen uusia menetelmiä ja parannusehdotuksia tehottoman työajan pienentämiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä ja tiedonkeruuvälineinä käytettiin haastatteluja, osallistuvaa havainnointia ja dokumentteja. Menetelmien avulla saatiin listattua suurimmat syyt mekaanikkojen tehottomaan työaikaan. Lisäksi saatiin laskettua suurimpiin tehottoman työajan aiheuttajiin kuluva aika. Laskelmat muutettiin myös korjaamon mekaanikoilla vuositasolle.    Saaduista tuloksista voidaan todeta, että mekaanikkojen tehottoman työajan osuus on merkittävä niin ajallisesti kuin rahallisestikin. Mahdollisuuksia mekaanikkojen tehottoman työajan pienentämiseen on saatavissa pienilläkin investoinneilla ja muutoksilla. Korjaamolla on mahdollista saavuttaa jopa kymmenien tuhansien eurojen säästöt vuositasolla.
Automaatiolinjojen tiedonkeräys logiikasta : Järjestelmän kokonaistehokkuuslaskenta
Tuottavuuden mittaaminen sähkölaitetehtaassa
Tuottavuuden kehittämis- ja seurantamallin luominen
Organisaation tehokkuus ja kasvu : tarkastelu organisaation vaikutuksista organisaation tehokkuuteen
Kahden eri menetelmän vertailu : pesu- ja desinfektioaineiden tehon testaus
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Erikoiskeskusten tuotannon läpimenoajan lyhentäminen tuotantotehokkuuden nostamiseksi
Osakehintojen palautuminen suuren kurssilaskun jälkeen
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Työnkäytöltään tehokas ja toimiva lypsykarjatila : Työntutkimus kahdella suomalaisella lypsykarjatilalla
Tutkimustoiminnan tehokkuudesta
Automaattistiftarin tehokkuuden parantaminen
Ympäristö- ja organisaatiomuuttujien merkitys mielisairaalan tehokkuutta arvioitaessa
Sairaanhoitopiirien Taloudellinen Tehokkuus
Tehokkaan ja tehottoman myyjän profiili
Liikkeenjohdollinen tehokkuus
Perusopetuksen, lukioiden ja ammatillisen peruskoulutuksen tuottavuus ja tehokkuus : loppuraportti
Ajankäyttö ja tehokkuusajattelu kotitalousopetuksessa
Kasvukritiikin seuraava askel
Mainonnan tehokkuuteen vaikuttavista tekijöistä ja tehokkuuden määrittämismahdollisuuksista
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ohutlevytuotteiden kuljetus varastoihin ja edelleen asiakkaille : toimitusketjuun liittyvät toiminnot ja niiden kehittäminen
Ohjelma kivituotteiden hinnoitteluun ja tuotantoaikojen suunnitteluun
Imatran Voima oy:n Ivonet-pääteverkon tehokkuusanalyysi
Kunnan rahatoimen tehokkuus julkisen valinnan näkökulmasta
Kustannustehokkuus vs. muut tavoitteet viranomaisten päästöjenrajoituspolitiikassa : esimerkkitapauksena rikkipäästöjen rajoittaminen Suomen suurissa hiilivoimaloissa
Osataanko yksityistä palvelutuotantoa hyödyntää työnvälityksessä?
Lähetysten ryhmittely teollisuusyrityksessä
Pullotussarjan tehokkuuden parantaminen
Varaston toiminnan tehostaminen
Huoltoprosessin kehittäminen
Tilaus-toimitusprosessin tehokkuuden parantaminen moduloinnin ja konfiguroinnin avulla
B2b-myynnin ongelmakohdat ja ratkaisut : Case Helsinki Sales Academy
Keräilyn tehostaminen. : Case: Rakennuskemia Oy
Pikaratkaisu selvitystoiminnan sääntelyyn
Suomen osakemarkkinoiden informatiivinen tehokkuus : tehokkuusteoriaa ja heikkojen ehtojen empiirinen testaus perinteisellä menetelmällä ja ARCH-malleilla
Myynnin mittarit : henkilökohtaisen myyntityön tehokkuuden mittaaminen tavaratalon viihde-elektroniikkatiimissä
Sitä saa mitä tilaa : tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittyminen sosiaali- ja terveyspalveluissa
Kohti tehokkaampaa hoitotyötä : johtamisen haaste
Tapiola-ryhmän koko Suomen toimistojen taloudelliseen tuottotehokkuuteen vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kävi miten kävi, niukoilla resursseilla on pärjättävä : sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannuserot Posion, Ranuan, Sallan ja Taivalkosken kunnissa
Mekaanikkojen työajankäytön tehokkuuden parantaminen
Hitaan opiskelijan analyysi
Pankkien tehokkuus keskittyneillä markkinoilla
Tiivistelmä.
Palkanlaskentayksikön tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaaminen
Paperiton kirjanpito : sähköisen laskun luonti kohdeyrityksen kirjanpitoprosessin tehostamiseksi
Mainonnan tehon mittaaminen - selvitys erilaisista mittausmenetelmistä ja niiden käytöstä
Tehokkuusajattelu koulukasvatuksessa
Inventointimenetelmien kustannustehokkuus
Julkisen tuotannon tehokkuuden mittaaminen : data envelopment -analyysi sairaaloiden tehokkuuseroista 1992
Yksityis-Sammon konttoreiden tehokkuus
Kunnallinen tuottavuuskoulutusraportti
Heroldin nelikentän käyttökelpoisuus intervention teknisen ja sosiaalisen vaikutuksen arvioinnissa
Seuranta työsuojeluhallinnossa : työryhmämuistio
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Kohti ideaalia organisaatiota : työryhmän toiminnan tarkastelua ilmapiirin, tehokkuuden ja puheviestintäkompetenssin näkökulmista
Revenue management  : menetelmän käyttö kannattavuuden lisäämiseksi case-yrityksessä
Taloudellinen tehokkuus Päiväkotien ruokapalveluissa
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Myyntisuoriutumisen osatekijät ja myyntihenkilön motivaation palkkiovalenssi
Liikkeenjohdollinen tehokkuus : 3-D
Tehokkuusvaatimusten vaikutuksia työn mielekkyyteen : terveydenhuollon hoitohenkilöstön kokemuksia
Yritys Oy: Inbound -tiimin toiminnan tehostaminen
Pituusleikkureiden tehokkuuslaskenta
Ammatin pääluokkien keskipalkkojen estimointi järjestäytymättömiä yrityksiä koskevasta Tilastokeskuksen palkkatiedustelusta
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Menestyksellinen myyntikäyttäytyminen myyjän, johdon ja asiakkaiden mielestä
Ohutlevyosia valmistavien tuotantosolujen tehokkuuden parantaminen
Tuotantotehokkuuden parantaminen konevarustelussa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaamiseen ja seurantaan käytettävä Excel-taulukko. Opinnäytetyön toimeksiantaja on erään tilitoimiston palkanlaskentayksikkö. Toimeksiantajalla oli jo käytössä useita taulukoita, joilla mitattiin muun muassa tuottavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksi yhtenäinen ja helppokäyttöinen taulukko ja kehittää toimeksiantajalle uusia hyödyllisiä mittareita. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka muodostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään miten tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata. Lisäksi käsitellään yleisesti tunnuslukujen ja erilaisten mittaristojen teoriaa. Tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, ja se muodostuu pääasiassa tuottavuutta ja johdon laskentatoimea käsittelevästä kirjallisuudesta. Toiminnallinen osuus käsittelee palkanlaskentayksikölle sopivien tunnuslukujen valintaa teoriaosuuden pohjalta ja Excel-taulukon rakentamisprosessia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen Excel-taulukon helppokäyttöisyys on saavutettu sillä, että tietoja täytyy nyt syöttää vain yhdelle välilehdelle ja ne solut, joihin tietoja täytyy lisätä, on merkitty sinisellä värillä. Välilehdillä 2–7 havainnollistetaan erilaisten kaavioiden avulla palkanlaskentayksikön työn tuottavuutta, kustannuksia, ajankäyttöä, läpimenoaikoja, virtaustehokkuutta ja kannattavuutta sekä toiminnan laajuutta. Excel-taulukon viimeisellä välilehdellä on palkanlaskentayksikön kokonaistuottavuutta mittaava tuottavuusmatriisi. Opinnäytetyö osoitti, että tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata monilla erilaisilla tunnusluvuilla. Yrityksen toimiala määrittelee, mitkä tunnusluvut ovat hyödyllisiä. Tunnuslukujen laskemiseksi tarvittavien tietojen puute vähentää käytettävissä olevien tunnuslukujen^
Huonekalutehtaan pintakäsittelyprosessin tehostaminen
Ilmanvaihdon tehokkuuden mittaaminen
Tilaus-toimitusketjun kehittäminen : Toimitusvarmuusprosessin selvittäminen
Markovin ketjuista ja niiden soveltamisesta estimointiin adaptativiivisilla MCMC- menetelmillä
Teollisuuden kunnossapidon tehokkuus ja rakenne
Tehokkuutta ja raadollisia totuuksia : terveydenhuollon tehokkuusdiskurssit ja faktuaalistaminen
Sähkönjakelun hinnoittelu ja tehokkuus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Informaatio tehokkuudesta osana itsesäätelyä yliopistojen laitoksilla
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Espoon kaupungin sosiaali- ja terveystoimen johtoryhmien päätöksenteko, tehokkuus ja kokouskäytännöt
Tehokas tilankäyttö ja tarve-esineet ravintolan liiketoiminnassa : asiakaspalvelusysteemin mallinnusharjoitus Flexsim-ohjelman avulla
Vakavaraisuussäännösten vaikutus eläkekassan sijoitussalkun tehokkuuteen
Web-sovelluksen kehittäminen epävakaaseen verkkoon
Obligaatiolaina- ja obligaatiotermiinimarkkinoiden väliset kausaalisuussuhteet
Laatua ja tuotannollista tehokkuutta? : taloustieteellinen tutkimus vanhusten laitoshoidosta
Sijoitusrahastolainsäädäntö ja rahoitusmarkkinoiden toimivuus
Tehokas tiimityö
Myymälän sisustussuunnittelu ja henkilökohtainen myyntityö tehokkuuden ja segmentoinnin kannalta tarkasteltuna
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Kiinan osakemarkkinoiden tehokkuus : Heikon muodon hypoteesin testaus osakeindekseillä 1991-2007
Opinnäytetyö tehtiin Raahessa sijaitsevalle Raahen Konepajatyö Oy:lle. Opin-näytetyössä tutustuttiin CAM-ohjelmiston tuomiin hyötyihin ja ohjelmiston valitsemiseen vaikuttaviin tekijöihin. Lisäksi valittiin soveltuvin CAM-ohjelmisto kolmesta suositusta vaihtoehdosta, jotka olivat MasterCAM, GibbsCAM ja Edge-CAM. Työssä käytiin läpi käyttöönottoon liittyvät tekijät sekä laskettiin kustannuksiin ja investointeihin liittyvät laskelmat. CAM-ohjelmiston tuomia hyötyjä olivat ohjelmoinnin tehokkuuden kasvu, monimuotoisten kappaleiden tehokas valmistus sekä koneistuksen tehokkuuden kasvu. Ohjelmiston valitsemiseen vaikuttavia tekijöitä olivat ohjelmiston soveltuvuus yrityksen tarpeisiin, helppokäyttöisyys, lisäoptioiden mahdollisuus, kappaleen mallinnus, hinta sekä tukipalvelut. Opinnäytetyössä perehdyttiin 3:een eri CAM-ohjelmistoon Mastercam, Gibbs-CAM ja EdgeCAM. Työssä päädyttiin Camcutin tarjoamaan Mastercam-ohjelmistoon. Ohjelmisto todettiin soveltuvimmaksi Raahen Konepajatyö Oy:n tarpeisiin. Investoinnin kannattavuuslaskelmissa käytettiin takaisinmaksumenetelmää sekä nettotuottoa. Takaisinmaksuajaksi saatiin 0,968 vuotta eli 1 vuosi. Nettotuotoksi 5 vuoden ajalle laskettuna saatiin 91 636,2 .
Oulun seutukunta kymmenenneksi tehokkain
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
Lean-tuotanto ja sen johtaminen : onnistuminen, haasteet ja soveltuminen Suomen yrityksiin ja muihin organisaatioihin
