http://www.yso.fi/onto/yso/p8325 serbit
serbit serbit
Kodin satuaarteet. 3, Kissa viirusilmä : slaavilaisia satuja
"Myrskyn" jälkeen : Kroatian serbien kritiikki valtiota kohtaan
Uuden ja vanhan puristuksessa : aikuiskoulutuksen merkityksen ymmärtävät Serbiassa vasta asiantuntijat
Historian vähemmistöt
Kosovon paikka : Balkanilla, historiassa ja tulevaisuudessa
Serbien parissa / Päiväkirjamerkintöjä banja lukasta 5.9.1998-16.6.1999
Kosovon jälleenrakennus : markkinaselvitys
Paratiisi
Kolme surulaulua Kosovolle
Elysionin kentät
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Balkanin palapeli
Uskonto ja itsenäisyys : kirkot ja Kosovon konflikti
Tiivistelmä.
Serbia menneinä vuosisatoina
Maailman maita ja kansoja sanoin ja kuvin 3. 03
Serbian ykkönen - hätäinen sanomalehtimerkki
Kyyhkysten lähtö : romaani
Serbia Euroopan puolustaja?
Serbien parissa : päiväkirjamerkintöjä Banja Lukasta 5.9.1998-16.6.1999
Underground eli miten Kusturica kadotti isänmaansa
Kansanmurhan todistaja : raportti etnisistä puhdistuksista Bosniassa
Suomea, ole hyvä!. 2, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-serbia
Perheen suojeluspyhän kunniaksi
Tehtävä Belgradissa
Veljeys ja epäsopu : monikansallinen Jugoslavia teoriana ja käytäntönä
Päivänpaisteen mailla : matkakuvia Unkarista, Serbiasta ja Sardiniasta
Punainen kyynel
Jugoslavia ja Nato : narrien ristiretki
Bosnian sotarikokset tutkitaan Haagissa : kansainvälinen sotarikostuomioistuin kokoontuu ensimmäisen kerran sitten Nürnbergin
Serbian akateemikot menneisyyden vankeina
Ajan riekaleita
Rahalla saa. III, Luksuselämää
Yli 40 ortodoksista pyhäkköä tuhottu Kosovon alueella
Suomea, ole hyvä! : suomea aikuisille maahanmuuttajille. Kappalekohtainen sanasto : suomi-serbia, suomi-kroatia
Millä mielellä Serbiaan?
Puutarha, tuhka
Bosnian sota - sota terveyttä vastaan
Serbialaista ja suomalaista : Runeberg ja Lönnrot kansanrunon maailmassa
Serbia : Euroopan sairain mies
Yksi kieli - kolme kansaa : keitä ovat serbit, kroaatit ja Bosnian muslimit?
Historian vähemmistöt = Minorities in history
"Musiikki antoi meille toivoa" : hermeneuttis-fenomenologinen tapaustutkimus turbofolkin merkityksestä 1990-luvun Serbiassa
Uusi sotilaallinen humanismi : Kosovon opetukset
Suomi-kroaatti ja serbia-suomi -sanakirja = Finsko-hrvatski i srpski hrvatsko- i srpsko-finski rjecnik
UNTAES 1996-1998 - onnistunut kriisinhallintaoperaatio? : Entisen serbitasavallan liittäminen osaksi Kroatiaa YK:n pääsihteerin ja Kroatian valtion näkökulmasta
Sotilasrajan unet
Kosovo, Serbia, Jugoslavia : kansa, joka juhlii - tappiotaan
Kotkia ja enkeleitä
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Toinen sukupuoli Serbiassa
Ni čisto srpsko, ni bugarsko : rajaseudun kieli ja kulttuuri 1900-luvun alun bulgarialais-serbialaisessa tieteellisessä debatissa
Suomen kielen kontrastiivinen opas
Toisenlainen totuus Kosovosta
Hyvät, pahat ja albaanit : The Timesin ja Helsingin Sanomien kuva Kosovon sodan osapuolista Naton pommitusten aikana keväällä 1999
Kansallisuus, uskonto ja identiteetti Länsi-Balkanilla
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Länsi-Balkanin tilanne : tosiseikkoja ja myyttejä
Pako : romaani
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 2004
Varhaisia suruja
Serbia : tähtäimessä turvattu tulevaisuus
Bosnia-Herzegovinan yhtenäisyys uhattuna
Belgradin mustattu kummajainen - Itävalta-Ubkarin miehityksen loppuaika Serbiassa 1918.
Serbien poliittinen mielenmaisema : narratiivinen analyysi serbiyhteisöstä ja Balkanin etnisistä suhteista
Kätketty sateenkaari
Tervetuloa helvettiin : välähdyksiä Jugoslavian perintösodasta
Serbialaisia kansanlauluja ja Kalevalaa : J. L. Runeberg kääntäjänä ja käännettynä
Suomalaisten kovat paikat : Länsi-Balkan 1992-2008
Aivan kuin minua ei olisi
Yksityisestä ystävästä julkiseksi viholliseksi : serbit ja kroaatit 1991 : veljeydestä ja yhtenäisyydestä veriseen sisällissotaan
Serbien asema ja elinolosuhteet nyky-Kosovossa
Arkkipiispan vierailu Serbian ortodoksisessa kirkossa Ruotsissa
