http://www.yso.fi/onto/yso/p8324 uskonnolliset ohjelmat
uskonnolliset ohjelmat uskonnolliset ohjelmat
Videoita ja musiikkia. Taidetta ja tunteita. Elämäntarinoita ja ihmeitä. Kannanottoja ja todistuksia. Nuorten kokonaan itse toteuttama Kissa pöydälle -ohjelmasarja nostaa joka jaksossa ruutuun rohkeita ja mielenkiintoisia nuoria ja tärkeitä keskustelunaiheita. Kissa pöydälle -jaksojen lisäksi levyltä löytyy myös Suhe-teatterin näytelmä Täällä asuu kolme plus yksi, jossa pureudutaan nuoren elämän kipukohtiin kuten itsetuntoon, rakkaudenkaipuuseen ja vastavirtaan kulkemiseen kristittynä. Kissa pöydälle on osa Nuotta-mediaa, jota julkaisevat SEKL, SLEY ja OPKO.
Idän elonkorjuu
Itäportti : kristillisen medialähetystyön erikoislehti
Radioiltahartauksien sielunhoidollisuus kuulijoiden näkökulmasta
Iloa ja valoa hyvät katsojat : uskonnollinen Takaovi-ohjelma MTV3:ssa
Ermoilla luistaa. 1, Ermoilla luistaa
Heinoslaisuus elää yhä Kaarinassa : profetiasisarukset eivät aio osallistua dokumenttielokuvan tekoon
Ermot vauhdin hurmassa
Elokuva uskonnon peilinä : uskontotieteellisiä tarkennuksia länsimaiseen populaarielokuvaan
Kissa pöydälle. 2012-2013, 3. tuotantokausi
Uskontotiede - folkloristiikka : kirjoituksia opinnäytteistä
Mies ja ääni : Radioevankelista earl pöystin elämä
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Ermot seikkailee. 2, Ermot ei oo inkkareita
Pastori Seppo Juntusen retorinen rationalismi "Rakastan elämää" -ohjelmassa
Vuosisadan ihme jatkuu
Elämän suolaamo käynnistyy Radio Keski-Suomessa
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Suomalainen radiohartaus : yleisradiossa vuosina 1932-1997 lähetettyjen luterilaisten aamuhartauksien rakenne ja sisältö
Hyvää Hän on tehnyt : 67 radiohartauspuhetta
Hartausohjelmajärjestely julkisen palvelun televisiossa
Suomalainen radiojumalanpalvelus ja radiosaarna : Yleisradiossa vuosina 1926-2001 lähetetyt luterilaiset jumalanpalvelukset ja radiosaarnan sisältö
Uraauurtavaa radiojulistuksen tutkimusta
Pilvetön tanssi
Jehovan todistajat pysyvät lujina natsien hyökätessä
Vesimiehen lapset : mitä videosukupolven uususkonnollisuuden takana?
Ermoilla luistaa
Kissa pöydälle : rehellistä asennetta ja suoraa puhetta. 2010-2011
Elämänkysymysten käsittely radion hartausohjelmissa : tutkielma v. 1976 pidetyistä aamuvartioista sekä aamu- ja iltahartauksista
Suomalainen radiohartaus : Yleisradiossa vuosina 1932-1997 lähetettyjen luterilaisten aamuhartauksien rakenne ja sisältö
Olavin ja Mikaelin jalanjäljissä
Jeesus Nasaretilainen
Sakari Ainali etsii svengiä kirkkoon
Jumalan seitsemäs ihme : kristillisen tv-kanavan synty Suomessa
TV7 ystävälehti : Taivas TV7:n jäsenlehti tilaajille ja Ristin tuki ry:n tukijoille
Kissa pöydälle on Nuotta-nuortenmedian kuukausittainen TV-ohjelma, joka tuo ruutuun pysäyttäviä elämäntarinoita, sykähdyttäviä lyhytelokuvia, rehellisiä avautumisia ja Raamatun Sanaa.
Jeesuksen jäljillä : Luukkaan evankeliumi lapsille viittomakielellä
Mitä kuului? : kuuntelijatutkimus radion aamu- ja iltahartauksista 20.-25.3.1995
Vesihelmiä pikarijäkälässä : radiohartauksia vuosilta 1970-2004
Mukana missiossa : sytykkeitä lähetystyöhön
Palvelevatko radio ja televisio kirkkoa : Suomen ortodoksisen kirkkokunnan yhteistyö Oy Yleisradio Ab:n kanssa vuosina 1930-1990 ja mahdollisuudet toteuttaa kirkon uskontokasvatusta radion ja television välityksellä
Minne tyyli kuljettaa : stilistiikan praktikum-tutkielmia
Tämän runon haluaisin kuulla
Symposio : 75 vuotta jumalanpalveluksia Yleisradiossa : Iso paja 21. syyskuuta 2001.
Kristillinen tietohakemisto
Idäntyön viesti : IRR/TV:n Venäjän ja IVY-maiden lähetystyöstä kertova uutiskirje
Vain kaksi moittivaa kirjettä: Karpon lestadiolaisohjelma uusintana
Tämän runon haluaisin kuulla. 2
Mies ja ääni : Radioevankelista Earl Pöystin elämä
Se muutti elämäni : haastatteluja radion hartauksiin
Uskonto ja viestintä : Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2002
Mediapastori Markku Vuorinen : matka jatkuu
Jeesus-TV : uskomaton tositarina uskosta
Mediamies : tv-evankelistan tarina
Yli rajojen : media- ja kirjallisuusevankelioinnin kehityksen vuodet Suomen helluntaiherätyksessä
Kuuntelijat kirjoittavat : radiokuuntelijat kertovat radion merkityksestä elämässään
Kertomuksia rippituolista : uskonnollinen tv-ohjelma postmodernin mediakulttuurin kontekstissa
Television ja Jumalan miehet
TONY : kurdisotilaasta Kristuksen todistajaksi
Kolme näkökulmaa raamatuntulkintaan : televisiosarjan Raamatun monet kasvot raamattunäkemys
Mies ja ääni : radioevankelista Earl Pöystin elämä
Kasvu, usko ja elämä
Psalmien sanomaa : ohjelmisto
Isä, poika ja rahan henki
[Uskonnolliset tilaisuudet] : [ohjelmia] : [pienpainateaineisto]
Kissa pöydälle. 2011-2012, 2. tuotantokausi
Lähde : radiolähetystyön lehti
Hannu Haukka : televisiopaimen
Kristityn linkkiopas
Jeesus astui elämäämme : radiokuuntelijat kertovat
Seksiä, huumeita ja kaakaomuroja : matalakulttuurin manifesti
Mukana Jumalan suuressa suunnitelmassa
Horisontin taakse : evankeliumi radioaalloilla
Mysteerisarjan ensimmäisen osan rakenne
Ermot ei oo inkkareita. 2, Ermot ei oo inkkareita
Suomenkieliset radiohartaudet Yleisradion ohjelmistossa vuosina 1926-1939
Lyhytelokuvia ja reportaaseja, taidetta ja musiikkia, elämäntarinoita, kannanottoja ja asennetta, ihmiskohtaloita ja käännekohtia, tunteita ja argumentteja, ihmeitä ja merkkejä, Pyhän Hengen johdatusta ja Raamatun Sanaa. Nuorten itsensä toteuttama Kissa pöydälle -sarja ei jätä ketään kylmäksi. Ohjelma on osa Nuotta-nuortenmediaa, jota julkaisevat SEKL, SLEY ja OPKO.
Uskonnollisten radio- ja televisio-ohjelmien seuraaminen
Viestinnän vivahteita : Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2001
