http://www.yso.fi/onto/yso/p8331 rikosvahinkolaki
rikosvahinkolaki rikosvahinkolaki
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto lausunnoista (lehti 2).
Vesistöjen ennallistaminen uiton jälkeen
Rikosoikeus
KKO 2008:14 : Maksusuojan suhde rikosvahinkolain takautumissäännökseen
Tiivistelmä.
Ympäristön- ja luonnonsuojeluoikeuden perusteet
Unohtuuko uhri? : oikeus korvaukseen kärsimyksestä, problematiikkaa ja tulevaa kehitystä
Rahanpesu ja vahinkovakuuttaminen
Rikosvahinkolain uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Lapsen korvausvastuu : kuka korvaa ja mitä?
Infrarakentajan ympäristöopas
Tieliikenteen pelisäännöt
Rikokseen perustuva vahingonkorvaus raiskausrikoksissa : erityisesti aineettomat vahingot
Surmansa saaneen läheisten korvaussuoja : vahingonkorvauslain 5 luvun 4 a §:n ja rikosvahinkolain 8 §:n 3 momentin arviointia
PANKKIRIKOKSET : kotimaiseen oikeuskäytäntöön ja oikeusvertailuun perustuva tutkimus rikoksista pankkikriisin osatekijänä
Johdatus ympäristöoikeuteen
Surmansa saaneen läheisten korvaussuoja : lausuntotiivistelmä
Ympäristöoikeus
Ympäristönsuojelulainsäädäntö
Ympäristö ja laki : Ympäristölainsäädännön opas
Rikosvahinkolain uudistaminen
Potilasvahinkojen korvausoikeuden vanhentuminen
Vastuu saastuneesta ympäristöstä
Valtiokonttorin rikosvahingonkorvausten oikeudelliset kysymykset
Öljypäästömaksu
Kenen on vastuu? : vastuut ja seuraamukset palvelussuhteessa
Oikeuskirja
Aineettomien henkilövahinkojen ja kärsimyksen rikosperusteinen vahingonkorvaus
Matkailuoikeus
