http://www.yso.fi/onto/yso/p8337 huvimajat
huvimajat huvimajat
Kartanoista huvimajaan : restauroi ja kunnosta taitavasti
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Tee itse miehen pihakalusteet 1. 1.
Mökkeilijän tietotaito
Lasiverannat ja viherhuoneet
Leikkimökki
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
Tee itse miehen pihakalusteet. 2.
"ALUE ZOOM oli hetkessä." : Elban kesäromanssi
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 105, Kesäkeittiö
Väliaikaista viihtyisyyttä
Mökki mukavaksi
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2 : Pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Tee itse miehen pihakalusteet 1 : pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakaavat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat. 1.
Rakenna kotipihalle : perustekniikat, käytävät ja oleskelualueet, aidat ja muurit, portit, terassit, kuistit, vajat ja huvimajat
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Gattsinan palatsin villiintynyt puisto lumoaa
Rakentajakoulu [18 Lasikuisti]. 18, Lasikuisti
Tee itse miehen pihakalusteet : osa 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Taidemökki : huvimaja, Mäntyharju = Cabin d'art : summerhouse
Huvimajan dokumentointi
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 101, Huvimaja
Arkkitehti Elsi Borgin suunnittelema leikkimökki Halikossa
Rakentajakoulu. 18, Lasikuisti
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 107, Puutarhakalusteet
Lisätietoja Tampereen lehtimajakulttuurista
Chinoiserie Suomessa 1700-luvulla
Teen itse pihan rakenteet
Luonnonystävän niksikirja : 1000 tapaa nauttia luonnosta ja säästää ympäristöä kautta vuoden
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Kesäkeittiöt
Nikkaroi se itselle : uusi, suuri piha- ja puutarharakenteiden tee se itse -tietoteos = Snickra det själv = Gjør det selv
Kartano, mysteeri ja belgialainen
Meidän Talo 2003 : 4B. Viihtyisä piha
Vanhoja suomalaisia puutarhoja / Eeva Ruoff
Suomalainen puutarhakäsikirja : suunnittele ja rakenna toiveittesi pihapiiri
Tee itselle tai lahjaksi 111 leikkikenttärakenteita : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia
Elävät pajutyöt
Huvimaja - pihapiirin kaunistus
Huvimaja, kesäillan temppeli
Opinnäytetyön tavoitteena on huvimajan dokumentointi sekä kohteen liittäminen historialliseen viitekehykseen historiaselvityksen avulla. Dokumentointi sisältää mittakuvat, valokuvia sekä kirjallisen selvityksen. Dokumentoinnin osana työhön liittyy myös vauriokartoitus. Vauriokartoituksen pohjalta on tehty korjausohjelma ja toimenpide-ehdotuksia kohteen korjaamiseksi. Ehdotetut toimenpiteet tähtäävät kohteen ja sen sisältämien kulttuurihistoriallisten arvojen säilyttämiseen. Kohde on Pukinsalmen rannalla Turun Hirvensalossa sijaitseva paviljonki. Paviljonki liittyy insinööri Hugo Neumanin suunnittelemaan ja 1880-luvulla rakennettuun huvilaan. Kyseisen huvilan lisäksi historiaselvityksessä tarkastellaan Neumanin muita töitä, etenkin 1880-luvun huvilarakentamista Turun Ruissalossa ja Hirvensalossa. Osansa saa myös huviloihin liittyvä vapaa-ajan vietto puutarhoineen ja huvimajoineen. Kohde on huonokuntoinen, mutta korjattavissa. Erityisen mielenkiintoiseksi ja säilyttämisen arvoiseksi juuri tämän paviljongin tekee sen paikka maisemassa, alkuperäisyys sekä historia liityen Hirvensalon huvila-asutukseen.
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 108, Leikkimökki
Slaavilaisen tunteellista melodraamaa
Rakennetaan puusta : nikkaroi talossa ja puutarhassa
Penkki, koppi, pukki : rakennamme pihaan ja puutarhaan
Sinitaivas 2lp
Ihanasti pihalla
Kotiliesi 2005 : 10.
Kingelins lusthus : [en representant för äldre lusthusbyggelse i Åbo : [eräs Turun vanhojen huvimajojen edustaja] = Kingelinin huvimaja
Suomalaisten lehtimajojen vaiheita ja tyyppejä
Hemmottele huvimajalla
Kesän paras päivä
Tee itse miehen pihakalusteet. 2
Katse yli Kallaveen : Huvimaja Kuusi, Mäntyharju = View over Lake Kallavesi : Gazebo Kuusi
Huvimajoja, paviljonkeja ja tornihuviloita entisessä Oulussa - ja nykyisessäkin
Tee itse miehen pihakalusteet 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit. 2.
Meidän Talo 2010 : 6.
Tee itselle tai lahjaksi 107 : Puutarhakalust
Huvimajahanke prosessina
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2
Kaatopaikalta kaupungille : kierrätyspaviljonki Alue Zoom, Oulu = From landfill to infill : recycled pavilion Alue Zoom, Oulu
Itämaiden heijastuksia suomalaisessa puutarhataiteessa
Virkistäytymispaviljonki osana sairaalaympäristöä
Florinin huvimajan tapetit : tutkimus, dokumentointi ja pohdintoja säilyttämisen turvaamiseksi
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2, pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone - vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Tee itselle tai lahjaksi
Viehkeän alueen pelottomat virkistäjät : Kuusisaaren uudet yrittäjät puhaltavat huvialueita henkiin
Omassa verstaassa
Tee itse miehen pihakalusteet : pölytystelineet : jalkasäleiköt : pihaportit : aitarakenteet : kasvihuone - vajayhdist. : huvimajat : koirankopit : kompostorit. 2.
Tee itse miehen pihakalusteet 2. 2.
Taivas kattona : al fresco asumisen tyylinä
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Salon Halikossa sijaitsevan leikkimökin osittainen säilytyssuunnitelma ja dokumentointi, sekä uusien piirustusten laatiminen mökistä. Leikkimökki rakennettiin aikoinaan arkkitehti Elsi Borgin Kotiliedelle vuonna 1937 suunnitteleman leikkimökin piirustusten tai lehdessä olleiden ideakuvien mukaan. Leikkimökki on tällä hetkellä huonokuntoinen, ja tarkoituksena on selvittää, mitä leikkimökille voitaisiin tehdä, jotta pala tärkeää rakennustaiteen historiaa saataisiin edes osittain säilymään. Työssä perehdytään lyhyesti huvimajojen sekä leikkimökkien historiaan Suomessa. Tämä auttaa lukijaa samaan taustatietoa tästä vähemmän tunnetusta rakennustaiteen muodosta. Myös Elsi Borgista löytyy tarkempaa tietoa. Työssä on mukana paljon kuvia eri aikakausien huvimajoista ja leikkimökeistä. Lisäksi on piirustuksia ja valokuvia Halikon leikkimökistä sekä kopiot alkuperäisestä vuoden 1937 Kotilieden artikkelista.
Unelmien huvimajat
Huvimajat : kartanoista kotipihoihin
Tee itselle tai lahjaksi : kesäkeittiö
Pikku pihat, parvekkeet ja terassit
