http://www.yso.fi/onto/yso/p8338 audiovisuaalinen oppimateriaali
audiovisuaalinen oppimateriaali audiovisuaalinen oppimateriaali av-oppimateriaali
Aikuisen hoitoelvytys sairaalassa : Opetusvideo sairaanhoitajaopiskelijoille
AV-aineistot uskonnonopetuksessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Kuullaan kuiskekin : opetusvideo aikuisille ja oppilaskäyttöön
Pintakäsittelyyn liittyvien taitojen oppimiseen tarkoitetun multimediaoppimateriaalin laatutavoiteteoria : hiljaisen tiedon välittäminen teknisessä työssä
Ympäristökasvatusvideot : ympäristökasvatuskseen soveltuvat video-ohjelmat
Tenniksen tekniikka-DVD
Verkkovideo osana oppimateriaalia
Opetusohjelma oppimateriaalina : kahden ympäristö- ja luonnontiedon Koulu-tv-ohjelman pedagogiset ominaisuudet puntarissa
Oppiva ihminen : videosarja. Osa 1, Ilmaisun iloa
Chez Marianne : ranskaa aikuisille. 1
Opetusmenetelmien ja oppimateriaalien tutkimus- ja kehittämistyöryhmän muistio
Läpikäymisen pedagogiikka
Laatutavoiteteoria motorisen taidon oppimiseen suunnatulle multimediaoppimisohjelmalle
Tilastoa audiovisuaalisista opetusvälineistä, -opetusmateriaalista ja audiovisuaalisten opetusvälineiden käytöstä maamme kouluissa v. 1968.
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen : audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Opetusvideon valmistaminen parafiiniin valetun kudosnäytteen leikkaamisesta rotaatiomikrotomilla
Kipsaaminen : projektityönä toteutettu PowerPoint esitys ensihoitajien ja sairaanhoitajien opetukseen
Nyrkkeilyn opetus -dvd
Spinaalipuudutuspotilaan valmistelu - käsikirjoitus opetusvideoon
OP-Kiinteistökeskuksen asiakkaille suunnatun viestintämateriaalin suunnittelu ja toteutus : case: julkisivun perusparannus
Insuliinipumppu tutuksi - DVD : Osa nykyaikaista diabeteksen hoitoa
Opetusvideon valmistaminen Biohit Proline Electronic -pipetin käytöstä
Audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttö, tuotanto ja jakelu : Av-projektin johtoryhmän muistio
Av-aineiston myyntiluettelo 92/93
Välineet ja viestit : AV-välineet ja niiden käyttö koululaitoksessa 1986
Videotoimikunnan...osamietintö = Videokommissionens...delbetänkande. 3, Audiovisuaalisen oppimateriaalin tuotanto ja jakelu sekä alan organisaatioiden kehittäminen = Produktion och distribution av audivisuella läromedel samt utvecklande av organisationerna på området
"Kyllä tästä selvitään..." : videon suunnittelu, toteutus ja arviointi
Videotuotannon prosessit
Videotoimikunnan 3. osamietintö. 3, audiovisuaalisen oppimateriaalin tuotanto ja jakelu sekä alan organisaatioiden kehittäminen
E-oppimateriaalien kehittäminen opetuksen tueksi : CASE: Let's Go
Auditiivisten opetusohjelmien käyttö ja ohjelmatarpeet Lapin läänin peruskoulun ala-asteilla
Vantaa laajentaa av-tuotantoaan
AV-välineet ja -materiaalit opetuksessa 1986
Uhkaavan potilaan kohtaaminen röntgenyksikössä : opetusvideo röntgenhoitajaopiskelijoille
Virtuaalipotilas-oppimisohjelma
Audiovisuaalinen materiaali kipsauksen oppimisen tukena
Audiovisuaalisen aineiston käyttömahdollisuuksista valtio-opin opetuksessa
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
12-kanavaisen lepo-EKG:n laadukas rekisteröinti : opetusvideo lähihoitajaopiskelijoille
Kulttuuriperinnettä käsittelevän opetusohjelman kehittäminen käsityöhön
AV-oppimateriaalikomitean mietintö
Opetusvideon suunnittelu- ja tuotanto : CASE: eHoitotyön Taidot: Perifeerisen laskimokanyylin asettaminen
Keuhkojen natiiviröntgentutkimus : Video-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Chez Marianne [1] : ranskaa aikuisille. 1
Audiovisuaalinen materiaali fysiikan ja kemian opetuksessa
Audiovisuaalinen materiaali osana ammattikorkeakoulujen metsäopetusta
Anestesiahoitajan toimenkuva leikkaussalissa : opetus-dvd anestesiahoitajan tehtävistä yleisanestesian aikana
Ympäristökasvatuselokuvat ja -videot
AV-välineet ja -materiaalit päiväkodeissa 1986
Oppimateriaalin laatiminen audiovisuaalisen alan englanninkieliseen koulutukseen Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokummussa
Perifeerisen laskimon kanylointi : projektityönä tuotettu video
Melonnan alkeiskurssi : - opetusvideomateriaalin tuottaminen Lumo Outdoor Oy:lle
Mutkasta toiseen : projektityöskentelynä toteutettu ohjausvideo paksunsuolentähystyksestä
Tiivistelmä: Internetvideo ja oppiminen. Insinöörityössä tehtiin Aalto-yliopiston talotekniikan koulutusohjelmalle sisällöltään päivitettyjä opetusvideoita. Projektin lopputuloksena syntyi viisi talotekniikan opetusvideota. Jokainen video käsitteli eri aihetta, ja ne olivat noin 5 minuuttia pitkiä. Videomateriaali kuvattiin Aalto-yliopiston omistamasta Innotalosta ja erityisesti tämän toimistotalon teknisistä tiloista. Videoiden tarkoituksena oli päästää katsoja näkemään toimistotalojen tekniset ratkaisut muuan muassa ilmastoinnista, ilmanvaihdosta ja sähköverkostosta. Opetusvideoiden lisäksi tehtiin Aalto-yliopistolle Osaamisprofiili-video, jonka tarkoituksena on kertoa rakennustekniikan opiskelumahdollisuuksista ja keskittyä erityisesti suunnittelualaan. Videon tarkoituksena on myös kertoa AMK-insinöörien ja diplomi-insinöörien työtehtävien eroista työelämässä. Osaamisprofiili-video on tarkoitettu toisen asteen opiskelijoille ja heidän opinto-ohjaajilleen. Insinöörityöraportissa tarkastellaan opetusvideoiden mielekästä toteutusta ja videoiden käyttöä opetuksessa. Lisäksi tarkastellaan muistin roolia tarkkaavaisuudessa ja oppimisessa. Korkeakouluopetuksessa videoiden käyttö rajoittuu pääasiallisesti luentotallenteisiin, eikä videoiden hyötyä maksimoida. Työmuistin kapasiteetti on suhteellisen pieni, ja ihmisen tarkkaavaisuus jakaantuu helposti, minkä takia videoilla ei saa näyttää kerralla liikaa tekstiä tai monimutkaisia kuvia eikä kuulijaa saa laittaa kuuntelemaan liian pitkiä lauseita. Parhaan oppimistuloksen saa, kun katsojan on mahdollista yhtä aikaa lukea ja kuunnella samaa tekstiä. Kirjaimen tyyli, koko ja väri vaikuttavat katsojaan. Paras kirjaintyyli on selkeä ja päätteetön. Työssä käydään myös läpi internetvideon tuotantoprosessi teoriassa ja sitä verrataan toteutettuun tuotantoprosessiin Aalto-yliopistolle tehdyissä videoissa. Vaikka toteutettu tuotantoprosessi aloitettiin eri lailla kuin teoriassa pitäisi, projektin lopputuloksena olevat videot miellyttivät asiakasta. Teoriatiedon seuraaminen ei ole siis välttämätöntä, mutta se nopeuttaa tuotantoprosessia ja näin säästää aikaa ja rahaa. Teorian seuraaminen on suositeltavaa, mutta tuotantoprosessi on mahdollista aloittaa myös muulla tavoin kuin teorian suosittelemalla tavalla.
Opetusmenetelmien ja oppimateriaalien tutkimus- ja kehittämistyöryhmän muistio : audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttöä, tuotantoa ja jakelua selvittävä projekti : liiteosa työryhmän muistioon (1987,6)
Herttoniemessä opitaan lukemaan uutisia
Yläraajan neurografinen tutkimus : video-ohje hoitajille
Tiivistelmä: Kuvallinen opetusmateriaali gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelimuutoksista ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä. Gynekologisen irtosolunäytteen avulla voidaan tutkia kohdunkaulan syöpää ja sen esiasteita. Gynekologisten irtosolunäytteiden solumorfologian perustella arvioidaan, onko kyse tulehduksesta, hyvänlaatuisesta muutoksesta vai pahanlaatuisesta muutoksesta. Gynekologisten irtosolunäytteiden yleisin indikaatio on malignin kasvaimen epäily. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava ja selkeä kuvitettu opaskirja normaaleista ja epänormaaleista levyepiteelisolulöydöksistä gynekologisissa irtosolunäytteissä ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä. Kuvitettu opaskirja on tehty HUS-LAB/patologian ja genetiikan vastuualueen henkilökunnan ja Metropolia Ammattikorkea-koulun opiskelijoiden käyttöön. Siitä on todennäköisesti hyötyä myös muille aiheesta kiin-nostuneille. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toimeksiantajana toimi HUSLAB Hyvinkään sairaalan patologian laboratorio. Työ sisältää tuotoksena tehdyn kuvakirjan. Työ toteutettiin ottamalla valokuvia gynekologisten irtosolunäytteiden solumorfologiasta ja yhdistämällä ne teoriatiedon kanssa kuvitetuksi opaskirjaksi. Kuvitettu opaskirja rajattiin käsittelemään ainoastaan gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelisolumuutoksia ja muutoksiin vaikuttavia tekijöitä ja niiden normaaleja solukuvia. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on kuvitetun opaskirjan laajentaminen käsittelemään myös gynekologisen irtosolunäytteen lieriöepiteeliä.
Peruselvytys sairaalan vuodeosastolla : DVD:n tuottaminen
Audiovisuaalisen oppimateriaalin kehittämiselle asetettavien oppimisteoreettisten edellytysten kartoitus, soveltaminen ja arviointi peruskoulun valinnaisen teknisen työn taontakurssin tarpeisiin tuotettavan kuvanauhoitteen valmistuksen yhteydessä
Oppimateriaali venytysharjoittelun tueksi : toiminnallinen opinnäytetyö
KiVa-pelien toteutus: Opetuspelien työstäminen ja kohderyhmäkeskeinen suunnittelu
Digitaalinen ääni ja kuva opetusmateriaalina : tuottaminen ja hyödyntäminen monimuoto-opetuksessa
"Käenlaulu kuulostaa... punaiselta" : audiovisuaalisen opetusmateriaalin kääntäminen ja kuvailu suomalaiselle viittomakielelle
Koneistajan oppimisen tukeminen
Videotoimikunnan muistio : oppimateriaalit hallintaan : ehdotus av-oppimateriaalikokoelmien hallintajärjestelmäksi
Käyttäjälähtöisyydestä dokumenttielokuvan tekoprosessissa. : Ivalon paliskunnan etelä- ja keskiosan porojen maastoruokinta -dokumentti.
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Tilastoa audiovisuaalisista opetusvälineistä, -opetusmateriaalista ja audiovisuaalisten opetusvälineiden käytöstä maamme kouluissa v. 1968
Digitaalinen ääni multimediaproduktiossa
Perä eellä maailmaan : projektityöskentelynä tuotettu opetusvideo
Audiovisuaalisia oppimateriaaleja ammatilliseen koulutukseen
Videolevyt interaktiivisen oppimisen välineinä
Lapsettomuus on maailmalla yleinen ongelma. Lapsettomia pareja arvioidaan olevan jo 80 miljoonaa, ja teollistuneissa länsimaissa ongelman arvioidaan koskettavan joka kuudetta paria. Lapsettomat pariskunnat tarvitsevat lääketieteellistä neuvontaa sekä psyykkistä tukea hoitohenkilökunnalta koko hoitoprosessin ajan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja tukea hoitohenkilöstön neuvontatyötä sekä antaa informaatiota koeputkihedelmöityshoitoon tuleville pariskunnille. Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia käsikirjoitus hoitajan näkökulmasta koeputkihedelmöityshoidon ohjausvideoon. Käsikirjoitus tuki videon toteutusta visuaaliseen muotoon. Video kuvattiin syksyllä 2009 Turun yliopistollisessa keskussairaalassa lapsettomuuspoliklinikalla sekä Turun ulkoilmamaisemissa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä NordicInfu Care AB:lle. Yhteistyökumppaneina videossa toimi Fertility Network Oy sekä SGP Finland Oy, joka vastasi videon kokonaistuotannosta ja ohjauksesta. Teoriaosassa käsitellään lapsettoman parin koeputkihedelmöitys-hoitopolun lisäksi hoidon ohjauksen merkitystä sekä hoitoon liittyviä eettisiä ja juridisia kysymyksiä. Teoriaosaa voidaan käyttää videon täydentävänä osana, sillä siinä on käsitelty asioita yksityiskohtaisemmin. Videota ja kirjallista raporttia voidaan hyödyntää lapsettomuusklinikoilla koeputkihedelmöityshoidon ohjauksessa sekä opetuskäytössä. Teoriatietoa tutkiessa nousi koeputkihedelmöityshoidon jatkotutkimusaiheiksi muun muassa ikääntyvien naisten lapsettomuus sekä naisen ylipaino lapsettomuuden taustalla.
Perifeerisen laskimon kanylointi : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Köysitekniikka opetuksen tukimateriaali -DVD opiskelijoiden käyttöön
Lantioalaraaja-arteriografiatutkimusprosessi : Video-oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Valtion av-keskuksesta sosiaalialalle sopivaa aineistoa
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Laajan teknologiatulkinnan mukainen kodin teknologian opetus : esimerkkituotteena tietokoneavusteinen ruuvausopas
Harjaantumisluokille tehty videomateriaali tukiviittomien opiskeluun
Opetusvideoiden hyödyntäminen kouluopetuksessa
Audiovisuaalisen potilasohjeen kehittäminen lonkan tekonivelleikkauspotilaalle
Liimalevyn valmistus : video-opetusmateriaalia kehitysvammaisen opetukseen
Taitoluistelun I- ja II-tason valmentajakoulutuksien videomateriaali Foppa -oppimisympäristöön
Laryngoskooppiavusteinen intubaatio ja toimenpiteessä avustaminen : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Chez Marianne. 1 : ranskaa aikuisille
DVD-tutoriaali Renoiselle
Moodle: modulaarinen oppimisalusta : Videoaineistomoduulin toteutus
Opetusvideon valmistaminen DNA:n sekvensoinnista Sangerin dideoksimenetelmällä : osaprojekti Oulun terveydenhuolto-oppilaitoksen geenitekniikan opetusmateriaalin kehittämisprojektista
12 -kanavaisen lepo EKG:n rekisteröinti : opetusvideo
Pidetään silmällä : opetusvideo aikuisille ja oppilaskäyttöön
Liikunnan opetusvideon tekeminen : telinevoimistelun avustusotteita ja liikekehittelyjä permannolla : käsinseisonnasta puolivolttiin
Audiovisuaaliset välineet opetuksessa : tutkimus av-välineiden käytöstä eri opetusmuodoissa ja -tuokioissa
Tiivistelmä.
Audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttöä, tuotantoa ja jakelua selvittävä projekti : RAKSU-työryhmän muistio
Internetvideo ja oppiminen
Kansainvälisyyttä opetukseen visuaalisen opetuksen keinoin
Videoneuvottelu ja ruutukaappausvideot virtuaaliopinnoissa : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu/Taulukkolaskennan tehokäyttö -opintojakso
Köysitekniikkaopetuksen tutkimateriaali - DVD opiskelijoiden käyttöön
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyön aiheena oli toimeksianto, jossa tuli suunnitella ja toteuttaa sähköinen lisäopetusmateriaali Kustannusosakeyhtiö Tammelle englanninkielen Let's Go! 3lk -teksti- ja tehtäväkirjaan. Yhä lisääntyvä tieto- ja viestintätekniikan (TVT) käyttö luokkatilanteessa on lisännyt kysyntää myös sähköisten opetusmateriaalien saralla. Tammi on Suomessa yksi suurimmista oppimateriaalien kustantajista ja se haluaa pysyä mukana muuttuvissa markkinoissa. Usein sähköisiä materiaaleja, esimerkiksi tehtäviä Internet-sivuilla, tuotetaan oppilaille, mutta Tammi haluaa ottaa opettajan pääkohteekseen suunnitellessaan sähköisiä oppimateriaaleja. Toimeksiantona toteutettu sähköinen lisäopetusmateriaali on siis suunnattu opettajille, tarkoituksena helpottaa ja monipuolistaa opetusta. Lisäksi lisäopetusmateriaali tukee eri oppimistyyleillä oppivia oppilaita. E-oppimateriaali toimii perinteisen painetun kirjan rinnalla lisäopetusmateriaalina.
Jos vastaan tulee näätä... : Opetusvideon kuvakoon vaihtelu
Opetusvideo kirurgisesta käsidesinfektiosta ja steriiliksi pukeutumisesta
Koulun AV-kansio
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Lainattava av-aineisto [92/93]
Logomotive : oppilaitoksen graafisen ohjeiston valmistaminen ja soveltaminen opetuskäyttöön audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
Kirjallisuuskasettien arviointia
Tiivistelmä: Videotuotannon prosessit. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten videotuotannon eri osa-alueet vaikuttavat lopputulokseen. Asiakkaan tavoitteena oli saada opetusmateriaalia ja apua uusien opiskelijoiden houkuttelemiseen talo- ja rakennustekniikan alalle. Työssä tehtiin viisi opetusmateriaalivideota ja yksi ammatinvalintaa ohjaava video. Insinöörityössä yhdistettiin ääntä kuvamateriaaliin, ja osia korostettiin myös tekstien avulla. Asiat pyrittiin saamaan esille videoissa niin tarkasti, että asiasta tietämättömät oppivat ne mahdollisimman hyvin. Työssä havaittiin, että suunnittelu on videotuotannon tärkein osa-alue, jonka avulla voidaan saada projekti joko onnistumaan, tai epäonnistumaan. Hyvällä suunnittelulla voidaan välttää mahdolliset ongelmat muissa projektin vaiheissa. Projektinhallintaan kuuluva viestintä todettiin myös erittäin tärkeäksi projektin onnistumisen kannalta. Videoiden sisällöllä ei ollut vaikutusta eri videoiden koostamisen menetelmiin. Kaikissa videoissa hyödynnettiin hyväksi havaittuja keinoja tuoda asioita esille. Opetusvideot koostettiin valmiiksi kuvatusta materiaalista, ja niissä käytettiin myös erilaisia kaavioita havainnollistamaan asioita. Ammatinvalinta-videossa hyödynnettiin alalla työskentelevien kokemuksia haastattelujen muodossa. Videoista koostettiin yhtenäisiä muun muassa samantyyppisten tekstien avulla. Insinöörityön tuloksena saatiin viisi opetusvideota talo- ja rakennustekniikan alan opiskelijoille ja yksi video houkuttelemaan uusia opiskelijoita alalle. Niiden avulla saatiin asiakkaalle tärkeää materiaalia muun muassa verkkokurssien avuksi. Myöhemmin videoita voidaan käyttää esimerkkinä uusien oppimateriaalivideoiden teossa ja suunnittelussa.
Hengitysvajauspotilaan noninvasiivinen hoito -opetus-DVD
Videot ja filmit
Kommentteja CNN-uutiskokeilusta
Satelliittivälitteiset ohjelmat ja tekijänoikeus
Opinnäytetyön aiheena oli 12-kanavaisen lepo EKG:n rekisteröinti. Opinnäytetyöni toteutettiin projektina ja sen tarkoituksena oli tuottaa laadukas opetusvideo 12-kanavaisen lepo EKG:n rekisteröinnistä Satakunnan ammattikorkeakouluun. Tarkoituksena oli, että sitä hyödynnettäisiin hoitotyön opiskelijoiden opetuksessa. Tavoitteena oli videon avulla luoda opiskelijoille varmempi ja helpompi olo lähteä harjoittelemaan EKG:n rekisteröintiä. Opetusvideo mahdollistaa kertauksen sekä tukee auditiivista sekä visuaalista oppimista. Aihe on ajankohtainen ja tärkeä, sillä 12-kanavaisen lepo EKG:n rekisteröinti on yksi keskeisistä sairaanhoitajan työhön liittyvistä tehtävistä.     Opetusvideo perustui teoriatietoon sekä tehtyyn kartoitukseen opiskelijoille joiden pohjalta käsikirjoitus muodostui. Opinnäytetyön teoria osuus EKG:n rekisteröinnistä sisälsi tietoa siitä, mihin EKG perustuu, sitä miten rekisteröidään laadukas 12-kanavainen lepo EKG sekä mitä löydöksiä sen kautta voidaan tehdä. Kartoituksessa nousi esille mm. päällimmäisenä elektrodien sijoittelun haasteellisuus, lisäksi kokemuksia ihon käsittelyn puutteellisuudesta. Kaikkien vastanneiden mielestä EKG opetusvideo olisi hyvä lisä opetukseen. Työn projektiosuunnitelma sisälsi tietoa projektin suunnittelusta, toteutuksesta sekä tuotoksesta ja siihen liittyvästä arvioinnista. Videon kuvasi ja editoi Ammatti- ja aikuisopisto Novidassa media-alaa opiskeleva henkilö.     Video kuvattiin Satakunnan ammattikorkeakoulun Steniuksen kampuksen tiloissa. Opetusvideosta tuli 13 minuutin pituinen ja se sisälsi teoriatietoa siitä, miten 12-kanavainen lepo EKG rekisteröidään, mitä välineitä sen ottamisessa tarvitaan ja miten se käytännössä tapahtuu. Lisäksi mitä otetaan huomioon sydänfilmin tulostettua sekä loppuun sisältyi vielä kertausosio. Video sisälsi puhetta, dioja teoriasta sekä valokuvia tarvittavista välineistä. EKG:n rekisteröinti näkyi opetusvideolla videokuvana.     Opetusvideo lähetettiin arvioitavaksi sähköpostitse hoitotyön opiskelijoille. He saivat antaa palautetta työstä vastaamalla neljään kysymykseen. Palautteista nousi esille videon selkeys, oleellisten asioiden esille tuominen sekä kertojan osuuden tärkeys. Video oltiin kuvattu siten, että kaikki oleellisimmat asiat näkyivät videolla kuten elektrodien sijoittelu rintakehälle. Lisäksi kertausosio koettiin hyvänä. Opetusvideoon olisi voinut lisätä EKG nauhasta tulkittavia asioita. Jokaisen mielestä opetusvideota voitaisiin käyttää opetusmateriaalina teoriaopetuksen tukena.
Opetettavan aineiston rakenteen analyysi ja kuvaus
AV-välineet ja -materiaalit ammatillisissa oppilaitoksissa 1986
Telinevoimistelun perusliikkeet : Suomen Voimisteluliiton tyttöjen 1. luokan sarjat ja niiden kehittelyt
Kuvallinen opetusmateriaali gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelimuutoksista ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä
