http://www.yso.fi/onto/yso/p8333 alppilajit
alppilajit alppilajit alppihiihto
Suomen hiihto 1926-1936
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Hauskasti rinteessä : laskettelun tavat ja taidot
Vaasasta vauhtilajien maailman huipulle
Urheilumme kasvot. Osa 10, Urheilu 1977-78, Erikoiskilpailumuodot , MM-Lahti, EM-Praha : Lahden MM-hiihdot 1978, Talvikisalajit 1977-78, Kesäkisalajit 1977-78, Muut lajit 1977-78, Henkilöesittelyt, Erikoiskilpailumuodot, Prahan EM-yleisurheilu 1978
15–18-vuotiaiden alppihiihtäjien kuntotestauksen kehittäminen Suomessa
Seitsämän SM-kultaa yksillä lumilla on kova sana : Anu laskee aina täysillä
"Nautintoa luonnosta, vauhdista, haasteista, kavereista ja laskemisesta" : suomalaisen laskettelu-urheilun muutos Skimbaaja-lehden kuvaamana vuosina 1977-2007
MM-kisat paukahtivat käyntiin Rukalla
20-vuotisjuhlamatrikkeli 1966-86
Laskettelu
Lumille : opas soveltuvaan talviliikuntaan
Mutkamäestä elämän kilpailuun : Alppihiihtoharrastus lasten vanhempien näkökulmasta
Alppihiihtoseura TAJTO ry 1983-1988 : 5 vuotta
Lasten alppihiihdon opettamisen ongelmakohtia
Nissan ArctiX -vapaalaskukilpailu : kokemus tuotanto-ohjeistoksi
Alppihiihtäjän ravinto-opas
Alppihiihtäjä
Lumilautailumaa nousee Iso-Syötteelle : laskettelukausi alkaa lauantaina
Soveltavaa alppihiihtoa ja lumilautailua : mahdollisuus kaikille
Ensiapu rinteessä
Urheilumme kasvot. 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, urheilujärjestöt, alppilajit, ampumahiihto, hiihto, mäenlasku, yhdistetty, pikaluistelu, taitoluistelu
Anu Pesonen kiertää kovia kilpailuja naisten alppimaajoukkueen mukana
Laskettelun taito
Puuterikuume : tutkimus viiden vapaalaskijan harrastusmotiiveista
Murtomaalta mutkamäkeen - naiset edellä
Rinnetykki : Slalom-Seuran virallinen äänenkannattaja
Vuoden 2003 sääntömuutosten vaikutus kumparelaskun hyppyharjoitteluun
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Mahdollisuus kaikille = Soveltavaa lumilautailua = Harjoittelua rinteessä = Soveltavaa alppihiihtoa
Palander ja Uotila aloittavat opiskelut pian käynnistyvässä alppiakatemiassa
Pesonen ja Kojo kurvasivat nuorten Suomen mestareiksi
Hiihtäjän kirja. 2, Laskettelu
Joupiskan laskettelurinne
Alppihiihtoa Suomenkin rinteillä
Mikko kurvasi kotirinteessä MM-kultaan
Uusi alppihiihtoseura sai nimen Ruka Alppi
Pujottelu ja maastohiihto : 10 oppituntia
Alppikoulu laskee Rukan kesälumilla
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu
Tekniikkakilpailu alppihiihtoa harrastavile junioreille
"Pikkupetteristä Palanderiksi" : hiihdonopettajien näkemyksiä ja kokemuksia luminapero-ohjelmasta
Sotšin talviolympialaiset valmentajan silmin
Urheilutieto : urheilun vuosikirja. [24], Vuosi 2003
Kalle
Tehokas hiihtoasento
Suuri laskettelukirja
Alppihiihdon kilpakoulu
Alppihiihto
Sanna-Leena syöksyi SM-kultaan : Antti Koramo toi Erä-Veikoille toisen SM-mitalin Hopesomman avauspäivänä
Urheilumme kasvot 1 : Talviurheilu. 01
Alppihiihdon lajikatsaus
Harrastajasukset testissä
Kuurojen videotiedote  5-6 / 2007
Mutka mäkeen : laskettelun vuosikymmenet 1941-1991
Tasapainon kehittäminen alppihiihtojunioreilla
Opas alppihiihdon harrastajille
Käytä järkeä ja kypärää
Rukan alppikoulu 1999-2000
Suomi jyräsi nuorten MM-paipissa
Tiivistelmä: Ukko-Kolin laskettelurinnealueen kehittäminen.
Edge magazine : [alppihiihdon, freestylen ja ulkoilun erikoislehti]
Droppi tunti
Vapaa lasku : tieto, taito, turvallisuus : sanoja, lauseita, lauselmia, faktoja, käsitteitä, fiktiota, valokuvia ja piirroksia, ajatuksia, ajatelmia, runoja!, lauluja!, iloa, surua, kertomuksia vapaalaskusta, vapaasta laskusta
"Elämä on täynnä lumilautailua"
Sii-Po pujottelijat
Alppihiihtäjät : suomalaisen laskettelun historia
Alppihiihdon maailmancup-osakilpailujen vaikutukset mielikuviin Levistä vuosina 2004-2008
Pistetään hanaa ihan tosissaan : Oulun hurjapää ei lähde MM-rinteille varmistelemaan
Mutkat mäessä : alppihiihdon eri lajien opetuskirja
Lajianalyysi ski slopestyle : Vapauden ja luovuuden urheilulaji
Oulun läänin parhaaksi urheilijaksi valittu Mikko Vendelin pohtii kevään kuvioita : "Kouluun tai sitten Jenkkilään töihin"
Pia Käyhkö ei säikähtänyt loukkaantumista : myös ensi kaudella skicrossin maajoukkueessa
Kansainvälisen urheilutapahtuman markkinointi : tarkastelussa Alpine Lapland Race
Lumisille rinteille
"Mulla kulkee nyt hyvin!" : Rukan Alppikoulun Kalle Palander lentää huomenna Naganon olympialaisiin
Huippu
Suomalaisissa alppikouluissa harjoitelleiden urheilijoiden tavoiteorientaatio, koettu motivaatioilmasto ja viihtyvyys : retrospektiivinen tutkimus
Valkoinen sirkus : alppihiihdon tarina
Keskivartalon hallinnan testistö Levi Ski Clubille
Hiihdon käsikirja
Punaisten pirujen juhlat : 60-vuotiaan Rukan Hiihtokoulun toiminta huokuu kansainvälisyyttä
Rukalla maaliskuussa käytävä finaali on Niikkoselle "ihan mieletön juttu"
Turvaverkko kaikkien käyttöön : verkkopooli auttaa alppihiihdon kisajärjestäjiä ja laskijoita
Pujottelija Markku Mikkonen osallistuu neljänsiin paralympialaisiinsa : "Työ on tehty, hyvillä mielin voin lähteä"
Alppihiihtoa turkulaisittain 1950-luvulta nykypäiviin
Sara Mustonen ja Hintertuxin varjo
Fyysisten ominaisuuksien muutokset vuoden seurantajakson aikana 12-16-vuotiailla alppihiihtäjillä : maailman cupia laskevien alppihiihtäjien polvikulmien erot ohjausvaiheessa ja oikolinjasa Levin maailma cupin 2006 pujottelussa kahden käännöksen aikana
Uuteen alppiseuraan ei tule KEV:n nimilyhennettä
Naisten luikertelusta miesten slalomiin : suomalainen alppihiihto 1920-luvulta 1950-luvulle
Rukan alppikoulu 2000-2001
Alppihiihdon tekniikkavideo
Esukki hiihtää nyt ikuisella puuterilumella
Antille luja vauhti on kaikki kaikessa Sanna-Leena pärjää vaikeissa paikoissa : "Samaa leipää ne purevat muutkin siellä Trentossa laskevat!"
Tiivistelmä.
Alppi- ja freestylehiihtäjien fyysisten ominaisuuksien muutokset vuoden seurannan aikana
Ukko-Kolin laskettelurinnealueen kehittäminen
Alppihiihtokoulu
Alppihiihdon verkkokurssi
Alppihiihtotaidon oppiminen 9-10 -vuotiailla : motoristen tekijöiden ja sanallisen palautteen yhteys oppimiseen
Hiihtotaito
Mutkamäenlasku
Lautailija löytää paikkansa Rukan laajasta tarjonnasta
Kuusamolaiset puhalsivat MM-kisaan muutakin kuin Sugar Power ilmapallon
Palanderin menestys sai venäläiset valitsemaan Rukan alppikoulun
Kalle Palander : jyrkimmät rinteet
"Uskon nuoriin lujaa!" ; Lumilautailijoilla on oma maailmansa : Jyrki Anttila vetää nuorten alppiurheilumaajoukkuetta
Tie voittajaksi
Pujotteluharjoituksen väsymysvaikutukset suksilla ja rullaluistimilla juniorialppihiihtäjillä
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, Urheilujärjestöt, Alppilajit, Ampumahiihto, Hiihto, Mäenlasku, Yhdistetty, Pikaluistelu, Taitoluistelu
Alpine ski news : Tahkon alppikoulun tiedotuslehti
Pujottelusta lasketteluun - eliittiurheilusta kansan liikunnaksi : alppihiihdon kehitys osaksi suomalaista hiihtourheilua ja liikuntakulttuuria 1960-luvulla
