http://www.yso.fi/onto/yso/p8330 portfoliot
portfoliot portfoliot
Opettajatutorin käsikirja
Sovellussuunnittelu
Opiskelijavalinnan kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaalialan  koulutusohjelmassa
Aikuisopettajaopiskelijoiden portfoliokertomusten identiteettipuhe
Näyteportfolio finanssialalle
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopintojen suunnittelu
Aktiivinen vastaan passiivinen varainhallinta
Strategian merkitys sijoitusportfoliossa
Opas 3D- ja animaatioportfolion suunnitteluun
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, teemana yhteistyö
Kiinteistöt osana tehokkaasti hajautettua sijoitusportfoliota
Aika-, ikä- ja kohorttivaikutukset kotitalouksien rahoitusvarallisuuden rakenteisiin Suomessa vuosina 1994-2004
Sijoitusportfolion valinta : empiirinen tutkimus pankin yksityisasiakkaista
Polkuja, pätkiä, solmuja
Portfolio - miten aloitin
Liiketoimintamalli-käsitteen hyödyntäminen yritysarkkitehtuurissa : teoreettinen tutkimus
Portfolio perhepäivähoidossa
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Koeputki.fi : tietokantapohjaisen verkkopalvelun suunnittelu = Koeputki.fi : designing a database-driven web site
Osaston oppimisportfolio
Rakennettu ympäristö : otsikoita arkkitehtuurin ja rakennustaiteen opetukseen
Portfoliotoiminnan toteutuminen : pelkkää paperia vai täyttä asiaa
Kuvataiteen lukiodiplomi opiskelijoiden kokemana
Käsityön kieli, arvioinnin mieli? : käsityön portfolioarvioinnin mallin kehitäminen ja testaaminen
Portfolio kliinisen eläinlääketieteen erikoistumiskoulutuksen apuvälineenä
Tiivistelmä. - Abstract.
Muunnelmia kohtaamisista : ajatuksen ja tunteen matka
Eportfolion käyttöönotto Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Portfolio-käsikirja : ammattikorkeakouluopiskelijoiden ammatillinen kasvu
Kuvallisen kasvun portfolio
Karin lyhyt historia : löytyykö opettajuus omaelämänkerrasta?
Portfolio päättöharjoittelun tukena vai taakkana
Näkökulmia kuvataiteeseen ja taidekasvatukseen
Taiteilijan pedagoginen sanakirja
Kuvataide ja teatteripuku : kuinka kuvataiteellinen kiinnostukseni ilmenee teatteripuvuissani
Portfolio : arvioinnin ja oppimisen tukena
Digitaalinen portfolio oppimisen ja arvioinnin tukena virtuaaliyliopistossa
Talvipuutarha
Portfolio oppilaan minäkuvan ja itsetunnon tukena
Törmäyksiä : minään ankkuroitu minä-maailma suhde vaakalaudalla
Sähköisen portfolion käyttö näyttötutkinnossa
Kasvun kansiota kehittämässä : väline varhaiskasvatuksen tukemiseen Vehmaan kunnassa
Verkkotutor
Eteenpäin : syrjäytyneiden ja syrjäytymisvaarassa olevien nuorten tukeminen Hämeenlinnan seudulla poikkisektorisen yhteistyön ja digitaalisen portfolion avulla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on portfolion toteuttaminen iPad-alustalle. Taitoin portfolion Adobe InDesignissa ja tein toiminnot InDesignin interaktiivisten- sekä Digital Publishing Suite -työkalujen avulla. Portfolio on tarkoitettu korvaamaan perinteinen paperiversio. iPad-portfoliota on helppo kantaa mukana, mutta ennen kaikkea sitä on helppo tarpeen tullen päivittää. Hyvin suunniteltua iPad-portfoliota on myös helppo muokata ja varioida erilaisiin tarkoituksiin sopivaksi. Kerron työn toisessa luvussa iPad-laitteen perusominaisuuksista ja tutustun laitteen historiaan ja mallien välisiin eroavaisuuksiin. Kolmannessa luvussa käyn lyhyesti läpi portfolion ulkoasuun liittyviä ratkaisuja, kuten sommittelua, värejä sekä typografiaa. Työn pääpaino on toteutuksessa, jota käsittelen neljännessä luvussa. Kerron lyhyesti mitä ohjelmia olen missäkin projektivaiheessa käyttänyt. Käyn myös lyhyesti läpi portfoliossa käytettyjen kuvien käsittelyä sekä portfolion taittamisessa huomioitavia asioita. Toiminnallisuuksien luomisesta kerron tarkemmin, sillä tämä ei ollut minulle entuudestaan tuttua. Käyn myös läpi miten työtä työskentelyvaiheessa esikatsellaan tietokoneella ja iPad-laitteella, ja miten valmis työ lopulta siirretään laitteelle. Portfolion soveltuvuus iPad-alustalle on pitkälti kiinni siitä millaisia työnäytteitä portfolio sisältää. iPad soveltuu hyvin interaktiivisille työnäytteille kuten videoille, mutta esimerkiksi suurikokoiset työt eivät välttämättä pääse oikeuksiinsa iPadin ruudulla. Koska digitaalisuus kuitenkin tänä päivänä on yhä suuremmassa roolissa voi portfolio iPad-muodossa olla hyvinkin oiva vaihtoehto, joka myös jo itsessään osoittaa, että iPad-taitto lukeutuu portfolion tekijän osaamisalueeseen.
Rajalla
Fragment ist ein kleines Ganzes : todistaja - erään taideopettajan tunnustuksia
Kasvunkansio osana päiväkodin arkea
"Arviointireppu, Valkoinen kansio ja Saavutusten salkku" : tutkimus portfolion käytöstä alkuopetuksessa
Punaista ja harmaata : aikuistaiteilija opintiellä
Portfolion toteuttaminen iPadille
Interaktiivinen portfolio työelämälähtöisen opiskelun pelivälineenä
Pedagogiikan piruetit, oppimisen edellytykset : matsi
Järki ja tunteet : Jaakko Kankaan portfolio
eSalkku näyttötutkintojen työkaluna
Eeron oppivuodet
Uudistuvia välineitä yksilölliseen ja yhteisölliseen kehittymiseen
Luova prosessi - seinäteoksen suunnittelu Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:lle
TOPphotography.co.uk : verkkovalokuvagallerian visuaalinen ja tekninen toteutus
Auringossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli Yritys X:n projektihankintojen analysoiminen ja kehittäminen. Tarkoituksena oli selvittää projektihankintojen nykytilaa ja sitä analysoimalla antaa kehitysehdotuksia Yritys X:n projektihankinnoille sekä selvittää mahdollisia kustannussäästömahdollisuuksia. Yritys X:n projektihankintojen nykytilaa lähdetiin selvittämään Spend-, ABC- ja hankintojen portfolioanalyysien avulla. Analyysien lisäksi tehtiin kysely Yritys X:n projektihankintoja tekeville työntekijöille. Kyselyn avulla selvitettiin toimintatapoja, joilla projektihankintoja tehdään. Edellä mainittujen lisäksi työssä hyödynnettiin myös omaa harjoittelukokemusta kyseisessä yrityksessä. Ennen kun analyysit voitiin tehdä ja kehitysehdotuksia oli mahdollista löytää, tutkittiin alan kirjallisuutta. Kirjallisuuden perusteella luotiin teoriapohja projektihankinnoille, käytetyille analyyseille sekä hankintojen kehittämiselle. Analyysit ja kyselyt antoivat hyvät tiedot kehityskohteiden etsimiselle. Analyyseistä ja kyselystä saadut tulokset viittaavat siihen, että Yritys X:n projektihankinnoista löytyy kehitettävää. Mainittava myös on, että hyviäkin asioita projektihankintojen prosessista löytyi. Suurimmaksi yksittäiseksi kehitysehdotukseksi nousi Yritys X:n projektihankintojen mekaniikkahankintojen keskittäminen ja yhtenäistäminen. Mekaniikkahankintojen keskittämisellä yhdelle henkilölle voitaisiin tehostaa hankintaprosessia ja sitä myötä syntyisi myös toivottuja kustannussäästöjä.
Tekniikan pedagogiikka : muuntokoulutus ja tuutorointi
Kuohuva ajattelunvirta
Portfolio hyötykäyttöön  : Portfolio näyttötutkinnossa ja itsenäistymiskasvatuksessa
Palveluportfolion mukauttaminen toimintaympäristön muutokseen
Yksilöllisen asiantuntijuuden kehittyminen portfolioprojektissa
Portfoliot palveluiden hankinnoissa
Elävät kuvat : pamfletti etiikan puolesta
Harkittu kokonaisuus : Näkökulmia onnistuneen kuvitusportfolion kokoamiseen
Aika - paikka - ihminen : taidekasvatuksen muuttuvat osat
Miina Äkkijyrkän taiteilijaportfolio
Taiteilija-opettajan portfolio
Portfolio : opettaja-taiteilija
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, Teemana yhteistyö
Matematiikan saavutusten salkku matematiikan oppimisen tukena
Dynaaminen portfolion valinta ja ehdolliset portfoliot
Taiteilijan brändin paloja
Tuotekehityksen strateginen portfolion hallinta
"Arviointi on hauskaa ja jännittävää!" : tapaustutkimus 4.-luokan arviointikansiosta Toukolanpuiston koululla
Koululainen : elämän koulussa oppilaana, opettajana ja taiteilijana
Umbrella-työkirja
Portfolio hoitotyöntekijän ammatillisen kehittymisen kuvaajana
Muisteluita ohjaajan -opettajanurani alkutaipaleelta ja taiteilijanurani alusta
Hedge-rahastostrategiat, niiden tuotto ja osuus optimaalisessa sijoitusportfoliossa
Tyhjän tilan ääriviivat : luovuuden olemuksesta ja olinpaikasta
Maalausteni syntyprosessista kritiikin ja kommenttien vaikutuksesta taiteen opettamisesta
Dysfasialasten kuvataideprojekti Voimalintu
Ehostusta, elvytystä ja taideparsintaa : minä ja taiteilijan pedagogiset opinnot
Arvoista toimintaan : Jyväskylän yliopiston terveystieteiden laitoksen koulutuksen laadun kehittämishanke
Jump in : elämyksellinen portfolio
Kasvun kansiot Kotkan päivähoidossa
Mietteitä
Oppiminen : monen asian yhteys
Näyteportfolio sairaanhoitajan ammatillisen osaamisen osoittamisen välineenä
Paikan vaihtoa
Suuret kertomukset ilmaisussa
Omantienkulkijat : kuvataiteen lukiodiplomeista nousevaa taidekäsitystä tutkimassa
Näkökulma väriin - aistit väreinä
Brändien johtaminen yritysjärjestelytilanteessa : ostetun yrityksen näkökulma
Opetusportfolio terveydenhuollon opettajan asiantuntijana kasvussa
Portfolio-ajatuksia taidekasvatuksesta
Digitaalinen port-folio ja yrittäminen Internetissä
Portfolio osana kuntoutusalan opiskelijan oppimaan oppimista ja itseohjautuvuutta
Tavoitteena persoonallinen opetusportfolio
Lähtevä tavara ja saapuva tavara : osa 1.
Hyvää opettajuutta etsimässä
Portfolio keinona kehittää oppimista ja itsearviointia
Portfoliosivusto : minä graafikkona
Illuusio : mielenliikkeitä eli kirjoituksia noin kahdelta vuodelta
Black-Litterman -malli joukkovelkakirjalainasalkun hoidossa
Erilaisten oppijoiden yksilöllisen oppimisen ja ammatillisen kasvun tukeminen toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Ajasta, ajoituksesta
Sisäinen tila ulkoinen tila
Tekstiilituotteiden analysoiminen laadunkehittelyä ja edustusportfoliota varten = Textile product analysis for quality developement representational portfolio purposes
Portfolion hyödyntäminen toisen asteen autonkuljettajaopintojen työelämälähtöisyyden kehittämisessä
Tuntemattoman kohtaaminen
Taiteilija, opettaja, minä
Tiedon kierto
Portfolio sopii osaksi oppimista ja urasuunnittelua
Portfoliotyöskentelyn suunnittelu Saarijärven Taito -käsityökoululle
Osakeindeksilainojen aiheuttamien tuottomenetysten välttäminen
Opinnäytetyössä kerrotaan strategisen projektisalkun hallinnan kehittämisestä Sandvik Mining and Rock Technology -liiketoiminta-alueen Underground Drilling -tuotealueella. Projektinhallintamenetelmät ovat vakiintuneet UG Drilling -tuotealueella, mutta portfolionhallinnassa on tiedostettu kehitystarve. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää strategiaa tukevaa projektisalkunhallintaa. Salkunhallinnalla tavoitellaan liiketoiminnan kannalta oikeiden projektien valitsemista, edesautetaan tuotekehityssyklien lyhentämistä ja tehostetaan resurssien käyttöä. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää tuotekehitysportfolion projektien pisteytys- ja visualisointimallit, hyödyntäen projektien- ja portfolionhallintajärjestelmää.  Projekti-ideoiden ja projektien pisteytyskriteerit luotiin kehityshankkeen aikana projektitoimiston ja liiketoiminnan yhteistyönä. Projektien- ja portfolionhallintajärjestelmän olemassa olevat tiedot päivitettiin, ja uusien projekti-ideoiden tiedot ja kehitetty pisteytysmalli syötettiin järjestelmään. Datan avulla kehitettiin portfolion päätöksentekoa tukevia visualisointeja, kuten strategisia koreja ja kuplakaavioita.  Salkunhallinta avaa näkymän projektiportfolion kokonaiskuvaan, ja pisteytysmalli auttaa salkkupäätöksenteossa. Salkunhallinta ei kuitenkaan poista keskustelun tarvetta ja eri näkökulmien esille tuomista. Tarkoitus onkin tukea, avata keskustelua ja peilata portfoliota asiakastarpeisiin sekä yrityksen strategiaan.  Kehitystehtävässä onnistuttiin luomaan projekti-ideoiden ja projektien pisteytyskriteerit ja mahdollistettiin niiden arviointi projektien- ja portfolionhallintajärjestelmässä. Myös visualisointeja luotiin järjestelmässä, vaikka valittujen asetusten luominen osoittautui melko työlääksi toimenpiteeksi.  Portfolionhallinnan kehitystyö jatkuu UG Drilling -tuotealueella. Jatkokehitysideoina voidaan ehdottaa salkunhallintaprosessin kehittämistä ja roolien sekä vastuiden kirkastamista. Projektinhallinnan prosessia voitaisiin keventää Lean-ajattelun mukaisesti poistamalla turhaa työtä ja keskittymällä vain projektille arvoa tuottaviin tehtäviin.
Digitaalinen Portfoliomalli : Musiikkiterapeuttien asiantuntijuuden tueksi
Tiivistelmä.
Sijoitusrahastojen aikaisemman menestymisen informaatiosisältö
Tuoteportfolion analysointijärjestelmä liiketoiminnan tukena  : Martela Oyj
Unia ja kuvia
Luottoriskin mittaaminen credit portfolio view -mallin avulla
Uudet teknologiat ja animaatio webissä
Neljä vuotta neljäkymmentäviisi minuuttia
Asiakkaan osallisuutta tukeva työväline : kokemuksia digitaalisen portfolion käytöstä
Työyhteisön kehittäminen : portfolio kasvun ja kehityksen kuvaajana
Taiteilijan pedagogisten opintojen herättämiä ajatuksia opettamisesta ja oppimisesta
Tiivistelmä: Strategian merkitys sijoitusportfoliossa. Tämä opinnäytetyö käsitteli sijoitusstrategian merkitystä sijoitusportfoliossa. Rahoitusteoriassa on olemassa lukuisia eri strategioita, joita hyödynnetään sijoitustoiminnassa, mutta juuri oikean strategian löytäminen portfolioon on haasteellista. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä strategioita suomalaisilla eri sijoitustahoilla on käytössä ja millä perustein he olivat päätyneet valittuun strategiaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tuotiin esille eri strategioita ja sijoittajalle tapoja portfolion rakentamiseen. Niitä tarkasteltiin eri näkökulmista ja peilattiin historiallisia tuottoja. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoituja teemahaastatteluita ja havainnointimenetelmänä seminaariluentoja. Tutkimusosioon valikoitui mukaan Ålandsbanken Asset Management –varainhoito, Estlander & Partners Ab –varainhoitoyritys ja Keskinäinen Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen. Jokainen tutkimuskohde valittiin yksinkertaisella satunnaisotannalla. Tutkimustulokset osoittivat, että jokainen tutkimuksessa mukana olleista toimi aktiivisena sijoittajana markkinoilla. Sijoituskohteita analysoitiin jatkuvasti, sijoitusportfolioiden riskiä vähennettiin hajauttamalla laajasti ja allokaatiot muuttuivat tasaisin väliajoin. Pankit ja varainhoitoyhtiö rakensivat strategiat pitkälti omien sijoitustuotteiden pohjalta. Strategian valintaan vaikutti jokaisen tutkimuskohteen sijoitustavoite. Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen suojasi eläkevaroja, Ålandsbanken Asset Management sijoitti vastuullisesti tuotoista karsimatta ja Estlander & Partners sijoitti pitkäaikaisesti hyödyntäen systemaattisia sijoitusstrategioita.
Kuka olet olen
Säätötekniikan laboratorion opetuskokeiluja. 1, Portfoliomuotoisen kurssin toteutus ja tulokset
Olemassaolon tiloja
Yrityksen tuotelanseerauksien riippuvuus tuoteportfolion hallinnassa
Portfolion monet mahdollisuudet
Passiivinen covered call -strategia : Euro Stoxx 50 BuyWrite -indeksin suorituskyky
Portfolion valinta ja osakemarkkinoiden vaihteleva riskipreemio
Eettiset sijoitusrahastot ja niiden tuottavuuden arvioiminen
Suorin tie ei aina ole lyhin
Valtautunut lyyli
Perhepäivähoito osana päivähoitojärjestelmää : Näkökulmia perhepäivähoidon laatuun ja sen kehittämiseen. E 59
Yhteinen kieli
Lumipallo pyörimään
Vahvuutta itsetuntoon : Portfolion kehittäminen Kuhmon Starttipajalle
Opettajan portfolion avulla kohti omaa opettajaprofiilia
Muutos, läpikuultavuus ja prosessitila
Hankintojen anaylysointi ja kehittäminen : pienyrityksen projektihankinnat
Saa katsoa! : kokemuksellinen oppiminen ja portfolio arvioinnin työvälineenä kansanopiston kuvataidelinjan opetuksessa
Taiteilija ja opettaja - oikeasti
Ammatillinen prosessini graafisen suunnittelun opiskelijana
Portfolio musiikkipedagogikoulutuksessa
"Sille täytyis löytyy ihan oikeesti semmonen oma rauhallinen aika" : hoitotyöntekijöiden näkemyksiä työssä oppimisesta ja oppimisportfoliosta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historicae Finlandiae septentrionalis. 27
Portfolion hyödyntäminen opiskelijoiden oman osaamisen kartoittamisessa ja työuran edistämisessä
Näkymättömät prosessit
Esi- ja alkuopetusikäisten lasten minäkuvia : päämääränä hyvä itsetunto: lapset arvioivat itseään, opettaja tukee arviointia
Portfolio apuna oppimisen arvioinnissa : portfoliokokeilu opistotason säveltapailuryhmässä
Portfolio IT-alan opinnoissa
Portfolio hoitotyön opiskelijan ammatillisen osaamisen kehittymisen tukena ammattikorkeakoulussa
Portfoliot identiteettityön ja oppimisen välineinä elinikäisen oppimisen kontekstissa
Portfolio kodin ja päiväkodin yhteistyössä
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXVII = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis XXVII
