http://www.yso.fi/onto/yso/p8345 sorsat
sorsat sorsat
Metsästys ja Kalastus 2010 : 8.
Nallen vessamatka
Ruokinta kerää sorsia
Lintulajeista ja niiden luokittelusta
Sopimusyhteiskunta : taustoja ja tulevaisuutta
Sorsien ympäristönkäyttö pesimäkauden eri vaiheissa
Rysän päältä
Aatami ja Eeva
Lokkien ja sorsien yhteiselo : pedoille kyytiä - sorsille suojaa
Näännytyssodan strategia hallitusneuvotteluissa
Kuinka paratiisimetsä pelastettiin
Eikö presidentin olisi pyydettävä ero virastaan?
Tarhasorsien istutukset lopetettava : sorsatarhaaja Nikkanen vaatii
Vesilintusaalis siipinäytteiden valossa
Ravinnon ja ympäristön rakenteen merkitys puolisukeltajasorsien poikueille
Sorsan pesät suojataan peltotöiltä
Eläinkokeita
Senni-Sanni ja yhdeksän salaisuutta
Lintuinfluenssaa Liminganlahdella
Pääministeri Kalevi Sorsa 12/9 1974.
Sorsanpoikaset
Hetki Kalevi Sorsalle
Lapsuus Joutsassa
Sorsatalous
Harmaasorsa - lintuvesien uusin tulokas
Poliittinen umpikuja johtuu hallituksen kokoonpanosta
Hotelli Sorsanpesän vihkiäisissä Seinäjoella 6.11.1989
Elokuun kahdeskymmenes
Sorsaistutuksissa tulee aina käyttää alkuperältään villejä lintuja
Sorsan näkökulma
Mustien salkkujen yö
Kotakeittiöstä körpäkkää : Helpot ja makoisat erämiehen eväät
Sankaripoikia
Sallikaa lasten
Tunnetko puolisukeltajasorsanaaraat
Törkyä niskaan
Rajoitettu vai rajaton valta? : Sorsakosken hienotaetehtaan isännöitsijöiden suhtautuminen ja vuorovaikutus työväestöönsä vuosina 1891 - 1938
Tavi - lilliputti sorsaksi
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Missä olet, pikku sorsa?
Suomen sorsalinnut : määritysopas
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2013
Sorsastus Suomessa
Maailman vesilinnut
Sorsastus tuo euroja Hailuotoon : metsästäjät täyttävät majoituspaikat
Suomen riista. 43
Linnustoselvityksiä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesinä 2000 ja 2001.
Vesilinnun vuosi
Jarru ennenaikaiselle muutolle : rauhoitusalueet petraavat sorsasaalista ja pidentävät metsästysaikaa
Ruokailu alkamassa
Suuri kuoppa
Vesilinturisteymien määrittäminen - sukeltajasorsat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mallikunnostussuunnitelma lintukosteikolle. Toimeksiantajana toimi kotiseutukosteikkohanke, josta saatiin kohdekosteikko suunnitelmaan. Suomessa kosteikot ovat häviämässä kovaa vauhtia ja siksi niitä yritetään kunnostaa. Tavoitteena oli löytää sopivia menetelmiä kosteikkojen kunnostamiseen. Suomessa ei ole käytössä yleisiä malliesimerkkejä kosteikkojen kunnostamiseen. Muualla maailmassa kosteikot ovat niin erilaisia että niiden kunnostussuunnitelmista ei voi ottaa mallia. Tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman halvalla mahdollisimman suuria kosteikoita, joissa erityisesti puolisukeltajasorsat viihtyisivät. Kohdekosteikoita oli todella helppo löytää ja niistä pystyi valitsemaan hyviä mallikosteikoita. Hyvän kosteikon tunnistaminen on erittäin tärkeää valitessa tehokasta kosteikkoa. Huono kosteikko umpeutuu 10 vuodessa takaisin umpeen. Kaikki kosteikot vaativat jonkinlaista huolenpitoa, esimerkiksi veden säätelyä ja pienpetojen metsästystä. Oikein kunnostetulla kosteikolla voidaan parantaa merkittävästi puolisukeltajasorsien mahdollisuutta lisääntyä. Tässä opinnäytetyössä tehtiin kunnostussuunnitelma Iso-kivijärven kosteikolle. Iso-kivijärven kosteikko oli todella hyvä kohde. Se oli erittäin potentiaalinen hyvän ravinnepitoisuuden ja sopivan veden korkeuden ansiosta. Lisäksi tehtävät toimenpiteet (padonrakennus) olivat halpoja. Kunnostussuunnitelmasta selviää kaikki toimenpiteet ja vaikutukset kosteikolle. Tulevaisuudessa mallikosteikoista voidaan tehdä tavoitearvoja ja tunnuslukuja kunnostettaville kosteikoille. Kunnostamisesta tulee sujuvampaa ja tehokkaampaa.
Taudinkantaja
Eläimiä
Pääministerin puhuva pää
Tavallisia rehuja erikoisille linnuille
Kalojen, sorsien ja selkarangattomien vuorovaikutukset : mitä kosteikkojen hoidossa tulee ottaa huomioon
"Tätä odotettiin kuin joulupukkia" : sorsanmetsästys alkoi eilen
Pääministeri Kalevi Sorsa 27/1 1973.
Verestä voimaa
Ravintola Hoijakassa
Sorsien menyyselvityksistä oivan riistaveden mallit
Ystävyyden talvi
Kevään aikataulun vaikutus telkän (Bucephala clangula) ja sinisorsan (Anas platyrhynchos) pesimäaikatauluun ja poikasten lentokykyyn metsästyskauden alkaessa
Suomen riista. 58
Päivälehden mies
Kuoriutuvia hyönteisiä ja pohjan ötököitä - sorsanpoikien ravinto
Hupsu ja Höpsö ja Viekas Kettu
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Vesilinturisteymien määrittäminen - puolisukeltajat
Epistolan aika
Maailmallista
Ministeriön lausunto
Elämänfilosofiaa puistonpenkiltä
Joulun ihme
Presidenttikylkiäiset
Milloin Tammerkoski on saanut talvisorsansa?
Kestävä vesilinnustus
Itsensä voi elättää vaikka riistaeläimiä tarhaamalla
Puolueen soisi palaavan lähteilleen
Väpä Sorsa
Sorsajahti tuo metsästäjät pyyntimaille
Taitava metsästäjä : pienriistanmetsästyksen käsikirja
Valtataistelu : Mauno Koivisto murskaa Suomen porvarit
Lapasorsa - nokkajätti
Ovatko pullasorsat valinneet oikein?
Suomen riista. 60
Tuomion päivä
Imperiumin vastaisku
Pikkulapasotka - tunnistetaanko Suomesta?
Kauhujen yö
Sorsasapuskan salat : ravintotutkimukset apuna kosteikkojen kunnostuksessa
Kysyvälle vastataan
Suomen riista. 45
Sorsien ja kalojen välinen ravintokilpailu : kalojen vaikutus vesiselkärangattomiin
Kanadanhanhi pesi keskellä Oulun kaupunkia
Sorsansiipikeräyksen tuloksia vuosilta 1969 ja 1970
Mitä kokeellinen tutkimus kertoo sinisorsakantojen säätelymekanismeista : pullonkaulana poikuevaihe
Kalevi Sorsan henkilöbibliografia
Pitkänsillan rytkypolkka
Vesilintukantojen seuranta
Vesilintujen parimäärä ennallaan, mutta poikastuotto vaihteli suuresti
Mitä siipinäytteet kertovat vesilinnustuksen aloitusajankohdan sopivuudesta suhteessa lintujen pesintäaikatauluun
Merirosvopeli kypsyi seikkailuksi : herrat Sorsa ja Takanen loivat omakustanteena merirosvopelin
Hupsu ja Höpsö piilosilla
Riistalintujen tuottaminen vaatii erikoisosaamista
Töölönlahden talviuimareita
Nalle ja eläinystävät
Vaarojen Sorsalinna
Suomen riista. 49
Vesilintujemme sopeutuminen arktiseen kesään
Minkä ikäinen
Jouhisorsa - solakka pitkäpyrstö
Sorsien lisääntymisaikainen elinympäristön käyttö boreaalisilla järvillä : kasvillisuuden rakenteen, ravinnon ja majavatulvan vaikutukset
Lokan tekoaltaan vesilinnuston ja sorsasaaliin koostumuksesta altaan täyttövaiheen aikana
Metsästäjän ilta
Kokin ohjeet linnustajalle
Ruostesorsa Suomessa - tarhasta vai kaakosta?
Vesilintujen kuolevuustekijät
Kansainväliset sitoumukset
Sorsa vihki pesän Seinäjoella
Vesilintulaskenta Kauhajoen Säkkijärvellä 1999.
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Merisorsakantojen viimeaikainen kehitys ja seurantamenetelmien vertailu
Kalevi Sorsa tykkää tanssimisesta
Auroran komea huuto
Kosteikon kunnostaminen lintukosteikoksi
Marttyyri
Syyllinen vai syytön?
