http://www.yso.fi/onto/yso/p8349 rajaseudut
rajaseudut rajaseudut
Lähellä mahdollisuuksia : Tornio - Haaparanta -alue avoin yrittämiselle
Katsaus maan köyhimpien, harvaanasuttujen ja rajaseutujen kansanopetuksen kehitykseen
Imatra ja Svetogorsk : kaupunkiyhteistyötä Suomen ja Venäjän rajalla
Interreg II : Pohjoiskalotti
Talvisodan toiset kasvot : rajan kansa pystykorvakiväärin ja rotanhäntäpistimen välissä 1939-1940
Talonpoika ja soturi : jälkikirjoitus teokseen "Rajan vartio"
Simo Hurtta ja kultainen pikari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Louhen Sampo kerää yrittäjiä ja päättäjiä
Kansainväliset rajat matkailututkimuksen kohteina
Kim : koko maailman pikku ystävä
Ystävyyden puisto - suomalais-venäläistä luonnonsuojelu- ja tutkimustyötä
Rajaseutuliiton opintoavustukset 1994.
Rajalla : rajahiippakunnan piispan kokemuksia tapahtumista rikkailta kuukausilta
Raja voi erottaa ja yhdistää
Tiivistelmä: EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla. Insinöörityön aiheena on Espoon kaupunkimittauksen EUREF-käyttöönottoprojektia varten tehdyt tarkastusmittaukset. Projekti on käynnistetty pääkaupunkiseudulla suoritettavan EUREF-koordinaatistoon siirtymisen johdosta. Työssä suoritetut tarkastusmittaukset sijoittuivat Espoon-Helsingin ja Espoon-Vantaan kuntarajoille. Mittauksilla tarkastettiin koordinaatistomuunnosprojektissa määriteltyjen muunnosparametrien sopivuus kuntarajan todelliseen sijaintiin nähden. Tarkastusmittaukset suoritettiin paikallisesta runkopisteverkosta riippumattomilla GPS-mittauksilla ETRS-GK25 koordinaatistossa. Näin saatiin selvitettyä kuntarajan todellinen sijainti, josta saatuja havaintoja voitiin verrata pääkaupunkiseudun kuntien muunnosparametreilla saatuihin koordinaatteihin. Itse maastomittaukset suoritettiin takymetrin sekä GPS-mittalaitteen yhdistetyllä mittauksella. Maastossa toiminta pyrittiin suorittamaan tavalla, jossa GPS-mittalaitteen alustuksesta johtuvat mittausvirheet saataisiin minimoitua. Työn tuloksena saadusta 115 rajamerkin vertailuaineistosta nähdään, että mitatut havainnot sijoittuvat pääosin Espoon muunnoskoordinaateista luoteeseen. Erojen keskiarvoiksi saatiin x=32 mm ja y=−28 mm. Espoon, Vantaan ja Helsingin muunnosaineistojen kanssa tehdyt vertailut osoittavat kuntien muunnosten käyvän melko hyvin yhteen. Espoon-Helsingin rajalla tehty vertailu osoittaa Espoon muunnoksen sopivan paremmin yhteen mitattuun aineistoon. Espoon-Vantaan rajalla vastaava vertailu osoitti Vantaan muunnoksen osuvan lähemmäksi. Tämän insinöörityön ensisijainen tarkoitus on varmistaa Espoon koordinaattimuunnoksen parametrit kuntarajalla. Tämän lisäksi työn tuloksia voidaan käyttää projektin myöhemmässä vaiheessa, jossa kunnat sopivat yhteisen kuntarajan uusista koordinaateista.
Mosku : lajinsa viimeinen
Rajaseututyö : 60 vuotta kehitysaluepolitiikkaa
Karjalaiskauppa ja Lönnrotin matkat esillä Kalevala-juhlassa
Rajaseutu liikkeessä : Kainuun ja Pielisen Karjalan asukkaiden kontaktit Venäjän Karjalaan kreivin ajasta sarkasotaan (1650-1712)
Louhen piiri kurkottaa kiihkeästi länteen : kiestinkiläiset panevat toivonsa yhteyksien avautumiseen Kuusamoon
Saamelandia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Neljännesvuosisata vapaaehtoista rajaseututyötä : rajaseudun ystäväin liiton julkaisu
Paatsjoki-ohjelma : yhteistyöraportti : ympäristön tila Norjan, Suomen ja Venäjän raja-alueella
Rajamaaksi joutuminen ei ole pelkkä rangaistus Etelä-Karjalalle
Karjalan alue ja Euroopan muuttuvat rajat
Rajayhteistyössä on positiivisia tuloksia
Sivukylien kaavoitus
[Kirja-arvostelu]
Louhen piirin ja Kuusamon yhteistyösopimus : Paanajärven hautausmaa kuntoon, Louheen polttolämpövoimala : tehty sopimus otti siipiensä suojaan koko Suur-Koillismaan ystävyyssopimukset
Suomen lukko itään
Raja ja sen merkitys
Oppinut neiti
Raja-alueet ovat kasvukykyistä ja kansainvälistä Suomea
Tie villiin itään alkaa Nuijamaan puomin takana : Kanavatien western
Kyläsuutarin vapaushaaveet ja työväenliikkeen järjestökuri
Koutokeino, kylmä kosto
Rajalla - på gränsen : ylirajaisuus Tornio-Haaparannan kaksoiskaupungissa 2000-luvun alussa
Naistutkijan vaihtuvat positiot ja vuorovaikutustilanteet Viipurin seksikauppnäyttämöllä
Raja-Karjalan alueen yritystutkimus
Erämaan herrat ja orjat : vallantahto ja luonto Cormac McCarthyn romaanissa Blood Meridian
Varsinais-Suomen raja-alueohjelma : Länsi-Viro
Kemi-Tornio-Haaparanta-alueen infocom-alojen klusterianalyysi
Rajaseututyöllä on tänään uudet haasteet
Ilmari Iki-Kiannon Turjanlinnaan tutustumassa
Ansiokasta rajaseutututkimusta
Kuusamolaiset halusivat tunturin Neuvostoliitosta : Lähellä Suomen rajaa sijaitsevalle Nuoruselle suunniteltiin vapaa-aikakeskus, jossa olisi laskettelurinteiden lisäksi soutustadion, metsästysalueita ja muita ympärivuotisia aktiviteetteja
Luonnon lumoissa : rajaseudun luonto tunnetuksi
Rajaseudun kulttuuri ja historia
Pajulinnun huuto : MP3
Raja Karjalan kannakselaisten sukupolvien identiteettityön määrittäjänä
Vireä vanha Värtsilä
Rajako railona aukeaa? : Raja-Karjala ja sen väestön yhteydet yli itärajan 1880-luvulta toiseen maaimansotaan
Saksan tuli polttaa
Rajoilla rajan pappilassa : pappilaelämää Suomussalmen Karhulanvaaralla
Koli Border Forum 2003-2004 : arvio Suomen kulttuurirahaston pilottiprojektista : loppuraportti
Kahel puolel rajua karjalazet kazvaa
Rajaseudun kansanopistot - esittely
Luonto ei tunne rajoja
Talonpoika ja soturi
Tornedalsrådet 10 år : historik 1987-1997 = Tornionlaakson neuvosto 10 vuotta : historiikki 1987-1997
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Valtakunnanrajan vaikutus Itä-Suomen uusiutumiseen
Joensuun yliopisto rajaseudun elinkeinojen ja maaseudun kehittäjänä
Rajan ja raja-alueen diskurssit Kuhmossa ja Värtsilässä vuosina 1990-2000
Rajalla halkaistu kansa : karjalaisten kansallisidentiteetin, uskonnon ja kielen kehitys 1800-luvun alusta nykypäiviin = Narod, rezdelennyj granicej : karely v istorii Rossii i Finlândii v 1809-2009 gg.: èvoluciâ nacional'nogo samoznaniâ, religii i âzyka : sbornik naučnyh statej
Tuntsan kojamot : kylähistoriallinen kyhäelmä rajantakaisen Kuolajärven (Sallan) pitäjän Kurtin kylästä sen synnystä ja vaiheista
"Syrjän peilittärien" huolena rikollisuus ja rajaliikenne
Hukan hännän mitalla : rajaseudun historiaa Lieksasta
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Itärajan kuvia
Simo Hurtta ja kultainen pikari
Petsamon rajaa avaamassa 1934 : mukana olleen päiväkirja kertoo
Jääkäriliike Hyrynsalmella
Rajan pinnassa ei pelätä Venäjän läheisyyttä
Sosiaalipolitiikkaa köyhtyvässä maassa
Rajaseutu : Suomalaisuuden liiton rajaseutuosaston aikakauslehti
Kuhmo käyttää hyväksi sijaintinsa
Kaakkoisen rajaseudun komitean mietintö
Matkailu EU-Suomeen ja -rajaseuduille : mitä liittymisemma Euroopan unioniin voi vaikuttaa matkailuelinkeinoomme
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Hauskoja piruja : Väylänvarren trilogia
Tornionlaakson vuosikirja. 2008-2010, Raja 200 = Gränsen 200
Provinsialismi rajaseutujen haasteena
Suurvallan rajamaa : Neuvosto-Karjala Neuvostovaltion politiikassa 1920-1941
Suomen ja EU:n itäisin piste : Ilomantsi on luontoelämysten ja viinien kunta
Väylänvarren trilogia. 1, Mettäperän pyhät, meänmaan manalaiset
Matka Sovajärvelle oli monelle suuri elämys : Kuusamolaiset ja sallalaiset hakevat juuriaan rajan takaa
Huominen päivä on parempi : romaani
Perun ja Ecuadorin välinen raja- ja aluekiista
Rajaseuduiltammeko timantteja?
Rajaseutu-lehden sisältöluettelo : Aikakauslehti Rajaseutu 1982-1989
Paanajärven rajaseutupiirin asiaa : Tuomiokapitulin esitys ministeriöisen kautta maanmittaushallitukselle
Partisaani-iskut rajakylissä kokeneista vielä elävistä ihmisistä tehdään selvitystä : Tavoitteena on saada näille ihmisille samat edut kuin sotaveteraaneilla on
Työpaikkoja ja yrityksiä yli rajojen = Jobb och företag över gränserna
Rajatapaus : rikosromaani
Matka pohjoisen rajaseuduilla
Interreg II : Pohjoiskalotti 1995-1999
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Kuvitettu maa : Suomen kansallisten maisemakuvastojen rakentuminen / Maunu Häyrynen
Juonikas kettu : eränovelleja
Maataloudellisen rajaseututoiminnan vuosikertomus
Rajaseututyö on ollut aluepolitiikan edelläkävijä
Vaikka ankealta näyttää, louhelaiset uskovat selviävänsä
Rajaseudun kylien kehittäminen tukee elinkeinojen edellytysten parantamista
Rajaseudun kirjoituskulttuurit ja traditiot
Tiivistelmä: Raja-Karjalan alueen yritystutkimus.
Rajaseudun synnytyksissä tarvittu sinnikkyyttä, uskoa ja huumoriakin
Opaspäivillä omaksuttua
Rajakuntien idänpolitiikka : Lähialueyhteistyötä Keski-Karjalan kunnissa vuosina 1989-2002
30 vuotta maataloudellista rajaseututyötä
Viimeinen saamelainen
Rajaseutuliiton opintoavustukset 1998.
Lötjösen sissien mottisota : verinen sotaromaani
Rajaseudun kansanopistojen maahanmuuttajaraportti
Rajaseutu on hedelmällinen alue
Yhteistyötä Louhen kanssa tiivistetään Koillismaalla : Kahden vuoden aikana rahaa käytössä 1,3 miljoonaa markkaa
Rajaseudun luonto : Luonnon lumoissa - rajaseudun luonto tunnetuksi : Interreg III A Karjala [-hankkeen lehti]
Vain pari vuotta sai rajaseudun kirkonkello kumahdella
Rajatapauksia : papin tarinoita itärajalta
Luvattu maa ; Kento ei anna anteeksi
Imatra hyödyntää sijaintiaan Key Eastilla
Murros : romaani
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Lapin yliopisto mukana rajaseutujen kehittämisessä
Kertomus maataloudellisesta rajaseututoiminnasta
Kalotin kansaa : rajankäynnit ja vuorovaikutus Pohjoiskalotilla 1808-1889
Jopparikuninkhaan poika
Suomen rajaseutuyhdistyksen julkaisuja
Miten on eletty, kun rajalle on matkaa vain kivenheiton verran : sotaveteraanit kotiseuturetkellä kaakkoiskulmalla
Monipuolisuudella kehitystä Suomussalmelle
Itärajan rauha järkkyi 1968
Hossa, retkeilijän helmi
Rajaseutu : rajaseututyön äänenkannattaja
Kun kyynelkin jäätyi : Matin ja Maijan talvisota
Linnanpäällikön tytär : historiallinen romaani
Politisoitu rajaseutu : Lectio praecursoria 24.8.2012
Karjalan historia - rajan historia
Rajaseutu : Helsinki
Lappeenranta idän porttina nyt ja tulevaisuudessa
Evakkona mikä missäkin, mutta kuitenkin jostakin kotoisin
Kurittajia ja puukkosankareita : väkivalta ja sen kontrollointi Kannaksen rajaseudulla 1885-1917
Kalevalapuistot : rajan elämää ja erämaan luontoa : žizn' na granice i pervozdannaja priroda = Kaleval'skie parki
Kaakkois-Suomi - arvokas osa isänmaatamme
Mettäperän pyhät, meänmaan manalaiset
Rajaseututyön 75-vuotisjuhla takana : pääkirjoitus
EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla
Niinisaareen
Ihmispetojen laakso
Joensuun Seudun imago Petroskoissa : Joensuun ja Petroskoin välisten yhteyksien arviointi
Omalla konnulla : sukutarinan toinen osa
Rajaseutua esitettiin itsenäiseksi seurakunnaksi jo 1920
Rajaseututyön 75-vuotisjuhlan juhlapuhe
Vuokkiniemi - Kostamus - Kuhmo : Kuhmon kesäakatemia 1994 ; toimittanut Lassi Heininen ; [käännös: Tarja Oinonen] ; [julkaisija: Kuhmon kesäakatemian kannatusyhdistys ja Kainuun kesäyliopisto]
Tiivistelmä.
Kiveliön röykyttäjät, korpien kolkuttajat
Kalkkaro : ihmispetojen laakso
Pohjois-Lappi-työryhmän raportti : selvitys ja ehdotukset Pohjois-Lapin kuntien valtakunnanrajat ylittävän yhteistyön ja työllistämisedellytysten parantamiseksi
Kuusamon rajavartioalueen päällikkö, majuri Kinnunen : rajavartioston tehtävä korostunut EU:n myötä
Valtiovallan harjoittama rajaseutupolitiikka vuosina 1917-1939
Rajaseutusisarten työ ja sen voimavarat ja kuormitustekijät
Erä- ja rajamiehiä
Uuden keskustan rajattomat mahdollisuudet : nuorten näkemyksiä Rajalla-hankkeesta
Tuhat vuotta Saimaan maailmassa
Erämatkailua Martinselkosessa
"Saimaan pusikoissa kuhisee?" : ulkomaalaisten maanomistukseen liittyvä keskustelu Etelä-Saimaa -lehdessä
Kansainvälisestä matkailusta haetaan Vienan Karjalan Louhen pelastajaa
Kouluissa estetään syrjäytymistä : Kannata lasta -hanke selvittää, onko kouluissa tilaa ennaltaehkäisevälle pedagogiselle työlle
Kainuussa ja Vienassa
Rajaviesti : rajavartijan ammattilehti
Rajamaan monikulttuurinen yhteisö
Raja
Kisälli Alvin : Alvinin neljäs kirja
Suomussalmi - monipuolinen matkailupitäjä
Karjalan historiasta kajahtaa
Paikalliset yhteisöt raja-alueella : rajat ylittävän yhteistyön karjalainen malli
Osoaviahimin aktivistin muistikirja : maalaisjärjestöjä varten
Rajamme vartijat
Suomalaiset venäläisessä sulatusuunissa : rajaseudun inkerinsuomalainen yhteisö murroksessa 1850-1900 : akateeminen väitöskirja
Ni čisto srpsko, ni bugarsko : rajaseudun kieli ja kulttuuri 1900-luvun alun bulgarialais-serbialaisessa tieteellisessä debatissa
Rajaseutu : rajaseututyön äänenkannattaja vuodesta 1924.
Kuutuan valtiaat
Raja antaa leimansa Nuijamaan elämälle
Kohtaamisia rajalla
Rajaseututyötä 90 vuotta
Karjalan kulttuurin kirjoa : elämää kahden puolen rajaa
Rajaseutuliiton opintoavustushakemukset vuonna 1998.
Rajaseutumatkailun esiintuomista : rajaseutumatkailu rajaseututyön kentässä
Yrittäjyys raja-alueilla
Rohkea ja rähisevä rahvaan ääni
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä = Populärmusik från Vittula
Paanajärvi - niin lähellä, mutta niin kaukana
Kartta menossa uusiksi : kuntarajat yksinkertaistavasta enklaavien poistosta yksi valitus
Rajatapauksia
Rajaseuduilla susivaara on pidettävä mielessä
