http://www.yso.fi/onto/yso/p8348 monipalveluverkot
monipalveluverkot monipalveluverkot
Nuoret eivät odota
Miksi verkkopankkia ei käytetä? : tutkimus 50 - 75 -vuotiaiden Pyhäjärven Osuuspankin asiakkaiden keskuudessa
ISDN-vaihde ja sen testaus
ISDN-rajapinta puhelinvaihdejärjestelmissä
Uusi Nokia : käsikirjoitus
Yleisen televerkon varmistaminen
OPO : opinto-ohjaajan käsikirja
Optinen monipalveluverkko
Tietoliikenne
Neo Arena : näkökulmia digitaalisen median evoluutioon
Tietoliikennetekniikka. Perusverkot ja GSM
Digitaalinen asiakaskokemus : menesty monikanavaisessa liiketoiminnassa
Monipalveluverkon tuomat lisäarvopalvelut
Lähiverkkojen yhdistäminen ISDN-tekniikalla
Elektroninen liiketoiminta 2.0 : avainkäsitteistä ansaintamalleihin
Monikulttuurisuus ja tietoyhteiskunta
Verkkosivujen rooli monikanavaisessa myyntityössä : case: Kansiopalvelu Oy
Monimuoto-opetusta korkeakouluihin
Tiivistelmä: ISDN BRI -liittymien tunnelointi ATM-verkossa.
Uusmedia kuluttajan silmin : Kansallisen multimediaohjelman Kuluttajatutkimukset-hanke
ISDN BRI -liittymien tunnelointi ATM-verkossa
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
ATM-koejärjestelmät ja BISDN, tilanne keväällä 1993
Käytettävyys, käyttäjäkokemus ja laatu arjen verkkosovelluksissa
Monipalvelukytkimen mallinnus
Uusi käyttäjäkeskeinen tietotekniikka : esiselvitysraportti
Tietotekniikka. Osa 4, Digitaalinen monipalveluverkko
Integroitu julkaiseminen : tekniikka ja käyttökokemukset
TSF Oyj:n Dialup-verkon järkeistäminen
ISDN-2B+D-perusliittymän toimintaperiaate ja käytännön ongelmat
Multimedialla tiedon valtatielle : teknologiat, sovellukset, trendit
Digitaalinen media verkoissa 1996
Murroksen jälkeen : metsien käytön tulevaisuus Suomessa
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri tuottaa ensihoitopalvelut monipalveluntuottajamallilla. Alueella toimii yhteensä 33 ensihoidon yksikköä sekä kenttäjohtaja ja lääkärihelikopteri. Alueella on paljon maantieliikennettä ja liikennevahinkoja sattuu useita päivässä, mistä johtuen osa onnettomuuksista on monipotilastilanteita. Tieliikenneonnettomuudet ovat tavallisin onnettomuustilannetyyppi, jossa on mahdollisuus monipotilastilanteeseen. On tärkeä tietää kenellä on onnettomuustilanteen johtovastuu sekä mikä on yksittäisen ensihoitajan tehtävä omassa toimintaorganisaatiossa. Ensihoitajalta vaaditaan potilaan hoitamisen taitojen lisäksi myös tiimityötaitoja sekä kykyä toimia moniviranomaisyhteistyössä. Hoitotason ensihoitajan osaamisvaatimuksiin kuuluu hallita ensihoito- ja monipotilastilanteiden johtaminen. Tämä opinnäytetyö on Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen tilaama tutkimus, jossa selvitettiin pelastuslaitoksen hoitotasoisten ensihoitajien johtamisosaamista tieliikenneonnettomuuksissa kun kyseessä on monipotilastilanne. Tarkasteltavia aihealueita olivat johtosuhteiden tunteminen, monipotilastilanteiden johtohenkilöiden tehtävät ja viestintä sekä potilasluokittelun hallitseminen. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä vastausprosentin ollessa 40 (n=23). Osaamista kartoitettiin erillisellä kyselykaavakkeella, joka oli puolistrukturoitu sisältäen monivalinta- sekä avokysymyksiä. Pääasiassa osaaminen oli hyvällä tasolla. Potilasluokittelun hallinta oli hyvällä tasolla, kun taas avokysymyksin kysytyissä ensihoidon johtohenkilöiden tehtävien hallinnassa oli harjaantumisen varaa. Tämän tutkimuksen perusteella tulee jatkossa kiinnittää entistä enemmän huomiota johtamisohjeiden osaamiseen, koska jokaisen hoitotason ensihoitajan tulee kyetä johtamaan monipotilas- tai suuronnettomuustilanteessa.
Tiedon valtatiet ... ja kinttupolut : kansalaisen uudet tietoympäristöt
Kansallinen multimediaohjelma 1995-1997 : loppuraportti
Digitalisaation vaikutus omistaja-asiakkaiden palvelukanavien käytössä
Maavoimien taktisen verkon tekniikat ja standardit
Kohtaamisen keinoja kehittämässä : kuvauksia ja kokemuksia moniammatillisesta nuorille suunnatusta verkkotyöstä
Monika hankkeen loppuraportti : monikanavareitityksen suunnittelu viranomaistoimintaan
Tiedonhallinta : avain tietotyön tuottavuuteen
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2015 : airuet aallonharjalla
ISDN-liittymän tutkiminen ja käyttö opetuksessa
Tietoverkot : opas tulevaisuuden tietoyhteiskuntaan
Rohkeasti elämässä : vuosikirja 2012
Kaupunkisosiaalityötä paikantamassa
Missä lapsuutta tehdään?
Kansainvälinen viestintä : yrityksen visioista markkinoinnin toteutukseen
Mikkelin ammattikorkeakoulun VoIP-järjestelmän käyttöönotto ja dokumentointi
Verkkoterkkarien kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä
Tiivistelmä: Äitiyshuollon palvelun, nettineuvolan, kehittäminen - lasta odottavien perheiden ja asiantuntijoiden näkemyksiä.
Monipalveluverkon palvelinympäristön toteuttaminen
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Koulutuksen kehittämisen katsaus : Airuet aallonharjalla
Ympäristöhallinnon monikanavainen asiakaspalvelu : pilottihankkeen tulokset ja ehdotukset
ISDN-käyttäjän opas
Suomen Big Brother : uutisia verkkosivuilta
Suomen Big Brother -ohjelman interaktiivisten palveluiden rooli
Yhteistyöinterventioiden vaikuttavuus lapsiperhepalveluissa
Mobiilipalvelujen tuottaminen
Tietoliikenteen perusteet
DataNet ISDN -liittymä ja sen toimitusprosessi
Pitkäaikaistyöttömien terveyshanke : kehittämisvaiheen loppuraportti ja paikalliset toimintamallit
Monipalveluverkon suunnittelu, toteutus ja tekniset valinnat Kuusiokunnissa
Uusmediatoimiala Suomessa 1999
Moninäkymähaun hyödyntäminen verkkopalveluissa
Keski-Suomen Osuuspankin henkilöasiakkaiden kokemukset verkkopalvelun luottohakemusprosessista
Onnistumisen avaimet mobiilimarkkinointiin
Multicast - päätelaitteet ja palvelut
Langaton tiedonsiirto : Langattoman tiedonsiirron peruskirja
Monipalveluliittymien haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Sähköä ilmassa : näkökulmia verkkoperustaiseen nuorisotyöhön
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Tiivistelmä.
Lapsiperheiden hyvinvointi 2009
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Internet - muutostekijä
Monipalveluverkon ISDN käyttö pakettimuotoiseen datasiirtoon
Tässä julkaisussa tuodaan esille asiantuntijoiden ja opettajien aloitteista syntyneiden pedagogisten kokeilujen tuloksia Jyväskylän ammattikorkeakoulussa ja Savonia-ammattikorkeakoulussa. Lyhytkestoiset pedagogiset kokeilut käynnistettiin osana Aikuiskoulutuksen innovatiiviset rakenteet (AIRA) -hanketta, jonka avulla selkiinnytettiin tutkintokoulutuksen rakennemuutoksen sisällöllisiä ja pedagogisia kysymyksiä. Kokeilut aloitettiin kevään 2015 alussa ja ne päättyivät syyslukukauden alkuun mennessä. Teemat vaihtelevat. Esillä ovat palvelumuotoilun menetelmät aikuiskoulutuksen suunnittelussa, verkkopedagogiikan uudet suunnat, monimuotoisuus, ohjaus sekä työn opinnollistaminen. Tämä julkaisu on suunnattu ammattikorkeakoulujen opettajille ja koulutuksen kehittämisen parissa työskenteleville.
ATM : tekniikka ja monipalveluverkot
ISDN : yrityksen uusi voimavara
Ensihoidon johtamisosaamisen teoreettinen hallinta : kyselytutkimus Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitajille
Tässä julkaisussa tuodaan esille ammattikorkeakoulujen asiantuntijoiden ja opettajien aloitteista syntyneiden pedagogisten kokeilujen tuloksia. Lyhytkestoiset pedagogiset kokeilut käynnistettiin osana Aikuiskoulutuksen innovatiiviset rakenteet -hanketta, jonka avulla Jyväskylän ammattikorkeakoulussa selkiinnytettiin tutkintokoulutuksen rakennemuutoksen sisällöllisiä ja pedagogisia kysymyksiä. Pedagogiset kokeilut aloitettiin kevään 2015 alussa ja ne päättyivät syyslukukauden alkuun mennessä. Teemat vaihtelevat. Esillä ovat palvelumuotoilun menetelmät aikuiskoulutuksen suunnittelussa, verkkopedagogiikan uudet suunnat, monimuotoisuus, ohjaus sekä työn opinnollistaminen.
MPLS-verkon  kustannustehokas  korvaaminen vikasietoisella Multi-Link VPN -ratkaisulla  - Case Stonesoft
Aikuiskoulutus verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Nordean kassapalveluasiakkaat monikanavaisuus : tieto ja halukkuus kokeilla
Kulttuurinen tietoyhteiskunta : Strategiset perusteet ja lähtökohdat opetusministeriön toimintaohjelmaksi 1997-2000
Turun Telelaitoksen ISDN koulutusmateriaali
Tiivistelmä:.
Kuivaniemen kunnan monipalveluverkon rakentaminen
Portti luontoon : katsaus LuontoPortti -verkkopalveluiden puiden ja pensaiden tunnistustyökaluun biodiversiteettikasvatuksen näkökulmasta
Liittymän konfigurointi monipalveluverkossa
Viranomaisradioverkon käyttöönotto : Jokilaaksojen pelastuslaitos Nivalan paloasema
Tiivistelmä: Adtran Atlas 550 Cisco networking academy-koulutuksessa.
Tietoliikenneverkon uudistaminen : case: EFG Toimistokalusteet Oy
Internet hyöty- & viihdekäytössä
