http://www.yso.fi/onto/yso/p8340 yhteissuunnittelu
yhteissuunnittelu yhteissuunnittelu vuorovaikutteinen suunnittelu yhteisöllinen suunnittelu
Graafinen suunnittelu neljässä päivässä : Skill Yourself -työpajakiertue 2012
Kymmenen vuotta yhteissuunnittelua : Sofy-projektin eteneminen, tulokset ja jatkonäkymät
Älypuhelimen lisätarvikkeiden ja sovellusten käyttäjälähtöinen konseptisuunnittelu : tuoteideoita aktiiviseen elämäntapaan
Vanhemmat ja päivähoidon henkilöstö esiopetuksen sisällön suunnittelijoina : vanhempien mielipiteitä esiopetuksen opetussuunnitelman sisällöstä ja esiopetuksen järjestämisestä Kaukovainion alueella
Kansalaisten osallistaminen alueellisten tavoiteohjelmien laadinnassa : osa sosiaalisesti kestävän metsätalouden kehittämistä
KERROSTALOPIHAN ASUKKAITA OSALLISTAVA KUNNOSTUSSUUNNITELMA : kohteessa Pirrakatu1, Oulu
Sidosryhmäyhteistyö alueellisessa metsäsuunnittelussa
Metsäluonnon monimuotoisuuden yhteistoimintaverkostot ja yksityismetsien aluetason metsäsuunnittelu
Koulualueen yleissuunnitelma : Koulutuskeskus Salpauksen pihan yleissuunnitelma Vipusenkadulla
Painetun ja digitaalisen kirjan yhteissuunnittelu
Raahe : takaumia, heijastuksia, enneunia
Opinnäytetyön osatoteutuksessa (8 op) kokeiltiin menetelmiä, joiden avulla saadaan lapset ja heidän vanhempansa osallistumaan lähikirjastonsa lastenosaston suunnitteluun. Samalla arvioitiin menetelmien toimivuutta. Tulosten perusteella näyttäisi siltä, että kirjastoon toivotaan mukavia, pehmeitä lukupaikkoja, joissa voisi lukea rauhassa joko yksin tai kaverin kanssa. Erityisesti pojat toivovat pelikonsoleita tai tietokoneita. Ympäristön tulisi olla värikäs ja lattialla olla pehmeitä mattoja. Testatut yhteissuunnittelumenetelmät osoittavat, että asiakkaiden toiveita saadaan selville suhteellisen nopeasti ja helposti, kun heille annetaan mahdollisuus osallistua. Asiakkaat ovat myös erittäin mielellään mukana suunnittelussa. Suunnitteluprosessissa mukana olemisen toivotaankin auttavan asiakkaita tuntemaan uusittu tila omakseen.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
”Kylien Hyvinkää”  : – paikallisuus kaikilla aisteilla matkailupalveluissa
Käyttäjälähtöiset suunnittelumenetelmät sekä osallistava suunnittelu muotoilukonsultoinnin osana
Wiki-verkkoalustan yhteissuunnittelu Työläs-oppimisverkostossa : työlähtöisen kehittämisen näkökulma
Maankäyttö- ja rakennuslaki muodostaa perustan vuorovaikutteiselle alueiden käytön suunnittelulle, joka on yksi kuntien tehtävistä. Kunnilla on kokonaisvastuu suunnittelusta, jolla tavoitellaan hyvää elinympäristöä ja kestävää kehitystä. Suunnittelu perustuu lakisääteiseen vuorovaikutteiseen kaavoitusprosessiin. Ideaalitilanteessa vuorovaikutuksessa ovat hallinnon, kansalaisten, elinkeinoelämän ja poliittisen päätöksenteon näkökulmat. Kuntien suunnittelukäytännöt ovat tärkeässä asemassa vuorovaikutteisen suunnittelun toteuttamisessa.Väitöskirjatutkimuksen tavoitteena on kuvata ja analysoida vuorovaikutteisen alueiden käytön suunnittelun käytäntöjä ja toimintakulttuuria Kainuun, Lapin ja Pohjois-Pohjanmaan kuntien suunnitteluorganisaatioiden, ELY-keskusten, maakunnan liittojen, kaivosyhtiöiden edustajien ja konsulttisuunnittelijoiden välisessä yhteistyössä. Käytäntöjen toteutumista tarkastellaan erityisesti alueiden käytön suunnittelun ja vaikutuksiltaan merkittävän kaivostoiminnan vuorovaikutuksessa, koska Pohjois-Suomen kunnissa on vireillä useita malminetsintä- ja kaivoshankkeita. Tutkimuksessa painotetaan kuntakaavoittajien kokemuksia vuorovaikutteisesta suunnittelusta.Väitöskirjatutkimus on lähtökohdaltaan monimenetelmällinen. Laadullinen pääaineisto muodostuu eri toimijaryhmien teemahaastatteluista. Määrällinen aineisto käsittää Kainuun, Lapin ja Pohjois-Pohjanmaan kunnissa työskennelleille kaavoittajille lähetetyn kyselyn. Laadullista aineistoa täydentää toimintatutkimuksellisella otteella toteutettujen, suunnitteluprosessin vuorovaikutusta tutkineiden ja kehittäneiden työpajojen aineisto.Väitöskirjatutkimuksen tulokset osoittavat, että pohjoissuomalaisten kuntien suunnittelukäytännöissä noudatetaan useimmiten lakisääteisiä vuorovaikutuksen minimivaatimuksia. Tulosten perusteella lakisääteisten ja kuntien omien vapaamuotoisten käytäntöjen yhdistäminen lisäisi e
Metsätalouden paikallisen yhteistyöverkoston kehittäminen Pohjois-Suomessa
Navigoi oikein käytettävyyden vesillä : opas käytettävyysohjattuun vuorovaikutussuunnitteluun
"Sillä ne mielialat mennee niin vuoristorattaa" : tapaustutkimus FAE-nuoresta erityisopetuksessa
Keskisen Seinäjoen kehittämissuunnitelma
Designin mahdollisuudet kestävän kehityksen edistämisessä : sekä ajatuksia designereiden tulevaisuuden rooleista
Yhteissuunnittelu lukiolaisten motivaation, tavoitteisuuden ja opiskelutaitojen kehittäjänä
Tuore väitös : liikuntaympäristön voi ostaa rahalla
Co-creation ; vaatetusalan yritysten uudet toimintatavat
Lukiolaiset luonnontieteen oppimistiloja suunnittelemassa
Askel asiantuntijaksi : käsikirja yritysprojektikurssin toteuttajalle
Yhteiskehittelyllä innovaatioita
Liikunta rakentaa asuinalueen yhteisen suunnittelun ja toiminnan perustuksia
Yhteissuunnittelu ja oppilasryhmien ongelmanratkaisuvalmiuksien kehittyminen
Kehitysvammaisten henkilöiden asumisen yhteiskehittely : "Erilaista, mutta niin samanlaista..."
Arvot markkinoilla: Miten kuluttajat reagoivat arvojen esiintuotiin markkinoinnissa
Arvioinnin tilkkutäkki : arviointityökalu käsi- ja taideteollisuusoppilaitokseen
Dialogiset toimintatavat vuorovaikutteisessa suunnittelussa
Osallisuus ja yhteistyö hyvinvoivan ja yhteisöllisen asumisen kehittämisessä  Marja-Vantaalla
Askel kohti kommunikatiivista suunnittelua : yhteistyöryhmän osallistuminen Tampereen Kauppi-Niihaman liikunta- ja virkistysalueen kaavoitukseen
Tietomallinnusohjelmien vertailu ja yhteiskäyttö
Verkostomainen liiketoimintamalli
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Pohjoisten metsäkeskusten yhteistyöryhmät ja niiden osallistuminen alueellisten metsäohjelmien laadintaan
Mielipide- ja asennetieto tiensuunnittelun laatujärjestelmässä : tiedonhankintaopas tiensuunnittelijalle
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Käyttäjän luokse, luona, luota : kokemuksia käyttäjätutkimuksesta kalustemuotoilun tueksi
Markkinoinnin suunnittelu yhteiskehittämisen työvälineelle - Case CoCo Tool Kit
Asukasryhmän osallistuminen Tampereen Life-projektiin
Kalevalan rakentaa yhteistyö
Ristiriidoista rakentavaan vuorovaikutukseen : asukasosallistumisen luonne kaupunkisuunnittelun haasteena
Käyttäjien osallisuus ja motivointi avoimeen yhteissuunnitteluun
Kattenbroek on sosiaalinen luksuslähiö : Amersfoortin kaupungin uusi asuinalue ei erottele eliittiä muusta väestöstä
Pilvilinnan rakennusopas : onnellisen työympäristön suunnittelu
Kerrostalopihan asukkaita osallistava kunnostussuunnitelma : kohteessa Pirrakatu 1, Oulu
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : sikastavat yhteisöt ja alueet
Yhteiskuntavastuun johtaminen : sosiaalisen vastuun näkökulmasta
Palveluinnovaatioita etsimässä
À la Région - Upper Tampere & Hunsrück : Hankesuunnitelman laatiminen kansainväliselle kehittämishankkeelle
Ambient designin hyödyntäminen messusuunnittelussa
Äitiysvaate sairaalakäyttöön : kaavoitus, valmistus ja koekäyttö
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : Kansainvälisen kaupan näkökulma
Asukkaat mukaan kuntien kaavoitustyöhön [ehdottaa] rakennusneuvos Mikko Mansikka
Nuoret ympäristön kehittäjinä : - Nuorten Ääni -ryhmien menetelmäopas
Sidosryhmävisiot- ja skenaariot suunnittelun ohjaajina [sic] : tapaus Jätkänsaaren keskuskorttelit
Pyöröhirsihuvilan sisustussuunnitelma
Vuorovaikutteinen ja tavoitelähtöinen vesistösuunnittelu
Emotional walrus : streetwear-malliston suunnitteluprosessi
Osallistava Rokua
Vanhassa aluesuunnittelussa oli paljon hyvää
Yhteistyön tuloksena taidetta : pukusuunnittelijan ja ohjaajan yhteistyö
Näkökulmia vuorovaikutuksen kehittämiseen
Julkisten palveluiden yhteissuunnittelu : yhteissuunnittelun soveltaminen Liikenneviraston joukkoliikennetehtäviin
Maunulan kehittämisohjelma : yhteissuunnitteluryhmän ehdotukset
Kouluturvallisuuden tarkastelua moniammatillisesta näkökulmasta
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Äänellinen kokonaisuus : Äänisuunnittelun ja elokuvamusiikin säveltämisen häilyvät rajapinnat
Yhteissuunnittelu : Nakertaja-Hetteenmäen yhteissuunnittelukokeilu : suunnitteluvaihe 1990-1992
Opetuksen yhteissuunnittelu didaktisen prosessin osana
Asukasyhteistyö Länsi-Tampereen metsäsuunnittelussa
Suunnittelija polttopisteessä : suunnittelijoiden asenteista kansalaisten osallistumiseen ja yhteissuunnitteluun
"Kuin orpo piru vieraassa helvetissä" - Palvelumuotoilun menetelmin kehitellystä Palvelutuvasta tukea ikäihmisten yksinäisyyteen
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Kokemuksen suunnittelijat : uusia käytäntöjä ja oppia yhteissuunnittelun keinoin
Onnellisia ajatuksia : leijakonsepti arabialaisille
Ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisessa puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
Maailman ihmeellisimmät kengät : neljäsluokkalaisten toteuttama musikaaliprojekti
Modernin liikuntasuunnittelun perusteista
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli koulurakennuksen rakennuttamisen ohjeistaminen, pääpainoina kestävä kehitys, ympäristövastuut ja tilojen muunneltavuus. Rakennuttajalla oli tavoitteena toteuttaa hanke neljän kestävän kehityksen näkökulmasta, jotka ovat LEED-sertifiointijärjestelmä, joka on rakennusten ympäristö-luokitus, oppilaitosten-ympäristösertifiointi, Green Office, joka on toimistojen ympäristöjärjestelmä, sekä rakennuttajan omat arvot ja yhteiskuntavastuut. Neljän kestävän kehityksen näkökulmaa, niiden kokoaminen ja yhteen saattaminen, sekä suunnitteluun mukaan tuominen olivat ohjeistuksen tärkeimmät tehtävät. Suunnittelijoilta edellytetään ympäristövastuiden osaamista ja tuntemusta.  Myös rakennukselta haluttu muunneltavuus, moderni oppimisympäristö, sekä käyttäjien näkemysten huomioon ottaminen olivat erittäin mielenkiintoisia ja haastavia yksityiskohtia jo hankkeen alkuvaiheesta lähtien. Modernin ympäristön näkökulmasta käytiin tutustumassa kahdessa koulurakennuksessa, joista toinen oli uusi ja toinen saneerattu. Rakennuksen valmistumisen kannalta uutena, erilaisena ohjeistuksena tuotiin kaiken luovutusaineiston toimittamien tilaajalle maksuposteja vastaan. Lisäksi luovutusaineistot kuittaavat ensin urakoitsijat, sitten suunnittelijat, tämän jälkeen valvojat ja viimeiseksi projektin johto, tilaajan edustajan kanssa. Näin varmistetaan, että kaikki tarvittava aineisto on käyttäjien ja lähinnäkin kiinteistön huollon käytettävissä heti rakennuksen valmistuttua ja elinkaaren alusta alkaen. Opinnäytetyön tuloksia käytetään, kun suunnittelijoita ja urakoitsijoita kilpailutetaan ja palkataan sekä ohjeistetaan rakennuttamalla yhteiskuntavastuut täyttävä koulurakennus.
Nakertamisesta hanketoimintaan : tapaustutkimus Nakertaja-Hetteenmäen asuinalueen kehittämistoiminnasta ja liikunnan osuudesta yhteissuunnittelussa
Raportti Vantaan kokeilusta : SOFY-projekti
Osallistava yhdistystoiminta - yhdistyksen johtaminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee asukkaan ja kaavoittajan välisiä ristiriitoja sekä rakentavan vuoropuhelun edistämistä kaupunkisuunnittelussa. Asukas ja kaavoittaja ovat vuorovaikutuksessa kaukana yhteisymmärryksestä monien ristiriitaulottuvuuksien kautta. Työn tarkoituksena on ristiriitojen määrittelyn kautta löytää keinoja aidon keskusteluyhteyden ja rakentavan vuorovaikutuksen saavuttamiseen. Työssä pyritään tunnistamaan asukkaan ja kaavoittajan välisen vuorovaikutuksen keskeiset ristiriitaulottuvuudet. Ristiriitaulottuvuuksien ratkaisuja mietitään erityisesti varhaisen asukasosallistumisen mahdollisuuksien sekä asukkaan ja kaavoittajan välisen erityisen vuorovaikutustoimijan kautta. Haasteita konkretisoidaan käyttäen Turun aluekumppanuus -verkostoa esimerkkinä vuorovaikutustoimijasta. Aluekumppanuuden alasajon kautta pohditaan asukasosallistumisen tulevaisuutta Turussa.    Teoriaosassa selvitetään työssä käytettävien käsitteiden sisältöjä, asukasosallistumista määritteleviä lakeja sekä erilaisia näkökulmia ja lähestymistapoja asukasosallistumiseen ja kaupunkisuunnittelun vuorovaikutteisuuteen. Maankäyttö- ja rakennuslain uudistus ja sen tulkitseminen ovat työn keskeinen lähtökohta. Vuorovaikutteinen suunnittelu konkretisoituu työssä esimerkein osallistavista menetelmistä sekä Turun ja Tampereen kaupunkien vuorovaikutuskäytäntöjen esittelyllä. Tutkimusongelmiin etsitään ratkaisua teorioiden, tapausesimerkkien ja aiemman tutkimuskirjallisuuden lisäksi asiantuntijoille suunnatulla kyselyllä. Asiantuntijakyselyn tuloksia teoriataustaan peilaten määritellään keskeiset ristiriitaulottuvuudet, pohditaan varhaisen osallistumisen ja erityisen vuorovaikutustoimijan merkitystä sekä asukasosallistumisen tulevaisuutta Turussa. Johtopäätöksissä hahmotellaan rakentavan vuorovaikutuksen ja avoimen keskustelukulttuurin toimintaedellytyksiä. Kaupunkisuunnittelun  vuorovaikutteisuuden lisäämiseksi kansalaisosallistumisen käytäntöjä tulisi laajentaa koskemaan muutakin yhteiskunnallista toimintaa.
Ylistaron keskustan teiden suunnittelu asukkaiden näkökulmasta
Opinto-ohjaajia Oulun ammatillisesta opettajakorkeakoulusta
Käyttöliittymän ja toiminnan yhteys : osallistuva heuristinen arviointi
Haasteena osallistuva liikuntasuunnittelu
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : Virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Eetteristä itään! -mediakasvatushankkeen nuorisokeskusten lähtötilaselvitys
Osallistava suunnittelun tiedonhankintaprosessi kolmannen iän asumisympäristötarpeiden kartoittamisessa : CoTHREE-projektin raportti
Opintojaksojen etenemispolun ja uudenlaisten opetusmenetelmien kehittäminen  : Case: Keuda Kerava
Sektoritavoitteisesta yhteistoiminnalliseen maakuntasuunnitteluun - arvio suunnitteluprosessin organisoimisesta ja kehittämistarperista Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
Yhteissuunnittelun tulosten tarkastelua : Seinäjoen asukkaiden sivistystoimeen kohdistamia parannusehdotuksia ja niiden toteutuminen
Turvallisempaan huomiseen Lounais-Suomessa : sisäisen turvallisuuden alueellinen toimeenpanosuunnitelma (2013)
Kaupunkiviljely osana koulun toimintaa
"Tää oli hyvä juttu, kun ite saatiin vaikuttaa niin paljon" : opettajan ja oppilaiden kokemuksia yhteissuunnittelusta
Co-creation : vaatetusalan yritysten uudet toimintatavat
Kurssin suunnitteluprosessi : nahkasta koruiksi
Verojalanjälkiraportointi osana yritysvastuuta
Ympäristöpainotteinen taajamatie Ylistarossa : yleissuunnittelun arviointi
Poro- ja metsätalouden yhteiselo Sattasniemen paliskunnan alueella
Tuotekehitys osaksi yrittäjän arkea
Vuorovaikutteinen suunnittelu ja osallistumisoikeuksien toteutuminen kaavoituksessa
Kainuun liikunnan yhteissuunnitteluhankkeiden arviointi
Mielekkyyden muotoilu : autoetnografia tuotekehityksen alkuvaiheista
Osallistuminen rantojen maankäytön suunnittelussa
Tapaninpäivän 26.12.2011 myrskytuhot Lounais-Suomessa : raportti
Kaukovainion suuralueen ympäristöohjelma
Imagon ja tunnettuuden kehittämissuunnitelma Lasten Oikeuksien Tuki ry:lle
Julkis-yksityinen yhteistyö kaupunkiuudistuksessa : esimerkkinä Bristolin Harbourside-hanke
Töitä ja tekijöitä - Opteam Global : palvelumuotoilun menetelmien hyödyntäminen kansainvälisen rekrytointipalvelun kehittämisessä
Opetuksen yhteissuunnittelun kokemuksista oppikoulun VII luokalla
Hän kaunis on, min ́ en tietää vois, minä aikana ihminen kauniimpi ois: Toimintatutkimus luovan yhteistoiminnan rakentumisesta yhteisölliseksi taidekasvatukseksi veteraanien hoitoyhteisössä
Suunnitellaan yhdessä kirjaston lastenosastoa
Asiakasverkoston laajentaminen :  Case: Tank Indoor Oy
Hohka : talvivaatteen kanssa käytettävä korukonsepti Kalevala Korulle ja Luhdalle
Arjen asiat esille : otteita Seinäjoella naisten suunnitteluseminaarissa pidetyistä esitelmistä : Seinäjoen kaupungintalo 10. toukokuuta 1993.
Yhteissuunnittelua Seinäjoella 1988-1994 : tilannekatsaus Sofy-yhteissuunnitteluprojektista
Jyväskylän Hippos-Kampus alueen kehittyminen Harjun reunasta ja kaviourasta opetuksen, tutkimuksen sekä liikunnan keskukseksi
Käytettävyysnäkökulmia MoiPal -pelin [sic] käyttöliittymän suunnittelussa
Osallistavat menetelmät kylän toimintasuunnitelman laatimisessa : esimerkkinä Kuivaniemen Jokikylä ja Haapaveden Kytökylä
Viestikapulana rattaissa : onko palvelumuotoilusta voiteluaineeksi tekniseen virastoon?
ETÄ : kaksisuuntaisen videoyhteyden avulla tarjottava etäpalvelukonsepti seniori-ikäisille
Liikunnan merkitys asuinalueen kehittämiskulttuurissa
Osallisuus kotitalousopetuksen voimavarana perusopetuksessa
Osallistumiskokeiluja ja -kokemuksia
Nakkila näyttää mallia muille pienkunnille keskustan kohentamisessa : keskustaajamaa kehitetään kansalaislähtöisesti
Pelastustoiminnan johtaminen myrskytuhoissa ja vastaavissa laajoissa häiriötilanteissa : perusvalmius ja valmiuden tehostaminen
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Malminiityn kehittämissuunnitelma : SOFY-projekti
ri osapuolten vaikutusmahdollisuuksia suunnittelussa, mikä toisi myös jatkuvuutta kunnan suunnittelukäytäntöihin ja päätöksentekoon. Väitöskirjatutkimuksen tuloksia voidaan soveltaa ajankohtaisessa keskustelussa valtion ja paikallishallinnon työnjaosta sekä itsehallinnon uudistuvista muodoista.
Vuorovaikutteinen alueiden käytön suunnittelu : suunnittelukäytäntöjen arki pohjoissuomalaisissa kunnissa
Osallistuvaa suunnittelua suomalaisittain - esimerkkinä Mäntän perusparannusprojekti
Ikääntyvät työntekijät mobiiliteknologian innovoinnissa : käyttäjiltä konkreettisia tuoteideoita konseptisuunnitteluun
Meluntorjunnan suunnittelu vuorovaikutteisemmaksi
Sidosryhmät ja suhdemarkkinointi osana markkinoinnin suunnittelua
Innosta kannattavuuteen
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Jyväskylän liikuntasuunnitelma 2001-2010 : asukkaiden liikuntapaikkarakentamista koskevat toiveet, tarpeet ja kokemat puutteet
Yhteiskunnan maankäyttötarpeiden vaikutus yksilön kiinteistöoikeudelliseen asemaan Suomen 1900-luvun oikeusperinteessä
Yhteissuunnittelukokeilu 1988-1989 : loppuraportti
Yhteissuunnittelu Helsingissä : hallinnon toimintaperiaatteet
Seikkailuidean soveltaminen kasvatustilanteessa yhteissuunnittelun näkökulmasta
Osallistuvan suunnittelun kommunikatiivisuudesta - teoreettinen katsaus
Miss amimo couture : 50-luku henkisen vaatesarjan suunnittelu Amimo-Asusteelle
Vuorovaikutteisuus Jyväskylän kaupunkisuunnittelussa
Parempi vanhuus? : sosiaali- ja terveyspalvelujen kehittäminen yhteissuunnittelun keinoin, case: Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke
Liikunnan yhteissuunnittelumetodi : metodin toimivuuden arviointi Jyväskylän Huhtasuon lähiössä
Oppimishautomon lähtökohdat ja mahdollisuudet käsityönopettajan koulutuksessa
Yhteissuunnittelu kylien ja kaupunginosien liikuntasuunnittelussa : toimintatutkimus liikunnan yhteissuunnitteluprojekteista Kuhmon kylillä ja Kajaanin kaupunginosissa vuosina 1980-1991
Yukata- Suomi : suomalaisen yukatan suunnittelu- ja valmistusprosesi
Verkkosivujen prototyypin ja vegaanikenkien suunnittelu jalkinebrändi Melodramalle
Digitaaliseen tulostukseen erikoistuneen verkkopalvelun kehittämisprojekti
Kunta nuorten osallisuusympäristönä : nuorten ryhmän ja kunnan vuorovaikutussuhteen tarkastelu kolmen liikuntarakentamisprojektin laadunarvioinnin keinoin
Yhteistyötä luonnonsuojelun suunnittelussa
Tiivistelmä.
Pitkäjänteiseen yhteistyöhön
Free will ja joukkouttamisen ekstaasi : crowdsourcing-menetelmän mahdollisuudet taiteen tekemisessä
Kekkola keitaaksi : moniääninen suunnittelu
Tapaustutkimus Suomen CDG- mallin kehittämisestä
Koulurakennuksen rakennuttamisprosessin kehittäminen kestävän kehityksen ja tilojen muunneltavuuden näkökulmasta
Tarve kommunikoida on meille jokaiselle luonnollinen asia, ja me käytämme siihen monia eri keinoja. Aina sen toteutuminen ei kuitenkaan ole aivan itsestään selvää. Kommunikointi tapahtuu tavallisesti puheviestinnän avulla, mutta kaikki ihmiset eivät opi puhumaan, tai puheen avulla tapahtuva kommunikointi ei riitä kaikkiin tarpeisiin. Tällöin on kyse puheenkehityksen häiriöstä, johon pyritään vaikuttamaan puhetta tukevan ja korvaavan kommunikoinnin eri menetelmien ja apuvälineineiden avulla. Työn tavoitteena oli selvittää älykkään teknologian soveltamista puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa.    Työ on tehty tutkimalla alan kirjallisuutta ja haastattelemalla alan ihmisiä eri yhteyksissä. Työn teoreettisessa osuudessa käydään ennen kaikkea läpi kielen kehitystä, puhetta tukevaa ja korvaavaa kommunikointia kuvien ja esineiden avulla. Näitä tarkastellaan myös muistin, oppimisen ja havainnoinnin kautta. Työn soveltavassa osuudessa käydään läpi kuvien ja esineiden käyttöön perustuvan vuorovaikutteisen kommunikointikansion varhaisen prototyypin kehitystyötä ja siinä tehtyjä ratkaisuja. Lisäksi käydään läpi ne tutkimusmenetelmät, jotka soveltuisivat prototyypin jatkokehitykseen ja älykkään teknologian vaikuttavuuden tutkimiseen jatkossa. Teoriakatsauksen ja soveltavan osuuden lopputuloksena syntyi ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisesta.     Yhteenvetona voidaan sanoa, että älykästä teknologiaa hyödyntävän prototyypin kehittäminen vaatii ennen kaikkea kommunikoinnin häiriöiden ja toimintaympäristön ymmärtämistä, mutta myös kokemusta teknologioista. Varhainen kielen kehityksen tukeminen ehkäisee myöhempiä ongelmia, kuten oppimiseen ja vuorovaikutukseen liittyviä vaikeuksia. Pienet lapset ymmärtävät kuvia vain rajallisesti, joten ennen käyttöä on erityisen tärkeää oppia ymmärtämään merkkien symbolisen merkityksen ja niiden yhteyden toimintaan. Erityisesti huomioitavaa on monipuolinen merkkijärjestelmien käyttö.     Älykäs teknologia, esineet ja graafiset merkit voivat tukea lasta itsenäisen kommunikoijan rooliin oppimisessa. Loppukäyttäjälle uuden teknologian hyödyntäminen kärsii monesti arkipäiväisyyden puutteesta, jolloin älykkään teknologian soveltamisen kannalta tulee huomioida käyttäjän näkeminen kokonaisvaltaisena toimijana osana arkiympäristöä, ei vain yksittäisen apuvälineen käyttäjänä. Tärkeässä roolissa ovat omassa arkiympäristössä toteutettavat tukitoimet.    Asiasanat: puhetta tukeva ja korvaava kommunikointi (AAC), puheen ja kielen häiriöt, puheen ja kielen varhaiskuntoutus, älykäs teknologia, vuorovaikutuksen suunnittelu, käyttöliittymäsuunnittelu.
Saudade-demoteoksen suunnittelu ja toteutus
Suunnittelun muutossuunnat. Vaikutusten arviointi Hämeenlinnan asemakaavoituksessa
Kollektiiviviestinnän muotoilu : Logomon Byrå-yritysalustan sisäisen tiedonkulun suunnitteleminen palvelumuotoilun keinoin
Talousneuvonta moniammatillisena yhteistyönä
TKI-hankkeiden suunnittelu Lapin AMKissa
Vuoropuheluopas
Kymmenen vuotta yhteissuunnittelua
Opetuksen tavoitteisuus ja yhteissuunnittelu
Liikunnanopetuksen suunnittelu peruskoulun yläasteella : oppilas aktiivisena toimijana?
Kohti eheää ympäristöä - Pateniemen suuralueen ympäristöohjelma
Vuorovaikutteinen suunnittelu on tehnyt tuloaan osaksi suunnittelujärjestelmää useiden vuosikymmenien ajan. Rationaaliseen ja asiantuntijavaltaiseen suunnitteluperinteeseen on vähitellen tullut yhä enemmän avoimuutta ja eri tahot otetaan paremmin huomioon erilaisissa suunnitteluhankkeissa kuten yleiskaavojen, asuinalueiden ja viheralueiden suunnittelussa. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten vuorovaikutteinen suunnittelu toimii käytännössä paikallisen virkistysalueen yleissuunnittelussa. Tavoitteena oli myös laatia käyttökelpoinen virkistysalue kaikenikäisten ja -kuntoisten käyttöön. Suunnittelua varten ideoitaan pääsivät antamaan alueen asukkaat, Kuuvuori-yhdistys, Katariinan koulu ja seurakunta sekä Holiday Club Caribia. Yleissuunnitelman tilasi Turun ympäristö- ja kaavoitusviraston suunnittelutoimisto. Opinnäytetyön teoriaosassa taustoitetaan maankäytön suunnittelua, jota ohjataan aina valtakunnalliselta tasolta yksittäisen kunnan tasolle saakka. Lisäksi pohditaan maankäytön suunnittelua kaupunkikuvan ja imagon kannalta sekä, millaista on kestävän kehityksen mukainen maankäytön suunnittelu. Maankäytön suunnittelusta edetään tarkastelemaan virkistys- ja viheralueita, vihersuunnittelun erilaisia tasoja sekä perehdytään kestävän kehityksen mukaiseen vihersuunnitteluun, joka on keskeinen teema yleissuunnitelman laatimisessa. Vuorovaikutteinen suunnittelu esitellään viimeisessä teorialuvussa ja siinä kerrotaan muun muassa suunnitteluteorioiden kehittymisestä ja haasteista, joita suunnittelussa esiintyy. Työn käytännön osuudessa esitellään suunnitteluun osallistuneiden tahojen ideoita ja ajatuksia sekä vuorovaikutteisuuden toimivuutta tässä yksittäisessä tapauksessa. Yleissuunnitelmaa varten ideoita saatiin runsaasti ja yhteistyötahot olivat innokkaasti mukana suunnittelussa. Kerättyjen ideoiden pohjalta laadittiin itse suunnitelma, joka on lopputulos siitä, mitä yhteistyön tuloksena saatiin aikaan. Karttakuvaa selittämään laadittiin myös kirjallinen suunnitelmaselostus.
Vuorovaikutteisuus paikallisen virkistysalueen suunnittelussa : Nummen keskuspuiston ja Kanttorinmäen yleissuunnitelma
Opetuksen yhteissuunnittelun ongelmia
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Kansalaisten osallistuminen tiensuunnitteluun : Muurla-Lohjanharju-vaihtoehtoselvityksen arviointi
Visuaalinen markkinointi : mielikuva-arkkitehtuuria
Työntekijän oikeudet ja muutosturva henkilöstövähennyksissä
Tiivistelmä
KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
Artikkelin tavoitteena on luoda katsaus Oulun ammattikorkeakoulun Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa vuonna 2013 käynnistyneeseen opinto-ohjaajankoulutukseen. Pätevien opinto-ohjaajien kouluttaminen on tärkeä tekijä koko pohjoisen Suomen alueen tasokkaan ja oikea-aikaisen ohjauksen turvaamisessa. Opinto-ohjaajankoulutus esitellään tuomalla esiin keskeisiä kulmakiviä opetussuunnitelman laadinnasta, koulutuksen toteuttamisesta sekä kehittämistarpeista.      Koulutuksen opetussuunnitelma laadittiin osallistavan pedagogiikan hengen mukaisesti yhteisöllisenä prosessina, jolloin opetussuunnitelma rakentui opettajien, koulutuksen suunnittelijoiden, työelämäedustajien ja opiskelijoiden yhteisenä prosessinomaisena kehittämistyönä. Opinto-ohjaajankoulutuksen pedagogisina periaatteina oli tutkiva ja kehittävä yhteistoiminnallinen oppiminen sekä työelämälähtöisyys ja osaamisperusteisuus. Nämä tarkoittavat muun muassa oman osaamisen sekä oman ohjaustyön kehittämistä rinta rinnan. Verkko-ohjauksen lisääntymisen tarpeisiin kiinnitettiin koulutuksessa erityistä huomiota.      Ensimmäisen opiskelijaryhmän palautteita ja kokemuksia hyödynnetään seuraavan ryhmän opetussuunnitelman kehittämisessä, jossa edelleen vahvistetaan osaamisperusteisuutta. Lisäksi vahvistetaan myös arvokasta yhteistyötä työelämän edustajien ja alumnien kanssa. Palautteiden pohjalta koulutuksen toteutuksessa tulee vieläkin vahvemmin huomioida jokaisen aiempi osaaminen henkilökohtaisen opinpolun suunnittelussa. Käytännössä oman osaamisen itsearviointitaidot korostuvat.
Vaikutusten arviointi asemakaavoituksessa : selostus kokeiluprojektista
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Kohti uutta suunnittelua : Asuntoalueen uusi suunnittelujärjestelmä -projektin loppuraportti
ParempiOIS : Monialainen yhteistyö avoimessa innovaatioympäristössä
Kotitoimistotuotteiden konseptointia Aarikka Oy:lle
Mittaaminen palvelumuotoilijan työkaluna
Käyttäjä sanoo viimeisen sanan : tuotesuunnitteluprosessi, joka tähtää tuunattavaan tuotteeseen
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Kierrätysriihi : Blogi yhteisöllisen ideoinnin foorumina
Mielipaikassa : näkökulma päiväkodin ulkotoimintaympäristön suunnitteluun
"Kun Ville Virkamies tapasi Hanne Hoivakoti-yrittäjän" [sic] : kokemuksia muotoilun työtapojen hyödyntämisestä verkostoyhteistyön ja julkisten palvelujen suunnittelun tukena
