http://www.yso.fi/onto/yso/p8343 osaaminen
osaaminen osaaminen know-how tietotaito taitotieto ammatillinen osaaminen
Opettajankouluttajan osaaminen : ammatillisen opettajankouluttajan työn tulevaisuus 2025
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
Bioanalyytikon osaaminen tulevaisuudessa
Oppisopimuskoulutusprosessi yrityksen näkökulmasta
Osaamisen johtaminen : osaamisen johtamisstrategiat, niiden yhteys henkilöstön osaamiseen ja osaamisen johtamisen haasteet Tampereen kaupungissa
Suomalaisen pk-yrityksen tietotekniikka-asiantuntijan työ- ja osaamisprofiili : Competence and work profile of Finnish IT Specialist working in micro, small and medium-sized company
Hyvä työelämä Suomen kilpailukykytekijänä : työelämäbrändiryhmän raportti
Sairaanhoitajien EKG-osaaminen: Tietotestin kehittäminen
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Poliisin perustutkintokoulutuksen vaikuttavuusarviointi 2015 : vuosina 2012-2013 valmistuneiden poliisien työllisyys ja arviot koulutuksen työelämävastaavuudesta
Triage-hoitajien koulutus ja osaaminen esimiesten kokemana
Osaamisen johtaminen MJK-instituutissa
Sädehoidossa työskentelevän röntgenhoitajan (AMK) ydinosaaminen kahdessa suomalaisessa ammattikorkeakoulussa
Maahanmuuttajatyön kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Nuorten turvatalo, oppiva organisaatio : osaamiskartta kriisi- ja perhetyöhön
Diakonian viranhaltijan ydinosaaminen
”Se on tyystiin käyttämätön voimavara” : kehityskeskustelujen hyödyntäminen osaamisen johtamisessa
Pirkanmaan ICT-alan ennakointiselvitys
Kirkon nuorisotyöntekijän ydinosaaminen
Uudistava Suomi : tutkimus- ja innovaatiopolitiikan suunta 2015-2020
Organisaation osaamisen kehittäminen aikakauslehtialalla
Järjestötyötä oppimassa ja kehittämässä : korkeakouluhenkilöstö työelämäjaksoilla
Osaaminen ja osaamisen kehittämistarpeet eräässä projektissa
Hevosalan koulutustarve Etelä-Pohjanmaalla
Ikäihmisten osaamisen kartoitus
Sairaanhoitajan ammatillisen osaamisen kartoitusta Tanskassa, Tutkimustietoa 5 Stars -projektille
Hoitajien osaaminen Nokian terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Selvitys vanhusten äkillisistä yleistilan laskuista Kouvolassa
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Tutkimusretki taidon olemukseen ja osaajaksi kasvamiseen
Luokanopettajiksi opiskelevien kemian tietämys
Miten kieliluokalla opiskeleminen vaikuttaa äidinkielen taitoihin : tutkimus kieliluokkien oppilaiden sanavaraston hallinnasta ja luetun ymmärtämisestä
Päihdeperhe lastensuojelussa : kokemuksia Kalliolan setlementin lastensuojeluyksiköissä
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Kätilön osaaminen raskauden ja synnytyksen hoidossa
Kehityskeskustelu : kyse on osaamisesta
Laurea Otaniemen hoitotyön opiskelijoiden käsihygieniatiedot
Yksilön perehdyttämisen ja osaamisen kehittäminen
Yhteisopettajuus Lapin ammattikorkeakoulussa : näkökulmia ja käytänteitä oppimisen organisointiin
Osaamishallintajärjestelmän kehittäminen kohdeyrityksessä
Lähihoitajat vanhustyössä : työelämän edustajien näkemyksiä lähihoitajien ammatillisesta osaamisesta
Tiivistelmä: Osaamistarpeen jatkuva tunnistaminen.
Vektorilaskennan osaaminen ja hankaluudet
Lappeenrannan kaupungin toimintaympäristö ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Markkinointisuunnitelma rekrytointiin : Celctus Oy:n kasvun turvaaminen
Ikäosaaminen elää Pohjois-Karjalassa
Taidetaustaisen osaamisen hyödyntäminen yritysten kilpailukyvyn vahvistamisessa
Yhteistyön ja osaamisen kehittämisellä on terveydenhuollossa tärkeä merkitys. Terveydenhuollon organisaatioissa toimivien henkilöiden yhteistyön ja osaamisen kehittämisellä voidaan parantaa terveydenhuollon asiakkaiden saamaa palvelua ja hoitoa. Kehittämällä osastojen välistä yhteistyötä, voidaan parantaa prosessien sujuvuutta, henkilökunnan osaamista ja eri ammattiryhmien asiantuntijuuden hyödyntämistä potilaan hoidossa. Kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan osaaminen ja yhteistyö Kanta-Hämeen keskussairaalassa - kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan välistä yhteistyötä. Kehittämisprojektin lähtökohtana on näkemys siitä, että päivystysklinikan ja kliinisen laboratorion henkilöstön välisellä yhteistyöosaamisella ja yhteistyön kehittämisellä on merkitystä potilaan hoidon laatuun. Tässä työssä ei kuitenkaan arvioida toteutunutta hoidon laatua. Kehittämisprojektin tutkimuksellisessa osiossa selvitettiin millaista osaamista ja yhteistyöosaamista kliinisen laboratorion päivystystyötä tekevä laboratoriohoitaja ja päivystysklinikan sairaanhoitaja tarvitsevat työssään ja millaisilla toimenpiteillä yhteistyötä voidaan kehittää. Kehittämisprojektiin liittyi kaksi kyselyä, jotka olivat tietokoneperusteinen kysely ja lomakekysely. Molemmat kyselyt sisälsivät avoimia kysymyksiä. Kyselyt analysoitiin laadullisen tutkimuksen menetelmin induktiivisella sisällönanalyysillä. Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystysklinikan sairaanhoitaja tarvitsee työssään akuuttihoidon osaamista, laaja-alaista hoitotyön osaamista, asiakasosaamista, päätöksenteko-osaamista, kehittymisosaamista, tieto- ja laitetekniikan osaamista ja yhteistyöosaamista. Päivystävä laboratoriohoitaja tarvitsee analyysitoiminnan osaamista, näytteenotto-osaamista, ohjausosaamista, päätöksenteko-osaamista, tieto- ja laitetekniikan osaamista ja yhteistyöosaamista. Laboratoriohoitajien ja päivystysklinikan sairaanhoitajien yhteistyöosaamista ovat kehittämisosaaminen, kehittymisosaaminen, ohjausosaaminen ja moniammatillinen osaaminen. Yhteistyön suurimmat ongelmat olivat ongelmat tiedonkulussa, osaamisessa ja toisen työn tuntemisessa. Kehittämisprojektin tuotoksena kehitettiin yhteistyötä edistävä toimintamalli, joka muodostuu yhteisesti sovituista toimenpiteistä, perehdytyksestä, ohjeista, säännöistä ja toimintaa ylläpitävästä moniammatillisesta tiimistä.
Kirkon hengellisen työn työntekijän ydinosaaminen
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Esimiesten osaamisen kehittäminen - Esimerkkinä Invalidiliiton Asumispalvelujen ateriapalvelu
Ensihoitajaopiskelijoiden intubaatiotoimenpiteen osaamiseen vaikuttavat tekijät
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
Päijäthämäläisten yritysten tieto- ja osaamistarpeet Venäjän liiketoiminnassa
"Työkokemukseen perustuvaa osaamista ei prosessissa arvostettu " : tutkimus hyväksilukujen ja aiemmin hankitun osaamisen tunnustamisen toteutumisesta keskipohjalaisessa korkeakoulutuksessa
Uuden työntekijän perehdyttämisprosessin kehittäminen -Case ABC Nummela
Johdon tunneälyosaaminen ja sen kehittäminen coachingin keinoin
Kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan osaaminen ja yhteistyö Kanta-Hämeen keskussairaaalassa
Lastenohjaajan ydinosaaminen
Digitaaliset osaamismerkit yrityksessä : tapaustutkimus
Terveysalan opettajan ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen
Tiivistelmä (s. 3).
Ohjaajat ja valmentajat lasten ja nuorten seuratoiminnan kehitystukihankkeissa
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Välinehuoltajan osaaminen : Varsinais-Suomen välinehuollossa
Lääke- ja nestehoidon erityisosaaminen ensihoidossa :  lääkehoitopassin lisäosa
Anniskeluosaamisen kehittämishanke
Digitaalisten osaamismerkkien käyttöönoton kannattavuuden tutkiminen toisen asteen ammatillisessa opetuksessa
”Asiantuntijuus vaatii jatkuvaa kehittymistä ja oppimista” : henkilöstön näkökulmia osaamisen kehittämiseen asiantuntijaorganisaatiossa
Sairaanhoitaja lääketiedon käyttäjänä nyt ja tulevaisuudessa
Tiivistelmä: Sosionomien (AMK) käsityksiä koulutuksensa hyödynnettävyydestä Kansaneläkelaitoksen työtehtävissä.
Ammattialakuvaukset ja osaamistarpeet ammatillisessa peruskoulutuksessa 2002
Alueelliset osaamisstrategiat
Kotihoidon osaaminen : osaamiskartta 3.3.2006
Opas korkeakoulujen työelämälähtöisen täydennyskoulutuksen järjestäjille
Osaamistestit, osaamisprofiilit ja kehityskeskustelut osaamisen johtamisen välineinä : menetelmien toimivuuden tarkastelu tulevaisuuden kehityksen pohjaksi
Lahja sinulle : tarina lapsille ja aikuisille
Strategian, innonvaation ja tietämyksen hallinnan tarkastelua osaamisen näkökulmasta
Digitalisaatio ja YAMK-koulutukset
Personal competence monitor : tietojärjestelmä osaamisen kehittämisessä
Osaamisen johtaminen muutoksessa : ideoita ja kokemuksia toisen sukupolven knowledge managementin kehittelyyn
Sosionomi (AMK) koulutus - matka sosiaalipalvelutehtävien ammattilaiseksi
Oppimaan oppiminen Vantaan peruskouluissa : ensiluokkalaisten oppimisvalmiudet syksyllä 2010
Osaamiskartoituksesta kehittämiseen
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Opintosihteeritiimin osaamisen suunnitelmallinen kehittäminen
Haasteena osaamisen johtaminen : case Satakunnan Osuuskauppa
Know-how'n siirtohinnoittelu kansainvälisessä konsernissa
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Olen jo iso
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Asiantuntijuus ja ammatillinen osaaminen päiväkodin toimintakulttuurissa
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
Lääkehoidon koulutusmalli vanhustyötä tekeville lähihoitajille
Röntgenhoitajan potilasturvallisuusosaaminen
Osaamisen kartoittaminen ja kehityssuunnitelman laatiminen muuttuvassa organisaatiossa
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Yleisen työelämäosaamisen proaktiivisella kehittämisellä varmuutta kunnan ydinosaamiseen : case Naantalin kaupunki
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa - tietotestin kehittäminen
Terveydenhoitajaopiskelijan osaamisen arviointi ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Osaamisen kehittäminen Vimpelin Voima Oy:ssä
Suomalaisten työyhteisöjen monimuotoisuuden kirjo on laaja. Se kattaa työntekijöiden erilaisuuden mm. iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen suuntautumisen, vammaisuuden, osatyökykyisyyden, kielen, uskonnon ja vakaumuksen perusteella. Mutta onko näillä monimuotoisuuden ulottuvuuksilla merkitystä työelämässä? Monimuotoisuusbarometrilla kartoitettiin henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuuden tilasta suomalaisissa työorganisaatioissa ja luodattiin monimuotoisuuteen kytkeytyviä tulevaisuuden kehitystrendejä. Erityistä huomiota kohdistettiin organisaatioiden osaamistarpeisiin ja monikulttuurisuuteen. Miten suomalaisen työelämän monimuotoisuus koettiin vuonna 2016? Miten arviot ovat muuttuneet vuosista 2007 ja 2011? Miten monimuotoisuuden arviotiin kehittyvän tulevaisuudessa? Monimuotoisuusbarometri 2016 tarjoaa ajankohtaista tietoa mm. poliittiisille päättäjille, työorganisaatioiden kehittäjille, henkilöstöalan ammattilaisille, esimiehille ja työelämän tutkijoille moninaistuvan työelämämme tilasta ja tulevaisuudesta.
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Tässä tutkimuksessa tutkittiin Turun AMK:n kahden tulosalueen (LIKe ja TYT) KT-päälliköiden osaamisen ja johtamisen haasteita sekä kehittämisen tarpeita. Tutkimuksen teoriaosassa käytiin läpi KT-päälliköiden mahdollisia rooleja ja tehtäviä sekä erilaisia suuntautumisia suhteessa koulutus-, kehitys- ja tutkimustoimintaan. Lisäksi käsiteltiin osaamisen kehittämisen, johtamisen ja ajankäytön haasteita sekä ratkaisumahdollisuuksia näihin teoriassa ja käytännössä. Tutkimusmenetelminä käytettiin dokumenttien analyysia ja teemahaastatteluja sekä niiden analyysia. Tärkeimmät tutkimustulokset olivat seuraavat: Turun ammattikorkeakoulun kahden tulosalueen LIKen ja TYT:n KT-päälliköiden työ on erittäin haastavaa ja kuormittavaa monesta seikasta johtuen. Dokumenttien ja haastattelujen analyysi paljasti sekä selkeitä syitä että myös ratkaisumahdollisuuksia näihin haasteisiin. Tutkimustulosten perusteella tutkija esitti kymmenen ratkaisuehdotusta näiden haasteiden poistamiseksi tai ainakin helpottamiseksi. Tutkimus palvelee hyvin käytännöllisellä tavalla Turun ammattikorkeakoulun johtamista.
Oppimiseen ja kehittymiseen kannustaminen : miten sovellan Investors in People (IIP) -standardia : itsearvioinnin työkirja : 25 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 2
Osaamista ja osaamisen johtamista etsimässä : esimiesten näkemyksiä osaamisesta ja osaamisen johtamisesta
Kehityskeskustelujen ja osaamiskartoituksen merkitys johdon näkökulmasta
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Pelkkää puhetta vai oikeaa kehittämistä : kehityskeskustelujen merkitys osaamisen kehittämisessä
"Puhalletaan yhteen hiileen" : kehittämiskumppanuustyöskentely osaamiskartoituksista toimintakonseptin kehittämiseen
Myyntityön osaamisen kehittäminen ja huippumyyjän kompetenssit River co. myymälöissä
Ensihoidon ja yhteispäivystyksen sairaanhoitajien osaamisen kartoitus
Kokemuksia työssä oppimisesta ja työssä opitun tunnistamisesta ja tunnustamisesta osana restonomi-tutkintoa Kolava 40+-projektissa
Ammatillisen osaamisen tukeminen työyhteisössä : Case UPM - Osaamisen kehittäminen RePa projektin koulutuksen näkökulmasta
Kirjaston kehittämisohjelma 2006-2010 : kirjasto maaseudun ja taajamien monipalvelukeskuksena
Oppivan organisaation kehittäminen osaavaksi organisaatioksi : tapaustutkimus suomalaisessa teollisuusyrityksessä
Kehityskeskustelu osaamisen johtamisen välineenä hoitotyössä
Henkilöstön osaamiskartoitukset esimiestyön näkökulmasta : tapaustutkimus esimiesten roolista ja valmiudesta kompetenssimallin käyttöönottoon sekä esimiesten oma arvio mallin käytettävyydestä
Yhteistyö ja verkostoituminen : aikuiskoulutuksen kehittyminen Lapissa
Osaaminen aluekehityksen selkärankana? : näkökulmia Päijät-Hämeen osaamispolitiikkaan ja tietotaidon kehittämiseen
Monimuotoinen työyhteisö ja osaava esimies : tapaustutkimus yhden S-ryhmän osuuskaupan esimiesvalmennettavien kokemuksista henkilöstön monimuotoisuudesta
Designteko! : muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen
Kokemus organisaation voimavaraksi
Oppimisen organisointi -opas opettajille : osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa
Strategisen osaamisen hallinta yrityksessä
Työntekijöiden osaaminen on tärkein yksittäinen yrityksen menestystä määrittävä tekijä, minkä vuoksi inhimillisten voimavarojen hyödyntäminen jodutaan määrittämään monessa yrityksessä uudelleen. Diakonia-ammattikorkeakoulussa yksittäisen työntekijän osaaminen nähdään yhteisön osaamisena. Yhteisöllinen osaaminen on laajaa, joten Diakissa yksi organisaation kehittämishaaste oli kärkiosaamisen rakentaminen. Kärkiosaamisen rakentaminen oli prosessi ja se tehtiin yhteistyössä. Osa henkilökunnasta osallistui tiiviimmin sen rakentamiseen, kuitenkin kaikilla oli halutessaan mahdollisuus kommentoida asiaa prosessin aikana. Kärkiosaamisen määrittely tarkoittaa Diakissa yhtä systemaattisempaa työelämätoimintaa kärkiosaamisen alueilla ja opetuksen ja TKI-toiminnan yhdistämistäja se on kehittyvää ja se syvenevää. Toimintoja kohdennetaan kärkisaamisen alueelle, kuitenkin myös huomioidaan mahdollisia uusia syntyviä kärkiosaamisia.
Fysiikan opiskelijoiden taidot : vuonna 2006 aloittaneiden fysiikan opiskelijoiden lähtötasotesti Turun yliopistossa
Kajak E-business : Sähköisen liiketoiminnan osaamista kehittämässä
Sairaanhoitajakoulutusta 120 vuotta Oulussa - aputytöstä asiantuntijaksi -juhlajulkaisu
Turvallisuusasiantuntijoiden roolit, toimintatavat ja tarvittavat kyvyt ja taidot
Osaamisen johtaminen kuntaorganisaatioissa
Sosionomi ja kriisityön osaaminen : kohtaavatko tutkinto ja tarpeet?
Osastonhoitajan työssä tarvittava osaaminen
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Työssä oppimisen sudenkuopat
Sairaanhoitajan kokemus työnkuvastaan akuutti- ja vastaanotto-osastolla
Hoitohenkilökunnan peruselvytystiedot aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Vakuutusyhtiöiden osaamistarpeiden ennakointi : kyselytutkimus
Kehityskeskustelut osaamisen kehittymisen ja johtamisen välineenä
Talent Management : Nykytila ja tulevaisuuden trendit
Osaamiskartta johtajan osaamisen arviointiin ja kehittämiseen
Osaamiskartoitus : case Loftet
Pelastusalan päällystön ja alipäällystön koulutuksen vaikuttavuus
Esimiesvalmennuksesta osaajaksi? : tutkimus Citymarket Oy:n esimiesvalmennuksen vaikuttavuudesta
Osaamiskartoitus Anjala- ja Sippolakodin hoitohenkilökunnalle
Opintopisteistä osaamiseen - työvälineitä ja tarinoita työelämäyhteistyössä -opas on syntynyt Osataan!-hankkeen yhteisen kehittämistyön tuloksena. Opas kokoaa osaamisen näkyväksi tekemisen, arvioinnin ja työelämäyhteistyön kuvauksia, toimintatapoja ja työkaluja. Oppaan toivotaan tukevan osaamisperustaista ja työelämälähtöistä kehittämistyötä sekä työelämän ja koulutuksen vuoropuhelua. Tässä oppaassa kirjoittajina ovat ammattikorkeakoulujen (8) eri alojen edustajia työelämäkumppaneineen. Opas jäsentyy kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan osaamisen tunnistamisen ja arvioinnin haasteita työn ja työelämän muutoksessa. Toisessa osassa luonnehditaan osaamisen ulottuvuuksia, osaamispuhetta ja osaamiskielen rakentumista työpaikkojen ja koulutuksen yhteistyönä. Kolmannessa osassa osahankkeiden toimijat esittelevät kehittämistyön tuloksia, toimintamalleja ja työvälineitä.
Ammattitaidon inhimilliset kvalifikaatiot ensihoidossa
Osaamisen siirtyminen suomalais-venäläisissä tuotantoalliansseissa : tapaustutkimuksia Pietarista ja Leningradin alueelta
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Näkemyksiä sosionomin (AMK) koulutuksesta ja työstä
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Liikkeenjohto-osaaminen vähittäiskaupassa. Case Osuuskauppa Arinan Sale-ketju
Patentti- ja tietotaitolisenssisopimusten kilpailuoikeudellinen arviointi Euroopan unionissa
Kotisairaanhoitajan osaaminen : Sairaanhoitajien kokemuksia osaamisestaan ikääntyneiden hoitotyössä
Vastavalmistuneen viittomakielentulkin työnhaku ja rekrytointi : Erityisosaamisen ja persoonan vaikutus työllistymiseen
Laadukasta oppimista ja osaamista Lapin ammattikorkeakoulussa
Tuotannon tehostaminen prosessikuvausten ja tuotannonohjauksen avulla
Mentorointi organisaation osaamisen ja kokemuksen välittäjänä
Ota osasi asiakkaiden osaamisesta
Tieto- ja viestintätekniikan infrastruktuuri ja osaaminen Saimaan ammattikorkeakoulussa vuonna 2009 : raportti muun henkilökunnan tuloksista
Onnettomuuksien ehkäisytyön haasteet ja osaamisen kehittäminen Itä-Uudenmaan pelastuslaitoksella
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Aristos : Helsinki
Vanhuspalveluiden osaamistarveraportti
Tiivistelmä englanniksi.
Organisaation osaamisen strateginen hallinta
Opetuksen uudistaminen : face-liftejä vai kriittistä ajattelua ja todellista toimintaa?
Osaava Pohjois-Suomi : Pohjois-Suomen korkeakoulujen yhteistyöneuvottelukunta 2005
Liikenneopettajan osaamisen vahvistaminen puukuljetusten koulutuksessa
Henkilöstötoimintojen ulkoistaminen ja osaamisen kehittäminen : yritysnäkökulma
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Mitä on ammatillinen huippuosaaminen?
Tulevaisuus turvassa! : tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus turvallisuusalaan ja sen osaamistarpeisiin
Työhön perehdyttäminen : Perehdyttämiskansio Oulun Radisson SAS hotellin vastaanottoon ja kerroshoitoon
Innovaatiokompetensseja mittaamassa : opas innovaatiovalmiuksien arviointiin
Kokemuksia työkierrosta henkilöstön kehittämismenetelmänä Osuuskauppa PeeÄssän matkailu- ja ravitsemislinjalla
Metsätalousinsinöörien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Osaamisen kartoittaminen ja kehittäminen kohdeyrityksessä
Osaamisen johtaminen suomalaisissa suuryrityksissä : tutkimusraportti
Tiivistelmä: Osaamiskartoitus Anjala- ja Sippolakodin hoitohenkilökunnalle
Tahtipuikon jäljillä : suomalaisen ammattikapellimestarin asiantuntijuus ja sen rakentuminen
Ensihoidon tarpeen arvioinnin ja peruselintoimintojen turvaamisen teoreettinen hallinta : analyysi vuosien 2008 - 2009 hoitotason sairaankuljettajien teoriakokeista
Henkilöstön ydinkompetenssien määrittäminen ja mittaaminen uudessa liiketoimintamallissa : case: Danske Bank
Keskijohdon näkökulmia osaamisen kehittämiseen
Huippumyyjän työskentelytyyli
Kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan osaaminen ja yhteistyö Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Tunneälyn ja ohjauksen kompetenssit : onko ohjausosaamisessa mukana tunneälyä?
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen : ammattikorkeakoulusta valmistuneen sairaanhoitajan arvio ammatillisesta osaamisestaan ja sairaanhoitajan ammatilliseen osaamiseen yhteydessä olevat tekijät
Osaaminen - organisaation voimavara : Osaamisenjohtamisen prosessin käynnistäminen Kokkolanseudun terveyskeskuskuntayhtymän vastaanotolla
Osaamiskartoitus asiantuntijaorganisaation kehittämisen lähtökohtana
Organisaation osaamisen vaikutus massadatan hyödyntämiseen
Esimiehen rooli osaamisen kehittämisessä : Case Oko, raha-, valuutta- ja velkapääomamarkkinaosasto
Ravitsemushoidon osaaminen erikoissairaanhoidossa
Hiljaisen tiedon tunnistaminen, jakaminen ja uuden tiedon luominen kirjastotyön kontekstissa
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa III, Yritystoiminnan organisointi ja resursointi. Luvut 9-12
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
Matkailu- ja kulttuuripalveluiden tuotekehitysosaaminen Turun korkeakouluissa
Osaamiskartoitustyökalun kehittäminen  : Case Valmet Automotive Oy
Sairaanhoitajan osaaminen : kiireettömän potilaan vastaanotolla Janakkalan terveyskeskuksessa
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Kuluttajien taloudellinen osaaminen 2000-luvulla
Tiivistelmä.
Osaamisen kehittäjäksi
Kolme lähestymistapaa osaamisen ja tiedon johtamiseen : competence-based competition, intellectual capital management, knowledge management
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa : osa-projekti Satakunnassa
Osaamisen merkitys ja sen arviointi Maaseutuvirastossa
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa I, Liiketoimintaosaaminen ja yritystoiminta. Luvut 1-5
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Elinkeinojen huomioiminen kunnan hankinnoissa : kuntien ylimmän johdon näkemyksiä
Osaamisen kehittäminen apteekissa : henkilöstön kehityssuunnitelman laadinta ja toteutus Lapinlahden apteekissa
Valmistuvan sairaanhoitajaopiskelijan lääkehoidon osaaminen
Osaamisen ja johtamisen haasteet sekä kehittämisen tarpeet Turun AMK:n kahdella tulosalueella (LIKe ja TYT)
Diabeteshoitotyön osaamisen tehostaminen terveysalan koulutuksessa
Mitä esimiehet tarkoittavat osaamisen kehittämiseen sitoutumisella?
Asiantuntijoiden areenat
Tietotekniikan hyväksikäyttäminen
Osaamisen arviointi Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Osaamisen johtaminen ja kärkiosaamisen kehittäminen
Vakuutusasiamiesten osaamisen kehittäminen
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Minna Canth -johtamisfoorumin kehittäminen
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa V, Yrityksen kestävä tulevaisuus. Luvut 19-23
Yhteiset askeleet : ammatillisten opettajien osaamisen kehittäminen ja johtaminen - oppilaitosyhteisöjen käytäntöjä nyt ja tulevaisuudessa
Käsityöntekijä ja taidon merkitykset : teoriaa rakentava lähestymistapa
Osaamisen kehittäminen asiantuntijaorganisaatiossa
Asiantuntijuus, tieto ja osaaminen palvelualan organisaatiossa : HR-osaston ja johtoryhmän näkökulma
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Henkilöstön osaamisen kehittäminen ja työhyvinvointi : Case: Yritys X
Osaamistarpeen jatkuva tunnistaminen
Sähköisen portfolion käyttö näyttötutkinnossa
Opetushallitus toteutti Vanhuspalveluiden osaamistarpeiden ennakointihankkeen, jossa ennakointiryhmä tuotti alaa koskevia vaihtoehtoisia skenaarioita ja johti niistä tulevaisuuden osaamistarpeita sekä toimenpide-ehdotuksia alan koulutuksen kehittämiseksi. Ennakointiryhmä koostui kuntoutus- ja liikunta-alan, sosiaalialan sekä terveysalan koulutustoimikuntien jäsenistä ja muista alan asiantuntijoista. Hankkeessa hyödynnettiin niin sanottua VOSE-ennakointimallia. Tässä osaamistarveraportissa on kuvattu hankkeen tulokset.
Kohti ammatillista huippuosaamista
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
LCCE® - käytänteitä ja kokeiluja
Solutasolta systeemi-innovaatioihin : bio- ja liiketoimintaosaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Osaamisen aika : kohti osaamisen tasavertaisen kehittämisen uutta käytäntöä asiantuntijaorganisaatioissa
Osaamisen johtamista seutukunnallisena yhteistyönä Itä-Lapin kuntien hyvinvointisektorilla : kehittämistyön alkuvaihe
Tiivistelmä.
Virtuaalitiimien johtaminen : oppivat tiimit ja osaamisen rakentaminen
Tapaustutkimus erään yrityksen avainhenkilöiden kompetenssien kartoituksesta. Mallin rakentaminen ja sen testaaminen käytännössä
Huippuosaaminen viinimestarien silmin
Kansainvälisiä kohtaamisia : ulkomaalaisten opiskelijoiden osaaminen työelämän käyttöön
Hoitajien osaaminen elvytystilanteessa : Hoitonetti
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa IV, Liiketoiminnan johtaminen. Luvut 13-18
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Tavoitteena osaamiskeskittymä : toimijoiden näkemyksiä Pohjois-Satakunnan seutukunnassa
Osaamisen tunnistamista ja arviointia tarvitaan niin koulutuksessa, työpai-koilla kuin koulutuksen ja työpaikkojen yhteistyönä. Tässä oppaassa kuvataan ammattikorkeakoulujen ja työpaikkojen yhteistoimintaa osaamisen arvioinnin kehittämisessä. Painopiste on työelämälähtöisen osaamisen arvioinnissa. Ytimessä on ollut ammatti- ja toimialojen rajoja ylittävä osaamisen tarkastelu ja puhe. Osapuolten sitoutuminen hankkeen tavoitteisiin ja toiminnan eteenpäin vieminen yhteistoimintana on edellyttänyt moniulotteista osaamisen kuvaamista ja arviointimenetelmien kehittämistä. Oppaan materiaali on tuotettu yhteistyössä Osataan! -hankkeessa. Oppaaseen ovat tuottaneet kehittämistyön kuvauksia eri näkökulmista seuraavat osahankkeiden toimijat: Seinäjoen, Lapin, Jyväskylän, Tampereen, Turun, Vaasan ja Centrian ammattikorkeakoulut. Kehittämistyössä on ollut mukana työelämän edustajia, alojen opettajia ja opiskelijoita sekä hankkeen muita asiantuntijoita. Kehittämistyössä on tuotettu toimintamalleja, ratkaisuja ja välineitä työelämälähtöisen osaamisen kehittämiseen, arviointiin ja yhteistyöhön. Kehittämistyötä kehystää työelämäsuuntautuneet osaamisen tunnistamista, arviointia ja osaamispuhetta jäsentävät näkökulmat. Oppaan toimituskuntana ja kirjoittajina ovat toimineet Osataan! -hankkeen Jyväskylän ammattikorkeakoulun asiantuntijat Ammatillisesta opettajakorkeakoulusta.
Terveydenhoitajan ammatillisen osaamisen kuvaus : terveydenhoitajakoulutuksesta valmistuvien osaamisalueet, tavoitteet ja keskeiset sisällöt
Opintopisteistä osaamiseen : työvälineitä ja tarinoita työelämäyhteistyössä
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
Korkeasta korkeammalle : korkeakoulutettujen maahanmuuttajien suomen kielen osaamista lisättiin Korkea-hankkeessa
Osaamista vuorohoitoon
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa II, Yritys markkinoilla. Luvut 6-8
Monimuotoisuusbarometri 2016 : fokuksessa monikulttuurisuus ja osaaminen
Tavoitteellinen työkierto ammatillisen osaamisen kehittäjänä : Kysely Kainuun maakunta -kuntayhtymän sairaanhoitajille, terveydenhoitajille ja kätilöille
Projektiliiketoiminta on yhä enenevässä määrin verkostojen hallintaa. Yritysten ydinosaamiset keskittyvät suppeaan osaamiskeskittymään, jota ylläpidetään ja kehitetään sisäisesti, mutta kilpailukyvyn saavuttamiseksi yritykset ulkoistavat kaikki muut palvelunsa. Ulkoistetut resurssit muodostavat liikevaihdon, mutta verkostojen hyödyntämistä ei nähdä markkina-asemaa ja kannattavuutta parantavana tekijänä. Työn tavoitteena on parantaa yrityksen kykyä vastata asiakastarpeeseen, tutkia yrityksen toimittajaverkostoa kokonaisuutena ja ideoida kehityskohteita paremman yhteistyöverkoston luomiseksi sekä toiminnan kehittämiseksi. Tutkimus rajattiin koskemaan projektihankintoja. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, ostoprosessia kehittäen. Työn aluksi analysoitiin yrityksen ostotapahtumia kvantitatiivisesti kokonaiskuvan muodostamiseksi. Käytännönläheisessä työssä tutustuttiin nykyiseen ostoprosessiin tapaustutkimuksen kautta. Sisäisten ja ulkoisten resurssien toimintaa ja käyttöä havainnoitiin sekä empiiristä tietoperustaa kerättiin haastatteluiden avulla. Haastattelut toteutettiin lomakekyselyinä ja työryhmä-haastatteluna. Tietoperustaa analysoimalla tunnistettiin osaamisia ja toimintaan vaikuttavia ryhmiä sekä niiden intressejä ostoprosessia kohtaan. Ostoja tutkimalla nimettiin liiketoimintaan olennaisesti vaikuttavia toimittajia, ja analysoimalla ja luokittamalla erillisiä hankintaryhmiä määritettiin riippuvuuksia ja toimintaohjeita ostotoiminnan kehittämiseksi. Verkostoa luokiteltiin tulosvaikutuksen, toimitusten sisällön ja markkinoiden hallittavuuden kautta. Työssä annettiin ohjeet hankintojen johtamiseen luokittelun avulla ja niitä sovelle ttiin prosessikaavioon ja sopimuspohjien laadintaan. Yhteistyön kehittämisen työkaluina esiteltiin toimittajan tuloskortti ja toimittajatiedonhallinta, säännöllisiä arviointeja painottaen. Päätelmiksi työssä nousivat tarve yrityksen strategioiden uudelleen laadinnasta ja jalkauttamisesta, sekä toiminnan yhtenäistämisestä. Operatiivisen toiminnan parantaminen tapahtuu koordinointia lisäämällä, jolloin yritys voi hyötyä mittaamisesta. Hankintatoimen kehityksen perustana on toimiva yhteistyö, jonka systemaattiseen kehittämiseen tulee ensisijaisesti panostaa.
Yhdessä rakentuva kuntoutusosaaminen
Esimiesten tietotekniset taidot ja niihin perehdyttäminen Taysin Ruokapalveluissa
Osaamisen johtaminen : Case: Kudos Information Finland Oy
Piilotettu osaaminen
Tiedon muuttuminen ammatilliseksi osaamiseksi oppisopimuskoulutuksen kontekstissa
Ohjaavan koulutuksen merkitys työttömän työllistymisprosessissa
Tietotyöntekijöiden osaamisen mittaaminen
Kiosk­PC VMWare ympäristössä
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Sosionomien (AMK) käsityksiä koulutuksensa hyödynnettävyydestä Kansaneläkelaitoksen työtehtävissä
Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen raportti vuodet 2008-2011
Strategisten kyvykkyyksien määrittäminen
Sairaanhoitajan perehdyttäminen urologiseen hoitotyöhön : Sähköiset toimintaohjeet perehdytyksen tueksi kirurgian poliklinikalla
Valmistumassa olevan hoitotyön opiskelijan vieritestausosaaminen : kyselytutkimus verensokerin mittaukseen liittyen
Henkilöstön osaamisen kehittäminen - case ravintolamaailma Goodman
Esteettä eteenpäin : maahanmuuttajien osaamisen arviointi haku- ja valintavaiheessa
Tiivistelmä: Päihdeperhe lastensuojelussa : kokemuksia Kalliolan setlementin lastensuojeluyksiköissä.
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen : tutkimustietoa 5 Stars -hankkeelle
Toimittajaverkoston luokittelu osana hankinnan suunnittelua : PK-yrityksen ostoprosessin kehittäminen
Tieto- ja viestintätekniikan infrastruktuuri ja osaaminen Saimaan ammattikorkeakoulussa vuonna 2009 : raportti opetushenkilökunnan tuloksista
Tutkintojen ja muun osaamisen kansallinen viitekehys
Ei sanataidetta ilman taitoa : kirjoittamisen taidon kuva: käsitteen sisältö kaunokirjallisuuteen liittyvänä taitona, kognitiotieteen ja opetuksen näkökulma sekä kirjoittajaoppaiden taidolle antamat merkitykset
Peruskoulun 3.-5.-luokkalaisten rationaalilukujen osaaminen ja sen yhteys spontaanin huomion kiinnittämisen määrällisiin suhteisiin
Osaamiskeskustelut strategisen osaamisen johtamisen välineenä
Kompetenssikehyksen rakentaminen
Huiput kehiin : projektin toteutus ja tulokset
