http://www.yso.fi/onto/yso/p8342 kulttuuriosaaminen
kulttuuriosaaminen kulttuuriosaaminen kulttuurienvälinen kompetenssi kulttuurienvälinen osaaminen
Kirjat
Matkalla kansainväliseksi : Kansainvälisten intensiivikurssien hyötyjä opiskelijoille
Onnistu ulkomaankomennuksissa
Maahanmuuttajataustaisen tutkinnon suorittajan henkilökohtaistaminen näyttötutkinnoissa
Mentorointiprosessi erilaisesta kulttuurista olevan sairaanhoitajaopiskelijan ammatillisen kasvun edistäjänä terveydenhuollon transkulttuurisessa oppimisympäristössä
Tekijän avainsanat: kulttuuriosaaminen, moninaisuus, yhdenvertaisuus, kouluttaminen.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on sihteeri- ja assistenttityön kansainvälisyyden tutkiminen. Opinnäytetyössä käsitellään kielitaidon ja kulttuurituntemuksen merkitystä työelämässä ja erityisesti sihteeri- ja assistenttityössä. Tutkimuksen kohteena on puolustusministeriön sihteerityö. Selvitetään myös, miten HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmasta valmistunut soveltuu kansainväliseen sihteerityöhön.  Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään sihteeri- ja assistenttityön osaamisvaatimuksia, kielitaitoa ja kulttuurienvälistä viestintää. Puolustusministeriön sihteerityön tutkimus suoritettiin Webropol-kyselylomakkeen avulla lokakuussa 2010. Kyselyyn vastattiin sähköisesti. Tutkimusmenetelmä oli pääosin kvantitatiivinen, mutta siinä oli myös kvalitatiivisia ominaisuuksia. Kyselyllä pyrittiin selvittämään sihteerien kielitaitoa ja sen tarvetta työtehtävissä, kulttuurituntemuksen tarpeellisuutta työtehtävissä sekä kieli- ja kulttuurituntemuksen lisäkoulutuksen tarpeellisuutta.  Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että ainakin jonkintasoinen kielitaito on puolustusministeriön sihteerien työssä välttämätöntä. Erityisesti englannin ja ruotsin kielen hyvä hallinta on suotavaa, sillä näitä kieliä käytetään eniten. Kulttuurituntemus on sihteerien työssä hyödyksi, muttei kaikille olennaista työtehtävien kannalta.  Tutkimuksessa tullaan siihen johtopäätökseen, että kieli- ja kulttuurikoulutukset ovat tarpeen ja suositeltavia kansainvälisessä työympäristössä työskenteleville sihteereille. Vankan kielitaidon omaavallekaan kertaaminen ja osaamisen ylläpito ei ole pahaksi. On myös ilmeistä, että johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmasta valmistuneella tradenomilla on hyvät edellytykset kansainväliseen sihteerityöhön puolustusministeriössä.
Maahanmuuttajatyön kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Maahanmuuttaja suun terveydenhuollon vastaanotolla
Maahanmuuttajien intergraatiosta
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana aikuiskoulutus
Monikulttuurisuus ja kulttuurinen kompetenssi sosiaalityössä
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata kulttuurin vaikutusta hoitotyöhön ja suomalaisten hoitajien kulttuurista kompetenssia kehitysmaissa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota voidaan soveltaa sellaisten suomalaisten hoitajien valmentamiseen, jotka suunnittelevat lähtöä erilaiseen kulttuuriin työhön: hoitajat saavat aineksia pohdintaansa omasta kulttuurisesta kompetenssistaan ja kuvaa siitä, mitä hoitotyöhön kehitysmaiden hoitokulttuureissa saattaa liittyä. Monikulttuurinen maailma tarvitsee nykyään hoitotyöntekijöitä, joilla on kulttuurista kompetenssia. Transkulttuurisen hoitotyön tutkimus on jatkuvasti kasvava hoitotieteen osa-alue. Tutkimus toteutettiin laadullisten menetelmien mukaisesti. Tutkimusaineisto koottiin sähköpostilla teemahaastattelun, puolistrukturoidun haastattelun ja Delfi-tekniikan sovelluksena. Tiedonantajat olivat kätilöitä tai terveydenhoitajia, jotka ovat tai ovat olleet Suomen Lähetysseuran lähetteinä kehitysmaissa äitiyshuollon ja terveydenhuollon tehtävissä. Tiedonantajia oli neljä. Aineistonkeruun ja analysoinnin pohjana käytettiin Leiningerin (1991) auringonnousumallia ja Campinha-Bacoten (1999) kulttuurisen kompetenssin mallia. Vastaukset analysoitiin sisällönanalyysillä teemoitteluna.Suomalaisen ja kehitysmaiden hoito- ja tapakulttuurien, skriptien, kohtaaminen asetti suomalaisille hoitajille haasteita ja pakotti luomaan uusia ratkaisumalleja työn tekemisessä. Haasteita hoitotyölle asettivat paikallisten lukutaidottomuus, uskontojen vaikutus, sosiaaliset suhteet, tavat, ympäristöolosuhteet ja resurssien vähäisyys. Hoitajat arvioivat ja yhdistivät hoitokulttuureja pyrkien aktiivisesti vaikuttamaan paikallisiin tapoihin. Suomalaiset hoitajat arvostivat paikallisia ihmisiä ja kulttuuria ja tekivät tiivistä yhteistyötä paikallisten kanssa. He kykenivät itsetutkiskeluun ja tunneälyn käyttämiseen vuorovaikutuksessa paikallisten kanssa. Kulttuurin oppiminen tapahtui vasta toisessa maassa asuttaessa. Työ oli laaja-alaisempaa kuin Suomessa ja suuri osa työstä painottui opettamiseen. Psykososiaaliset taidot ja itsetuntemus ovat tärkeitä ominaisuuksia suomalaiselle hoitajalle, joka lähtee kehitysmaahan hoitotyöhön. Hoitaja tarvitsee kehitysmaassa lisäksi tietoa kulttuurista, vahvaa ammattitaitoa sekä pedagogisia taitoja.
Uusi ihmiskuva yritysten opiksi
Opinnäytetyöni käsittelee kulttuuriosaamista vastauksena globalisoituvan maailman asettamiin haasteisiin. Kulttuuriosaaminen on aiheena itsessään todella laaja, mutta pyrin avaamaan siihen liittyvää terminologiaa sekä pohjustamaan aihetta jokseenkin tuoreen kirjallisuuden kautta. Työni käsittelee myös kulttuuriosaamisen tarpeellisuutta eri näkökulmista: säätelyn ja lainsäädännön takia, (työ)hyvinvoinnin edistämiseksi ja yhteiskuntavastuun toteuttamiseksi sekä hyvän brändin tai organisaation positiivisen imagon edistämiseksi. Lisäksi neljäntenä tulokulmana voidaan identifioida selkeästi kilpailukyvyn sekä uusien innovaatioiden synnyn sekä taloudellisen tuloksen kasvattamiseen liittyvä keskustelu. Työni toisessa osassa tutkin tapaustutkimuksen menetelmällä Britanniassa kehitetyn, Unlocking the magic of difference -koulutusmateriaalin soveltuvuutta Suomeen. Olen testannut räätälöimääni materiaalia kahden eri alan organisaation henkilökunnan keskuudessa. Koulutusmateriaali perustuu koulutettavien osallistamiseen sekä ryhmätyöskentelyyn perinteisen luennoinnin sijaan. Tutkin työssäni myös kulttuuriosaamisen tarjoamaa apua yhdenvertaisuussuunnittelussa sekä varsinkin yhdenvertaisuussuunnitelmien jalkauttamisessa. Pohdin työssäni myös kulttuuriosaamisen yhteiskunnallista tilausta Suomessa sekä sen tarpeellisuutta kulttuurituottajan työssä.
Osaamisen suunta : asiantuntijaorganisaation osaamisen kehittämisen haasteet
Etelä-Savon luovien alojen tutkimus- ja kehittämissuunnitelma
Ammatilliset erityisopettajat oman työnsä asiantuntijoina : tutkimus ammatillisten erityisopettajien työstä
Venäjä-osaaminen Pohjois-Karjalan matkailuyrityksissä
Osallisena Suomessa : kieli- ja kulttuuritietoista oppimisympäristöä vahvistamassa päiväkodissa
Venäjä-osaamista yhteiskuntaan!
"SEN MYÖTÄ ON TULLUT UUDENLAISTA YMMÄRRYSTÄ MAAILMAA KOHTAAN" : Sosionomiopiskelijoille kansainvälisissä työharjoitteluissa kehittyneet kulttuurienvälisen ja ammatillisen kompetenssin valmiudet
Tiivistelmä: Opinnäytetyö liittyy valtakunnalliseen Osallisena Suomessa -hankkeeseen, missä Vantaan osahankkeen tavoitteena on vahvistaa kieli- ja kulttuuritietoista kasvuympäristöä varhaiskasvatuksessa ja perusopetuksessa.  Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli selvittää, tapahtuiko päiväkodin oppimisympäristössä muutosta, mikä tukee Suomi toisena kielenä opetusta ja kielen oppimista. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu varhaiskasvatuksen oppimisympäristöstä, tiedosta kielen oppimisesta, sekä päivähoidon merkityksestä alle kouluikäisen lapsen kotoutumisprosessissa. Aineisto hankittiin vertaishaastatteluilla, joihin osallistuivat kaikki päiväkodin kasvattajat toukokuussa 2012 ja joulukuussa 2012. Oppimisympäristöä kartoitettiin ensin toukokuussa tehdyllä alkukartoituksella, jossa kasvattajat pohtivat oppimisympäristöä, sen merkitystä ja mistä se muodostuu. Alkukartoituksessa kasvattajat kuvailivat lisäksi sen hetkistä oppimisympäristöään nostaen siitä esiin kehittämisen kohteita. Joulukuussa tehdyn loppuhaastattelun teemat olivat samat kuin alkukartoituksen teemat. Vertaamalla alkukartoituksen tuloksia loppuhaastatteluun saatiin vastaus tutkimustehtävän kysymykseen: Tapahtuiko oppimisympäristössä muutosta kehittämistyön aikana? Tulosten mukaan kasvattajien käsitys oppimisympäristöstä ja sen merkityksestä oli syventynyt ja sen äärelle pysähtyminen oli tuonut syvempää ymmärrystä oppimisympäristöstä. Jokaisessa päiväkotiryhmässä oppimisympäristön muutos tapahtui ryhmän omien tarpeiden pohjalta. Päiväkotiryhmien yhtenäisiksi kehittämisenkohteiksi muodostui ympäristön kuvittaminen ja kuvien käytön lisääminen toimintaan. Lasten käytössä olevien tavaroiden käytettävyyttä helpotettiin tuomalla ne paremmin esiin ja lasten saataville. Ryhmien huonekalujen järjestystä muutettiin niin, että lapsilla oli enemmän leikkitilaa ja leikkipisteitä sekä pienryhmätoimintaan ja sen toteuttamiseen kiinnitettiin huomiota. Päiväkodin oppimisympäristössä tapahtuneita muutoksia ja uusia toimintamalleja juurrutetaan arjen kasvatustyöhön kevään 2013 aikana ja tämän jälkeen voidaan arvioida niiden toimivuutta arjessa.
Kulttuuriosaaminen : tietotalouden taitolaji
Mitä kulttuurituottajan tulee osata? : kartoitus kulttuurituottajan osaamisvaatimuksista Humanistisen  ammattikorkeakoulun kulttuurituotannon koulutusohjelman opetussuunnitelmauudistuksen pohjaksi
Tiedon, toimintatapojen ja osaamisen välittyminen kansainvälisten yhteistyöorganisaatioiden välillä : case Sail & Ski
Maahanmuuttajatyön ammattilainen : työntekijöiden mielipiteitä maahanmuuttajatyössä tarvittavasta osaamisesta
Näkökulmia osaamisen johtamisen kehittämiseksi työyhteisöissä : opintojaksojulkaisu
Päiväkotikasvatus monikulttuurisessa työskentely-ympäristössä
Ammattiosaamisen näytöt : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, maalausala
Somaliäitien käsityksiä epiduraalipuudutuksesta synnytyskivun lievittäjänä
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Kulttuurinen osaaminen Etelä- ja Itä-Kiinassa toimittaessa : illustraationa eräs tulkinta suomalaisjohtajien Kiina-kokemuksista
Monikulttuuriset työyhteisöt : työllistyminen ja työyhteisöön integroituminen maahanmuuttajien näkökulmasta
Kansainvälinen sihteeri- ja assistenttityö puolustusministeriössä
Asenteella ja yhteistyöllä eteenpäin : venäjäosaamisen nykytila ja kehitystarpeita Pohjois-Savon matkailuelinkeinossa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koulutusinterventioiden vaikuttavuutta   sairaanhoitajien ja sairaanhoidon opiskelijoiden kulttuurisen osaamisen kehittymiseen.  Opinnäytetyömme tuloksia voidaan hyödyntää koulutusinterventioiden sisältöjä suunniteltaessa. Hyvin suunniteltujen koulutusinterventioiden avulla voidaan vaikuttaa maahanmuuttajataustaisten asiakkaiden kokemaan hoidon laatuun sekä saatavuuteen, ja sitä kautta vähentää eri väestöryhmien välisiä terveyseroja. Opinnäytetyömme on osa LOG-Sotekehityshanketta, jonka tavoitteena on parantaa maahanmuuttajien terveydenhoitoa kehittämällä ammatillista osaamista sekä hyviä käytänteitä.  Opinnäytetyömme toteutettiin systemaattisena kirjallisuuskatsauksena. Kirjallisuuskatsaukseen sisällytettiin 18 tutkimusta, kolme kirjallisuuskatsausta sekä yksi meta-analyysi. Aineisto kerättiin systemaattisena tietokantahakuna CINAHL ja MEDLINE tietokannoista. Lisäksi haimme soveltuvia tutkimuksia manuaalisesti tietokantahauilla löydettyjen tutkimusten lähdeluetteloista sekä akateemisista tutkimusjulkaisuista.  Tuloksista ilmeni, että sairaanhoitajien ja sairaanhoidon opiskelijoiden itsearvioitu kulttuurinen osaaminen kehittyi erilaisten koulutusinterventioiden seurauksena. Positiivinen muutos havaittiin 15:ssa tutkimuksessa. Tulokset olivat yhteneviä kolmen aikaisemman kirjallisuuskatsauksen sekä yhden meta-analyysin kanssa. Koulutusten vaikuttavuus ei näyttänyt   riippuvan koulutuksessa käytetyistä opetusmetodeista, joita olivat muun muassa vaihtoohjelmat, projektioppiminen, luentomuotoinen opetus, verkko-opetus sekä erilaiset itseopiskelumateriaalit, kuten videot sekä kirjalliset julkaisut.  Lisäksi tarvitaan jatkotutkimuksia sairaanhoitajien ja sairaanhoidon opiskelijoiden kulttuurisen osaamisen kehittämiseksi suunniteltujen koulutusten vaikutuksista monikulttuuristen  potilaiden kokemaan hoidon laatuun sekä hoidon tuloksiin..
Opettaja, yrittäjä ja oppikirjojen tekijä
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Kulttuuriosaaminen mahdollistaa monipuolisen uran
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
Kulttuurienvälinen asiakaspalvelu : hotellivirkailijoiden näkemyksiä ulkomaalaisten asiakkaiden palvelemisesta ja kulttuurin roolista asiakaspalvelutilanteissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää maahanmuuttajien kokemuksia työllistymisestä ja työyhteisöön integroitumisesta. Helsingissä maahanmuuttajien määrä työyhteisöissä lisääntyy jatkuvasti. Työyhteisöjen monikulttuuristuminen on tuonut mukanaan uudenlaisia haasteita, ja kulttuuriosaamisen tarve onkin lisääntynyt työyhteisöissä ja nykyaikaisessa henkilöstöhallinnossa.  Tämä laadullinen tapaustutkimus on tehty kymmenessä kunnallisessa itähelsinkiläisessä päiväkodissa. Tutkimusaineisto on kerätty avoimien kyselylomakkeiden ja teemahaastattelujen avulla. Tutkimukseen osallistui 12 hoitohenkilöstöön kuuluvaa lastentarhanopettajaa (4) ja -hoitajaa (8). Kaikki haastateltavat olivat naisia. He olivat kotoisin Virosta, Venäjältä, Latviasta, Ukrainasta ja Afganistanista. Tutkimusaineisto on analysoitu laadullisen sisällönanalyysin avulla. Tutkimustuloksista käy ilmi, että maahanmuuttajien työllistymistä edistävinä tekijöinä pidetään suomen kielen taitoa, aktiivisuutta, sosiaalisuutta, hyvä koulutusta, aikaisempaa työkokemusta, suosittelijoita, suomenkielistä nimeä ja EU-kansalaisuutta. Työllistymistä estävinä tekijöinä pidettiin heikkoa suomen kielen taitoa, passiivisuutta, heikkoa koulutusta, työkokemuksen ja suosittelijoiden puutetta sekä sitä, että on kotoisin EU-maiden ulkopuolelta ja poikkeaa ulkonäöltään kantasuomalaisista. Työyhteisöön integroitumista edesauttavina tekijöinä pidettiin hyvän kielitaidon lisäksi hyvää perehdytystä, aktiivisuutta, sosiaalisuutta, joustavuutta, kannustavaa työilmapiiriä sekä työkulttuurin samankaltaisuutta. Työyhteisöön sopeutumista hankaloittavina tekijöinä pidettiin heikkoa kielitaitoa, passiivisuutta, joustamattomuutta, ennakkoluuloja, kulttuurieroja, kiireistä työilmapiiriä, määräaikaista työsuhdetta ja heikkoa perehdytystä. Haastateltavien toiveena oli, että esimiehet olisivat nykyistä rohkeampia rekrytoimaan maahanmuuttajia. Tutkimustulokset osoittavat, että monikulttuuristuvien työyhteisöjen kulttuuriosaamista olisi syytä parantaa lisäämällä kulttuuritietoutta ja työyhteisöjen sisäistä dialogisuutta. Työhön perehdyttämistä tulisi kehittää maahanmuuttajien erityistarpeita huomioiden, ja maahanmuuttajien tietotaitoa ja osaamista olisi tarpeellista hyödyntää työyhteisöissä nykyistä enemmän. Lisäksi maahanmuuttajien työllistymistä nopeuttaisi, jos ulkomaisten tutkintojen tunnustaminen ja muuntokouluttautuminen olisi nykyistä joustavampaa.
Ulkomailla opettaminen haasteena ja rikkautena : opettajien kokemuksia
Itsearvioitu kultturiäly ja ulkomailla asumisen kokemus ammattikorkeakouluopettajan työssä
Puheviestintäosaaminen asiakaskeskeisessä teollisen alan yrityksessä
Kulttuurituottajan ammattispesifi osaaminen
Halutaan hyvä tyyppi : viestintäalan työnantajien toiveet ja vaatimukset
Mitä kulttuurituottajan tulee osata?kartoitus kulttuurituottajan osaamisvaatimuksista Humanistisen  ammattikorkeakoulun kulttuurituotannon koulutusohjelman opetussuunnitelmauudistuksen pohjaksi  /
Monikulttuurisista kohtaamisista innostavaan ikäosaamiseen
Menestyvän myynnin tiedot ja taidot Kiinan markkinoilla
Manu: maahanmuuttajien ammatillisen koulutuksen ja näyttöjen kehittäminen. Kulttuurivälittäjälle
"Kyllä se pintaraapasua monesti on" : luokanopettajien kokemuksia yhteistyöstä maahanmuuttajaoppilaiden vanhempien kanssa
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Transkulttuurisen hoitotyön osaaminen sairaanhoitajan kompetenssina : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kulttuurisidonnaisuus asiakaspalvelussa : asiakastutkimuksen kulttuurinen puoli
Moniosaamisen johtaminen : ISS Palvelut Oy / Helsinki-Vantaan lentoasema
Kulttuuriosaamisen enkeleitä : onko heitä?
Kulttuuritietoisia työkäytäntöjä kehittämässä : Kulttuuritietoiset työkäytännöt maahanmuuttajatyössä -täydennyskoulutuksessa 2010-2011 tuotettuja kehittämishankkeiden kuvauksia
Monikulttuuristen sairaanhoitajien perehdyttäminen
"Vahva Venäjän ja itäisen Euroopan osaaminen on Suomen kansallinen intressi. Alan tutkimukseen, koulutukseen ja asiantuntemukseen kohdistuu runsaasti odotuksia, toiveita ja mielikuvia. Moniin odotuksiin on pystytty vastaamaan, mutta tehtävää on myös tulevaisuudessa. Tämän julkaisun tavoitteena on tehdä hyvästä vieläkin parempi: etsiä uusia avauksia ja uudenlaisia tapoja hyödyntää ja kehittää Venäjän ja itäisen Euroopan tutkimusta ja tuntemusta." --
Luokanopettajien käsityksiä viestintäosaamisesta opettajayhteisön vuorovaikutussuhteissa
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Monikulttuurisen toiminnan ohjaus 10 ov, ammatillinen valinnainen opintokokonaisuus : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahti
Tiivistelmä: Maahanmuuttajatyön ammattilainen: työntekijöiden mielipiteitä maahanmuuttajatyössä tarvittavasta osaamisesta. Opinnäytetyössämme tutkimme, millaista osaamista sosionomi (AMK) tarvitsee työskennellessään maahanmuuttajatyön parissa. Maahanmuuttajaväestön määrä Suomessa on ollut jatkuvasti kasvussa, ja maahanmuuttajat muodostavat yhä suuremman osan myös sosiaalialan asiakaskunnasta. Monikulttuurisuus kuuluu sosiaalialan ammatilliseen asiantuntijuuteen olennaisena osana, ja se on yhdistynyt osaksi alan ammattikäytäntöjä. Tutkimuksessamme haastattelimme sosionomeja, jotka työskentelevät maahanmuuttajien parissa. Haastattelujen pohjalta tavoitteena oli selvittää maahanmuuttajien kanssa työskentelevien sosionomien mielipiteitä siitä, minkälaista osaamista maahanmuuttajien kanssa tehtävässä työssä tarvitaan. Toivoimme voivamme välittää opinnäytetyöllämme työelämän ajankohtaisia viestejä ja saavamme suuntaa antavaa tietoa maahanmuuttajatyössä vaadittavasta osaamisesta. Opinnäytetyömme on laadultaan kvalitatiivinen, ja toteutimme haastattelut käyttämällä teemahaastattelu-menetelmää. Litteroidun aineiston analysoimme teemoittelua käyttäen. Tuloksena voidaan sanoa, että maahanmuuttajatyössä tärkeitä osaamisen osa- alueita ovat vuorovaikutustaidot, kulttuurisensitiivisyys, työntekijän oman kulttuurisidonnaisuuden tiedostaminen ja eettinen reflektiokyky, kriittinen yhteiskunnallinen analyysitaito ja palvelujärjestelmäosaaminen. Vaikka ammatillinen pätevyys kehittyy kokonaiseksi vasta työelämässä, sen rakentuminen alkaa jo opintojen aikana ja tästä syystä maahanmuuttajatyön näkökulmaa olisi hyvä nostaa esille kokonaisvaltaisemmin sosionomikoulutuksessa. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että maahanmuuttajatyössä tarvitaan erityisosaamista, mutta toisaalta siinä pätevät laajalti samat ammatillisen osaamisen vaatimukset, kuin muidenkin sosiaalialan asiakasryhmien kanssa tehtävässä työssä. Maahanmuuttajatyön erityisosaamisen tarve riippuu siitä, millä sosiaalialan työn alueella työskentelee. Tulosten perusteella maahanmuuttajatyön erityisosaamisen osa- alueiksi tässä tutkimuksessa muodostuivat kulttuurinen-, yhteiskunnallinen-, eettinen- sekä vuorovaikutuksellinen osaaminen. Maahanmuuttajatyössä vaadittava osaaminen rakentuu yhteistyössä koulutuksen ja työelämän kanssa.
Mediakompetensseja uusrenessanssihengessä
Lähennellen : YK:n kulttuurien lähentymisen teemavuosi kouluissa : open vihko
Tiivistelmä: ”Te uskotte teknologiaanne, me uskomme Jumalaan.”:  kirjallisuuskatsaus maahanmuuttajien synnytyskokemuksista. Opinnäytetyömme kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä syntymä -tutkimus- ja kehittämishankkeeseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli systemaattista kirjallisuuskatsaus-ta soveltaen selvittää kulttuurisensitiivistä syntymän hoitoa synnyttävän naisen ja kätilön näkökulmasta sekä kuvata, millaisia estäviä ja edistäviä tekijöitä kulttuurisesti sensitiivi-seen syntymän hoitoon liittyy. Keskitymme selvittämään hoidon kulttuurista sensitiivisyyttä maahanmuuttajien synnytyskokemusten kautta. Tutkimuskysymyksenämme on: mitkä tekijät vaikuttavat maahanmuuttajanaisten synnytyskokemukseen länsimaissa? Opinnäyte-työmme tavoitteena on, että tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä kulttuurin mukaista syntymän hoitoa ja opetusta. Opinnäytetyössä kuvataan kulttuurin, kulttuurikompetenssin, länsimaisen-, ei-länsimaisen- ja suomalaisen synnytyskulttuurin sekä synnytyskokemuksen teoriaa.  Aineisto kerättiin tietokannoista CINAHL, Ovid ja ScienceDirect, ja se koostuu neljästätoista tutkimusartikkelista, jotka on analysoitu induktiivisella sisällönanalyysillä.  Maahanmuuttajien synnytyskokemukseen vaikuttavat sosiaalinen tuki, kommunikaatio ja hoidon laatu, jotka ovat universaaleja synnytyskokemukseen vaikuttavia tekijöitä. Kulttuu-rien kohdatessa synnytyskokemukseen vaikuttavat lisäksi kulttuuriset käytänteet ja usko-mukset sekä suhtautuminen interventioihin ja kipuun, jotka vaihtelevat eri kulttuureissa.  Maahanmuuttajien erilaiset kulttuuriset käytänteet ja uskomukset voivat olla hyvän synny-tyskokemuksen kannalta estäviä tekijöitä, jos henkilökunta ei ymmärrä eikä huomioi niitä. Jos kulttuurisia tekijöitä ymmärrettäisiin ja huomioitaisiin paremmin, hoito olisi kulttuuri-sesti sensitiivisempää ja maahanmuuttajien synnytyskokemuksesta voisi muodostua posi-tiivisempi. Hoitohenkilökunnan kulttuurinen osaaminen oli pääsääntöisesti puutteellista. Hoitaakseen synnyttävää naista ja perhettä parhaalla mahdollisella tavalla kätilön täytyy ymmärtää, miten kulttuuri, etninen tausta, uskonto tai heikko sosiaalis-ekonominen asema vaikuttavat potilaiden kokemuksiin ja terveyskäsityksiin.  Opinnäytetyön pohjalta on tarkoitus kirjoittaa artikkeli Kätilölehteen.
Paperista bittiin : kokemuksia uuden toimintakulttuurin käyttöönotosta
Ensihoitajien (AMK) näkemys kulttuurisesta osaamisestaan sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
"Pitää mennä aina sinne juurille" : monikielisen ja -kulttuurisen lapsen kielellinen arviointi Suomessa
Monikulttuurisen ryhmän opettaminen : haasteet opetusmenetelmällisestä näkökulmasta
Monikulttuurinen asiakastyö
Paperi-insinööri kansainvälistyy vain lähtemällä maailmalle
Siirtolaisten kulttuurin oppiminen ja sopeutuminen
Tietotekniikkasuhteita paikantamassa
Tulkin aktiivinen rooli neuvottelutulkkauksessa : funktionaalisen tulkkausteorian rajat suomen ja mandariinikiinan välillä tulkatessa
Tuberkuloosi ja maahanmuuttajat
Punavihreän kuplan vaihtoehtona köyhyys, sairaus ja näköalattomuus
"Te uskotte teknologiaanne, me uskomme Jumalaam : kirjallisuuskatsaus maahanmuuttajien synnytyskokemuksista
Suunhoidon oppimateriaali ja monikielinen sanasto
"Lähtökohtana kohdata ihminen ihmisenä" - : käsityksiä monikulttuurisesta osaamisesta etsivässä nuorisotyössä Helsingissä
Tiivistelmä: Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on käsiteanalyysin avulla kuvata ja määritellä kulttuurista  kompetenssia käsitteenä hoitotyössä. Käsiteanalyysin aineisto valittiin tietokantahakujen perusteella  ajankohtaisista (vuosilta 2000-2009) tutkimusartikkeleista. Valinkriteerinä oli tutkimuskysymykseen  vastaaminen, eli mitä tarkoittaa kulttuurinen kompetenssi hoitotyössä. Aineistoksi  valittiin 11 tutkimusartikkelia, ja ne analysoitiin Wilsonin (1969) käsiteanalyysimenetelmän  avulla.  Käsiteanalyysissa taulukoitiin esimerkkejä käsitteen käytöstä ja käsitteen ominaispiirteistä.  Taulukon avulla kirjoitettiin tulokset. Käsiteanalyysin pohjalta kulttuurinen kompetenssi luokiteltiin  neljään osa-alueeseen: kulttuurinen tieto, kulttuurinen herkkyys, kulttuurinen tietoisuus  ja kulttuurinen taito.  Kulttuurinen tieto tarkoittaa sairaanhoitajan kirjallisuudesta ja aikaisemmista kokemuksista  hankkimaa tietoperustaa. Siihen kuuluu tieto kulttuurisista piirteistä, esimerkiksi arvoista,  uskomuksista ja käytännöistä. Kulttuurinen herkkyys on kulttuurin näkemistä osana ihmisen  tai ihmisryhmän elämää, ja kulttuurisesti herkkä sairaanhoitaja tunnistaa erilaisuuksien vaikutukset  hoitosuhteeseen. Kulttuuriseen tietoisuuteen kuuluu tietoisuus siitä, miten ihmisen tai  ryhmän kulttuuri muokkaa arvoja, uskomuksia ja käytäntöjä. Sairaanhoitaja tiedostaa eroavaisuudet  kulttuuristen ryhmien välillä, eli moninaisuuden. Kulttuurinen taito käsittää viestinnän,  kommunikoinnin ja kulttuurisen vuorovaikutuksen. Sairaanhoitaja pyrkii luomaan luottamuksellisen  keskusteluilmapiirin ja näkee ei-verbaaliset viestit. Taidolliseen osa-alueeseen  kuuluu luovuus, mikä tarkoittaa esimerkiksi kykyä löytää uusia ja vaihtoehtoisia toimintatapoja.  Nämä osa-alueet sisältävät ohjeita, joita sairaanhoitajien tulee seurata saavuttaakseen  kulttuurisen kompetenssin. Käsitettä kuvattiin myös prosessina, jonka seurauksena sairaanhoitaja  saavuttaa kulttuurisen kompetenssin.  Aineistosta kävi ilmi, että kirjallisuudessa on erimielisyyttä kulttuurisen kompetenssin tärkeydestä  ja siitä, mikäli se pitäisi sisällyttää hoitotyön opintoihin. Yhteistä oli mielipide siitä, että  sairaanhoitajien tulisi nähdä potilas kokonaisena ja tunnistaa potilaan kokemusten ainutlaatuisuus,  eikä laittaa heitä ryhmään. Käsitteen määritelmän avulla voidaan tehdä jatkotutkimuksia  kulttuurisen kompetenssin tarpeellisuudesta työelämässä ja hoitotyön opinnoissa.
Ääni- ja valotekniikan osaamisen tarpeellisuus kulttuurituottajan työssä
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoutuminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Liiketalous kulttuurituottajien opiskelussa ja työssä : Näkökulmia Humakin opetussuunnitelmauudistukseen
Monikulttuurinen hoitotyö
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Transnationaalinen osaaminen : uusi terveydenhuoltohenkilöstön osaamisvaatimus
Monikulttuurisen ryhmän opettaminen  : haasteet opetusmenetelmällisestä näkökulmasta
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan. Opinnäytetyö on osa Lokaali ja Globaali kehittäminen sosiaali- ja terveysalalla -projektia (LOG Sote), jonka tarkoitus on kartoittaa maahanmuuttajien terveyden edistämistä ja hyvinvointia osana kotouttamispolitiikkaa, ammatillista koulutusta ja palveluja. Opinnäytetyön aiheena on sairaanhoitajien kulttuurinen osaaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa erään pääkaupunkiseudun suuren sairaalan muutamalla osastolla hoitotyöntekijöiden näkemystä kulttuurisesta osaamisestaan hoitotyössä eli miten ko. osastojen hoitotyöntekijät kokevat oman osaamisensa hoitaa ja kohdata maahanmuuttajataustaisia asiakkaita. Aineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka vietiin osastojen osastonhoitajille ennalta sovittuna ajankohtana. He välittivät kyselylomakkeen yksikkönsä työntekijöille. Kyselylomakkeen väittämät kartoittivat hoitotyöntekijöiden kulttuurista osaamista hoitotyössä. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen kyselytutkimus. Kyselylomake sisälsi seitsemän taustatietoja kartoittavaa kysymystä, yhdeksän kulttuurista tietoutta koskevaa väittämää, kahdeksan kulttuurista tietoa koskevaa väittämää, 16 kulttuurista sensitiivisyyttä koskevaa väittämää ja 15 kulttuurista kompetenssia koskevaa väittämää. Tutkimusjoukko oli 89 hoitotyöntekijää, joista kyselyyn vastasi 37 (41,6%).  Hoitotyöntekijöiden kulttuurista osaamista arvioitiin strukturoidulla kyselylomakkeella ja sen väittämien vastausvaihtoehtoina käytettiin Likertin asteikkoa, jonka vaihtoehdot olivat: eri mieltä, melko eri mieltä, ei samaa eikä eri mieltä, melko samaa mieltä ja samaa mieltä. Kulttuurista tietoutta käsittelevistä väittämistä kävi ilmi, että vastaajat kokivat oman kulttuuritaustansa itselleen tärkeänä. Näistä väittämistä kaikilla vastaajilla oli vahvat mielipiteet. Vaikka taustatietokysymyksistä kävi ilmi vastaajien olevan tyytyväisiä koulutuksessa saadun kulttuurisen opetuksen määrään, kulttuurista tietoa käsittelevien väittämien vastauksista kävi ilmi, että he kokivat tarvitsevansa lisäkoulutusta eri kulttuurien erityispiirteistä. Kulttuurista sensitiivisyyttä käsittelevistä väittämistä kävi ilmi molemminpuolisen luottamuksen olevan vastaajille tärkeää asiakkaan kulttuuritaustasta riippumatta. Kulttuurista kompetenssia käsittelevistä väittämistä kävi ilmi vastaajien osaavan mielestään huomioida asiakkaan kulttuurisen taustan toimissaan, mutta he kuitenkin kaipaavat lisäkoulutusta kulttuurisesta hoitotyöstä.  Kaiken kaikkiaan kyselyn tuloksista kävi ilmi, että hoitotyöntekijät kokivat tarvitsevansa lisäkoulutusta ja -tietoa eri kulttuurien erityispiirteistä.
"Monikulttuurisen identiteetin leikkauspisteessä" : Perheen sopeutuminen uuteen kulttuuriin
Terveydenhoitajien kulttuurinen kompetenssi
Mitä opittiin, mistä hyödyttiin? : paluumuuttajien käsityksiä kulttuurienvälisestä osaamisesta ja sen merkityksestä suomalaisessa työelämässä
Suomalaisyritysten kiinan kielen tarpeet Kiinan-liiketoiminnassa
Stylisti - unelmien kauppias
Monikulttuurinen työyhteisö hoitajien kokemana
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoituminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Oppiminen Learning by developing -toimintamallissa
Vertailu kulttuurienvälisen oppimisen keinona
Tiivistelmä: Tutkimukset osoittavat, että maahanmuuttajat ja etniset vähemmistöryhmät ovat alttiita suun terveydentilan heikkenemiselle ja he tarvitsevat enemmän ohjausta suun omahoidossa. Kansainvälistyvässä yhteiskunnassa terveysneuvontapalvelujen tarjoaminen kaikille on tärkeää yhdenvertaisuuden edistämiseksi. Tämä vaatii hoitohenkilökunnalta kulttuurisensitiivistä eli kulttuurit huomioon ottavaa osaamista. Erityisesti haaste koskee suuhygienistejä, joiden ydintehtävä on väestön terveyden edistäminen ja suun omahoidon ohjaaminen.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää sähköisiä terveysneuvontapalveluja tarjoava toimintamalli Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikalle tukemaan erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa. Tavoitteena oli opetusklinikan verkkosivujen päivittäminen ja valikoidun oppimateriaalin tuominen sivuille sekä keskustelufoorumin ja terveysneuvontapuhelimen toiminnan suunnittelu. Verkkosivujen suunnittelussa ja sinne liitettyjen opetusmateriaalien valinnassa hyödynnettiin terveysaineiston laatukriteerejä. Oppimistavoitteena oli suuhygienistien osaamisen vahvistuminen kulttuurinmukaisessa suun terveydenhoitotyössä ja kehittämistehtävissä yhteistyössä työelämän kanssa.    Työ oli luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, jossa yhtenä keskeisenä menetelmänä olivat yhteiskehittelytilaisuudet. Niissä kehitettiin yhdessä työelämän asiantuntijoiden ja kulttuuritulkkeina toimivien erikulttuuritaustaisten suuhygienistiopiskelijoiden kanssa sähköisten terveyspalvelujen toimintamallia. Toiminta vahvisti suuhygienistiopiskelijoiden asiantuntijuutta kulttuurisensitiivisessä suun terveydenhoitotyössä ja tuotti hyödyllistä tietoa toimintamallin suunnitteluun. Toimintamallia pilotoitiin yhteistyössä Luksian, Länsi-Uudenmaan aikuisopiston maahanmuuttajaopiskelijoiden kanssa. Pilotointi vahvisti näyttöön perustuvan tiedon, että tämän kaltaisille terveysneuvontapalveluille on kysyntää. Tutkimukset osoittavat, että ihmiset käyttävät enenevässä määrin internetiä ja sieltä löytyvää terveystietoa.    Aiheesta kirjoitettiin artikkeli alan ammattilehteen. Artikkelin tarkoituksena on herättää mielenkiintoa monikulttuurisuutta kohtaan suun terveydenhoidon ammattilaisten keskuudessa. Ehdotamme jatkohankkeeksi tuotetun toimintamallin kehittämistä edelleen jotta mahdollisimman moni hyötyisi terveysneuvontapalveluista.
Kulttuurituottajien monikulttuurisuusosaaminen : ehdotus opetuksen toteuttamisesta Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Kulttuurisen kompetenssin haaste työn arjessa
Monipuolisen kulttuurituntemuksen ja kielitaidon merkityksestä
Hiljaisen tiedon jakaminen : merkittävä seikka strategiassa
Suomenk. tiivistelmä
Kulttuuriyrittäjyys ei ole metritavaraa
Monikulttuurinen osaaminen kouluterveydenhoitajan työssä
Matkailu- ja kulttuuripalveluiden tuotekehitysosaaminen Turun korkeakouluissa
Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan
Huntuja, huumoria ja hienotunteisuutta : suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksia islamilaisessa kulttuurissa työskentelystä
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Ranskalaisen Accueil International Services -yrityksen kumppaniviestintä
Taito2016 : oppimisen ydintä etsimässä
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Suomalaisten hoitajien kulttuurinen kompetenssi kehitysmaissa : kuvauksia hoitotyöstä erilaisissa kulttuureissa
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Vie osaaminen yhteiskuntaan : Venäjän ja itäisen Euroopan tuntemuksen uudet suuntaviivat
Tämän työn ideana on havaita mahdollisia ongelmakohtia Viking Linen henkilökunnan suhtautumisessa venäläisasiakkaisiin. Tutkimuksen kohteena ovat Viking Linen henkilökunta, ketkä ovat suorassa kontaktissa asiakkaiden kanssa, kuten tarjoilijat, infotyöntekijät ja muut vastaavanlaiset henkilöt jättäen kuitenkin esimiestason työntekijät pois tutkimuksen piiristä.     Tulosten tarkoituksena on havaita mahdolliset ongelmakohdat ja analysoida sekä pohtia mistä ne johtuu sekä mitä voitaisiin tehdä, jotta kyseiset ongelmakohdat saataisiin muutettua positiivisiksi.    Työ toteutettiin osittain haastatteluina ja osittain kyselylomakkeilla. Haastattelut toteutettiin Marraskuussa 2011 Helsingin laivalla sillä välin kun laiva oli satamassa ja työntekijöillä oli aikaa mahdollisuus vastata rauhassa haastattelun kysymyksiin.  Turku – Tukholma linjalla taasen oli niin vähän vapaa-aikaa työntekijöillä, joten siellä päätyttiin lähettämään lomake samalle määrälle työntekijöitä kuin Helsingin linjalla.  Vastaajamäärät olivat 11 työntekijää Helsingin linjalla ja 5 Turun linjalla.    Tuloksien myötä päädyimme johtopäätöksiin, jonka mukaan Viking Linen tulisi ehdottomasti panostaa enemmän henkilökuntansa perehdyttämiseen tilanteissa, jolloin tulee suhteessa enemmän asiakkaita uusista ennestään tuntemattomista kulttuureista taikka yleensä yhtiö on päättänyt panostaa enemmän uuteen asiakasryhmään. Kun perehdytykseen panostettaisiin, saataisiin positiivisempi mielikuva yhtiöstä, joka todella panostaa ja ottaa huomioon kaikista kulttuureista tulevia ihmisiä.
Viking Line henkilöstön suhtautuminen venäläisasiakkaisiin
Kulttuuritietoisia työkäytäntöjä kehittämässä. III, Kulttuuritietoiset työkäytännöt maahanmuuttajatyössä -täydennyskoulutuksessa 2013-2014 tuotettuja kehittämishankkeiden kuvauksia
Sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien kokemuksia kansainvälisestä vaihto-opiskelusta
Hymyn takana : thaimaalaiset maahanmuuttajat, viranomaiset ja kotoutuminen
Kulttuuritietoisia työkäytäntöjä kehittämässä. II, Kulttuuritietoiset työkäytännöt maahanmuuttajatyössä -täydennyskoulutuksessa 2011-2012 tuotettuja kehittämishankkeiden kuvauksia
Matkalla maailman ympäri : monikulttuurikompetenssia etsimässä
Osaamisresurssien hallinta kansainvälisessä liiketoimintaympäristössä
Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Tiivistelmä.
Asiakkaana erilaisuus : kulttuurien välisen viranomaistoiminnan etnografia
Perehdyttäminen ja työopastus
PIM-hanketta käsittelevän julkaisun toimittaminen ja julkaisuprosessin kuvaaminen
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
”Saa justiin semmosta ajattelemisen aihetta”- Henkilöstön kokemuksia Voiva-ohjelman toimivuudesta Vanajan vankilassa
ITSETUNNON VAHVISTAMINEN OSANA OMAKIELISTEN KOTOVALMENTAJIEN AMMATILLISUUTTA : Työkalupakki kotovalmentajien kouluttamiseen
Kulttuuripalvelujen johtaminen : kulttuurituottaja julkisella sektorilla
Maahanmuuttajatyön ammattilainen -  työntekijöiden mielipiteitä maahanmuuttajatyössä tarvittavasta osaamisesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tehty osana Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen –hanketta. Hankkeen tarkoituksena on edistää erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun terveyden omahoitoa innovatiivisten suuhygienistin toteuttamien netti- ja puhelinkonsultaatiopalvelun avulla. Hankkeen tavoitteena on kehittää monikulttuuristaustaisille asiakkaille suunnattuja suun terveydenhoitopalveluja. Lisäksi tavoitteena on edistää verkostoyhteistyötä Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikan ja työelämäyhteistyökumppaneiden kanssa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata transnationaalisen osaamisen viitekehyksen pohjalta, millaista osaamista suun terveydenhuollon ammattilaisilla tulisi olla hoitaessaan eri kulttuuritaustaisia potilaita. Transnationaalinen osaaminen koostuu viidestä osa-alueesta: analyyttinen, emotionaalinen, luova, viestintään liittyvä ja toiminnallinen osaaminen. Näitä osa-alueita on sovellettu suun terveydenhoitotyön osaamiseen.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu näyttöön perustuvaan tietoon sekä kokemus- ja asiantuntijatietoon. Kirjallisuuskatsauksessa tarkasteltiin myös maahanmuuttajien laillisia oikeuksia sekä suuhygienistin ammattia ohjaavia lakeja ja eettisiä periaatteita.    Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä korostaa yhteistä hoitonäkemystä toimivan ja luottamusta herättävän vuorovaikutuksen avulla. Siinä korostetaan myös aitoa halua ja kiinnostusta kohdata asiakas yksilöllisesti hänen henkilökohtaiset arvonsa, kokemuksensa ja voimavaransa huomioon ottaen. Lisäksi transnationaalinen osaaminen kannustaa suun terveydenhoitotyön ammattilaisia innovatiivisuuteen uudistamaan ajatteluaan ja toimintaansa. Työelämän asettamat vaatimukset kuten aika- ja resurssipula sekä asenteet ja ennakkoluulot saattavat kuitenkin toimia onnistuneen vuorovaikutuksen esteinä. Siksi suun terveydenhoitotyön ammattilaisten tulisi pyrkiä jatkuvaan itsekritiikkiin ja pyrkiä tunnistamaan transnationaalisen osaamisen kehitystarpeet työssään.
Paikallisjohdon rekrytointi ja toimintatavat : Suomalaisyritykset matkalla Intiaan
Lähestymistapoja ja kehityskohteita kulttuurienvälisen vuorovaikutusosaamisen tutkimuksessa
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Tiivistelmä: Stylisti - unelmien kauppias.
Visioita ja valintoja : tapahtumatuotannon tulevaisuus helsinkiläisten tuottajien arvioimana
Itsearvioitu kulttuuriäly ja ulkomailla asumisen kokemus ammattikorkeakouluopettajan työssä
Vuorovaikutus osana kulttuurista kompetenssia hoitotyössä : kyselylomake
Opettajan interkulttuurinen kompetenssi - produkti vai prosessi?
Näytetään niille! : ammattiosaamisen näyttöjen arkea kulttuurialalla
”Olen oikein kiitollinen maahanmuuttaja”  : Maahanmuuttajanaiset ja suomalaiset sosiaalipalvelut
Kulttuurierojen vaikutus yrityksen ja sidosryhmien välisessä yhteistyössä patentointialan yrityksessä
Perehdyttäminen ja työnopastus
Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen
Kulttuurituntemus ja kielitaito matkailualan viestinnässä
Koulutuksen asiantuntijana vieraassa kulttuurissa : suomalainen koulutusvientiasiantuntijatyö sekä kulttuuriäly
Mitä Balkan sanoo?
Asiantuntijuuteen ja johtajuuteen kasvaminen akateemisessa kirjastossa
Ohjaajana vieraassa kulttuurissa : Suuntana Tansania
Tulevaisuuden kulttuuriosaajat : näkökulmia moderniin elämään ja työhön
Hoitotyöntekijöiden kulttuurinen kompetenssi
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä
