http://www.yso.fi/onto/yso/p8341 kylätoiminta
kylätoiminta kylätoiminta
Talvista vauhtia Vihiluodossa : kyläyhdistyksen perinteinen tapahtuma keräsi tuhat osallistujaa
Vaihtoehtoista Nobel-palkintoa ehdotettu suomalaiselle kylätoimikunta-periaatteelle : kylätoimikunnilla vaikutusvaltaa päätöksenteossa Koillismaalla
Hirvijärven kylätoimintaraportti
Jumehtu 1994, 2.
Kylä Ruijantiellä : Leppäjärvellä uskotaan tulevaisuuteen
Hämeenkyrön kuustenlatvalaiset kysyvät: Minne sijoitumme kylätoimikuntien ikäjärjestyksessä?
Kylät kokoavat voimansa
Vähähaaran terveisiä jouluna 1994.
Hirvilahden kylän kehittämisohjelma vuosille 1975-1990
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen / kirjoittajat: Matti Pollari, Anneli Halme, Eveliina Asikainen, Asta Laari
Koskenkylän kylätoimintaraportti
Naamankylällä ei jääty suremaan palanutta kylätaloa : uusi kylätalo valmistunee vuodenvaihteen tienoilla
Sosiokulttuurinen innostaminen kyläyhteisössä -projekti
Jumehtu 2003, 1.
Kylätoimikunta - oikotie hallintoon. - Syrjäkylän kaksi päivää
Yhteistyöllä syntyi jälkeä: Kangasalalaiset urakoivat 23 000 talkootyötuntia
"Kylissämme on vahvuutta"
Sähköisen markkinoinnin kehittäminen : case Jyväskylän Hotellipalvelut Oy
Lahdenkulman kyläkunta : kyläsuunnitelma 2000.
Nuoret halutaan kylien avuksi : kylätoiminta on tullut sukupolvenvaihdosikään
Kylätoiminnasta muutospainetta kunnallishallintoon
Elokylä-toimintamallin luominen Taidetta kylille! -hankkeessa sosiokulttuurisen innostamisen ja palvelumuotoilun menetelmiä hyödyntäen
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Veräjät aukeiLevi : Lapin IV kylätoimintapäivät Levillä 26. - 27.10.1991
Yhteiskunnallisten äitien vapaussota : jyväskyläläiset naiset valistus- ja auttamistyössä vuosina 1920-25
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Saarijärvi peilinä kylätoimintapäiville : kylien kulttuuri-ilme on osaavasti luovaa
Valoisa ja elävä kylä
Jumehtu 1991, 1.
Kylät elävät Perniössä
Nuoret viihtyvät omalla kylällä : Mankilan kylätalon säteilee elämää Pohjois-Pohjanmaan Vuoden kylälle
Kylä katsoo kasvua päin : Parhalahden perinteisellä maa- ja metsätalousalueella moni saa leipänsä metalliteollisuudesta
Kylä kiinnostaa : kylien kehittämistarpeet JyväsRiihi ry:n toiminta-alueella
Sosiaalitoimen työttömille nuorille antaman ohjauksen arvi-ointi ja merkitys elämänhallinnalle : Kyselytutkimus Sodankylässä
Pikku Nobel Suomen kylille
Väinölä nousee vielä : Temmeksen kyläyhdistys kunnostaa juhla- ja harrastetilaa entisestä suojeluskuntatalosta
Virkeä kylä Koillis-Kuusamosta : Vuotungissa kaikuvat vanhat kansakoululaulut, kesällä ohjelmassa oli Vaihtuva Onni -näyttely
Kylät toimivat : kylätoiminnan äänenkannattaja
Polon kuntoradan pylväät laavuiksi
Sangin kylämarkkinoilla pureuduttiin hyvinvointiin
Riemua revitään komiikasta : Yli sata vuotta vanha nuorisoseuran talo täyttyy nuorista piipposista, kun ohjelmassa on stand-up -esityksiä
Kylätoiminta ei ole byrokratian etäispääte
Vuoden kylässä talkoohenki elää yhä vahvana
Kylän Olohuone - yhteisöllisyyttä kylähankkeella
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Jumehtu 1992, 3.
Maitolavat ja luontoreitti kuntoon Taluskylällä
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Kyläyhdistykset maaseutupolitiikan toimijoina : ympäristötoimet maaseutuohjelmassa ja kylissä
"Koulu on päässyt vankilasta" : ilon pedagogiikkaa Halmeniemen vapaalla kyläkoululla
Henki ei sammunut
Kylähullu tsemppaa omaa kyläänsä
Kylätutkimus Kauhajoella Nummijärven kylässä
Turtolan kylätoiminta ikimuistoinen perinne ; Turtolan valo ja vesi
Miharin Rantakioskin merkitys kyläyhteisölle
Kylänkehittäjänä Vartiuksessa
Konnuslahden kylän ja kyläkaupan lisäpalvelutarvekartoitus
Käpylän kyläjuhlien tuotanto-opas
Tennilässä tempaistiin kylätalo
Hiastinlahdelle kohosi uusi lintutorni : Pohjois-Iin kyläyhdistyksen joukkue valmistautuu toukokuiseen Tornien taistoon
"Eihän se tuo elävää kyläyhteisöä takaisin" : maanviljelijöiden näkemyksiä maatalouden toimintaympäristön muutoksista
Tiivistelmä: Sosiokulttuurinen innostaminen kyläyhteisössä -projekti.
Jumehtu 1992, 1.
Pikkaralan kylätoimikunta 30 vuotta 1986-2016
Keskipohjalaiset kylät : tiedotuslehti
Näytelmä siivitti kekriä : Korpisen kyläyhdistys Pudasjärvellä edistää yhteisöllisyyttä erilaisilla kulttuuritapahtumilla
Kylät ja ilmastonmuutos : kylätoimijoiden näkemyksiä
Toivomus "herroille" Hartolan kyläpäivillä: Kaivakaa ihmeessä maalaisjärki käyttöön
Hiukkavaarassa löytyy imua : Poikkimaantien silta ja monitoimikeskus valmistuvat vuonna 2017.
Periksiantamattomien kylä : Martinniemen aktiivinen kyläyhdistys kamppailee vimmatusti alueensa puolesta
Jumehtu 1996, 1.
Kylätoiminnassa Pohjois-Suomen kehittymisen avaimet
Messukylän toverit ry 1975-2006 : urheilua sosiaalisen pääoman kentillä
Kaanaanmaa : Kaanaan asuinalueen paikallislehti
Kylät ja kunnat elinkeinojensa kehittäjiksi
Nyt on juhlan aika
Tarvolan kyläsuunnitelma
Kova metsätyön perinne elää : Kalle Päätalon maisemissa Jokijärvellä puuhataan jo viidensiä pöllinparkkuun MM-kisoja
Vähällä ei anneta periksi : kylmälänkyläläisten talkoohenki puhaltaa täysin palkein
Maaseutu ja kylätoiminta lehdistössä : julkisen keskustelun maaseutukuvat
Kierikkikeskukseen hollantilaisnäkemystä
Kylätoiminta suunniteltuna muutoksena
Vuorenkylän Kaiku
Kelujärvi luottaa perinteisiin
Kylätoiminnan tutkija huolissaan avustuksien jaosta : pienimpiin hankkeisiin nihkeimmin rahaa
Kalasta kylän symboliksi : Ikaalisten Luhalahden kalastustapahtuma geertziläisen kulttuurianalyysin kohteena
Kunnan tapit katalat mielessä : väki kokoontuu katsomaan teatteria ja lyömään palloa entiselle Inkeen kyläkoululle Taivalkoskella
Kylätoiminta muutoksen kohteena ja toteuttajana Euroopan unionin myötä
Jumehtu 1992, 2.
Valtakunnalliset kylätoimintapäivät Äetsässä 27.-28.9.1997 : Yrittävät kylät Kokemäenjoen kulttuurimaisemassa
Löytyykö lähiötoimikunnista apu kasvavien asuntoalueiden viihtyisyyden lisäämiseen
Kyläasiain edistäminen valtakunnan tasolla
Lapin kylät eivät suostu kuolemaan: "Jos se vaan meijän vallassa on..."
Kylätoimintakokeiluja Etelä-Pohjanmaalla
Monitoimikylät  MOT : Kuopion osuus
Neljävuosikymmentä meidän toimintaa : kyläyhdistykset maaseudun yhteistoiminnallisina kehittäjinä
Arolan ja Jokelanseudun kyläsuunnitelma 1999
Kylien elinkeinotoiminta : III valtakunnalliset kylätoimintapäivät 16.-17.11.1985 Kiuruvedellä : vuoden kylä-aineisto
Valtakunnallisen kyläpalvelukeskuksen perustamisselvitys
Karkkilan kotiseutulehti : jäsenlehti
Kylä - minne matka? : vastuullisella yhteistyöllä kylät toimiviksi : kylätoimintapäivien loppuraportti
Jumehtu 1997, 1.
Hirvihaaran kyläsuunnitelma 1999
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
Poronhoitoa haittaavia tekijöitä ja poroelinkeinon mahdollisen loppumisen vaikutukset Sodankylässä
"Kansalaisvallattomuus - vallaton kansalaisuus" : muistiinpanoja Pohjois-Karjalan kylätoimintapäiviltä
Abstract: Developing e-marketing : case: Jyväskylän Hotellipalvelut Oy.
Kylätoimintaa Pirkanmaalla : tietoa ja kontakteja yhteistyötä varten
Varpahaiskylän pienviljelijäyhdistyksestä kyläseuraksi: : Kylän toimintaa menneiltä vuosilta ja kylän kehittämiskysely vuodelta 2009
Vepsällä asuu vireää väkeä : kyläyhdistys syntyi maaseudun autioitumista vastaan jo yli 30 vuotta sitten
Kylätoimikuntien valtaa lisätään Pyhäjoella
Jumehtu 2008, 1.
Kokemuksia kolmannen sektorin ja matkailuyritysten välisistä yhteistyöongelmista
Julkaisut siirtyivät uuteen verkkokauppaan
Vihiluodon luontopolulle tänään : Kyläyhdistyksen pitkä urakka huipentuu tänään, kun luontopolku otetaan käyttöön
Yhteisöllisyys kukoistaa Pikkaralassa : Pikkarala on Oulun vetovoimaisin ja talkoohenkisin kylä, ainakin jos kyläläisiltä itseltään kysytään
Hiljastuuko kylätoiminta?
Myllyn kivet pyörivät jälleen : perinteiselle paikalle rakennettu uusi mylly vihittiin käyttöön Alavuoton perinnepäivillä
Kylätoiminta ja aktiivisen kylän tuottaminen
Johdanto
Jumehtu 1991, 2.
Maaseutu Plus : kylien ja paikalliskehittäjien äänenkannattaja
"Mutta siinäkin nää kollegat tulee aika paljon avuksi" : tapaustutkimus kyläkoulujen opettajien työstä ja yhteistoiminnasta
Unkarin suomalaiskylä Geresdlak
Jumehtu 1990, 4.
Fyysisen esteettömyyden kartoittaminen käyttäjälähtöisesti : Jyväskylän ammattikorkeakoulun  sosiaali- ja terveysalan toimipiste
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
Koulusta hotelliksi : projektin johtaminen perustettaessa majoituspalvelua
Kylätalot käyttöön : Opas kylätalotoimintaan
Jumehtu 1994, 1.
3.-6. -luokkalaisten lasten liikunnallinen kerhotoiminta osaksi kerhotoiminnan kehittämishanketta : Wernerin iltapäiväkerho
Elävä kylä - elävä kotiseutu - elävä Suomi : kylätoiminnan tausta, synty ja laajeneminen kansanliikkeeksi
Sääksjärven kyläsuunnitelma 1999
Alus-Niemenkylän kylätoimintaraportti
Lapin kylätoimintaa Sallasta Sallaan : Lapin X kylätoimintapäivät 18.-19.10.1998 Salla, hotelli Sallatunturi
Jumehtu 1991, 3.
Iin kunta osaa tukea kyliänsä : kylämyönteisyys on iiläisittäin aktiivisuutta, yhteityötä ja yhteisöllisyyttä
Itä-kulma
Projektivastaava Marja-Leena Juntunen : Ruutupaperi ja kynä ovat riittävän vahvoja : Kurkijärven kylää rakennetaan jälleen ja molemmille rannoille nousee taloja
Selkien luonnosta ja perinteestä. 6
Käydään kylässä!
Luomalaiset kaavoituksen äärellä : legitimiteetin ja sosiaalisten verkostojen yhteys kuntakaavoituksessa
Lapin ... kylätoimintapäivät
Opiskelijayhdistyksistä osakeyhtiöksi : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun opiskelijakunta JAMKO
Naaman kylä on pysynyt vireänä
Kylissä ja kouluissa kehitetään ja kehitytään yhteisön voimin
Kunta kylien kehittäjäksi
Itsearviointi Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen kehittämisen välineenä
Tiivistelmä.
Jumehtu 1993, 2.
Länsiranta : Käyttötietoa asukkaille ja kyläjärjestöille
Joutsan kotiseutulehti
Metsästysseura kylässä
Kylä alueyhteisönä ja sen mahdollisuudet subjektina hallita sosiaalisia muutoksia
Janakkalan kunnan suunnittelu - kuinka ilves hoitaa pentunsa
Kyläelämää kaupungin kupeessa : Pikkaralan kylätoimikunta kokoaa 30-vuotisjuhlavuoden kunniaksi historiikin
Tämä on meidän kylämme
Virkeä Kierinki : kyläseura uhkuu uusia suunnitelmia kylän pitämiseksi elävänä
Martinniemen taika toimii : taitelijat ja kyläyhdistys järjestivät suositun tapahtuman Haukiputaan Ukkolanrannalla
Kuorevaaran "missivuosi" teettää töitä, tuo mainetta
Lautta karkasi, mutta niin moni kalakin viime viikon juhlissa
Nikinojan kyläsuunnitelma 1999
Kylätoiminnan uudet eväät : V valtakunnalliset kylätoimintapäivät Kauhavalla 14.-15.11.1987
Asiakaslähtöinen markkinoinnin suunnittelu yritystoiminnan lähtökohtana : case : Wanha Woimala
Maakunnan kylät koolla Raahessa
Vatajan, Antilan ja Paaston kylätoimintaraportti
Kulttuuriluotsit : matalan kynnyksen kulttuuritoimintaa Jyväskylässä
Monelaista yrittäjyyttä : Muhoksen Kylmälänkylää sanotaan Suomen pisimmäksi kyläksi
Hautjärven kyläsuuunitelma 1999
Kyläkokoukset harvain asia : sellaista konstia ei ole jolla alavieskalaiset aktiivisiksi
Kylätulilla : "Kenen sydämessä tuli palaa, hän voi toisia lämmittää"
Suomijärvi-Tuulenkylä vuoden kyläksi
Maakunnasta maailmalle : uuden etsintä ja managerialismin kahleet Jyväskylän ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnassa
Torppari ja talonpoika : elämää 1900-luvun alussa Ruovedellä
Yhdyskuntatyö käytännössä : artikkelikirja yhdyskuntatyöstä
Abstract: "Kylällä kaikki tervehtii, kun tulee vastaan" : Ylä-Muuratjärven kyläkysely sosiaalisen tuen ja palvelujen tarpeesta.
Liikkumisen sosialisaatio kolmessa kylässä : tutkimus Matovaaran, Nakertaja-Hetteenmäen ja Sivakkavaaran liikkumiskulttuurien muutoksista
Yhteisölliset kokous- ja juhlatalot Joutsenten reitillä
Toiminnan aika : tutkimus suomalaisesta kylätoiminnasta
Jumehtu 1995, 1.
Tiivistelmä.
"Ohan tää Nummisten kylä" - Nummisten kyläsuunnitelma 1999
Sulkavan, Olkisten ja Maitoisten kyläsuunnitelma 1999
Levannon kyläkertomus 1999
Koulu jäi lomalle : Kiimingissä Hannuksen kylällä seisoo koulu, josta tuli osaavissa käsissä koko kylän oma talo
Lakaniemen-pokelan kyläsuunnitelma
Urheilukenttä kaivetaan porukalla esiin : Jokikokon kylän vanha metsittynyt kenttä rakennetaan talkoovoimin uusiksi
Jumehtu 1989, 2.
Kylätoiminta ja osallistuminen kunnallishallintoon
Salminen luottaa omaan voimaan ja naisenergiaan
Kylien yhteisöllinen palvelutuotanto - paikallista hallintaa palvelujärjestelmämuutoksessa
Kylätoimintaa opiskelijoiden harjoitustyönä : ideatalkoot johtivat kylien kehittämistoimiin
Ohkolan kyläsuunnitelma 1999
Naapuriavusta järjestäytyneeseen kylätoimintaan : Laajoen kyläyhteisön kehitys 1920-1990
Kaivosyritysten paikallinen hyväksyttävyys kuntatason näkökulmasta : esimerkkinä Sodankylä
Kestävän kehityksen lisääminen kylissä : Esimerkkinä Viralan ja Letkun kylät
Kuopion kaupunginjohtaja myönsi stipendin Syvänniemen kylälle
Kylätoiminta hiipuu Madekoskella
Kylä puhaltaa yhteen hiileen : sisuuntuneet alpualaiset kehittävät palvelukeskusta Vihannin kunnalta ostetun koulun ympärille
Kaupunkiliitto kyläasiain neuvottelukunnan jäseneksi : kylätoiminta - aikamme kansanliikkeitä
Pitää vain uskoa itseensä ja hypätä : erityisen tuen tarpeessa olevien nuorten ja heidän ohjaajansa kokemuksia parkour-ryhmästä
4.-6.-luokkalaisten odotukset ja toiveet Jyväskylän seurakunna toiminnalta
Kylähenki pihisee vielä : Särkijärvi - tuö kaupaton ja kouluton autoyrittäjien ja leskien kylä - porskuttaa , vaikka asukasluku on neljässä vuosikymmenessä pudonnut viidenneksen
Jumehtu 1989, 3.
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
"Kylällä kaikki tervehtii, kun tulee vastaan" : Ylä-Muuratjärven kyläkysely sosiaalisen tuen ja palvelujen tarpeesta
Kylätoiminnan tila maaseututyypeittäin ja maakunnittain
Entinen Koskenpään pitäjä on nyt toimiva kylä
Kylät toimivat 1989 : Kylätoiminnan äänenkannattaja : 7. vsk. 2
Oijärvelle talkoiltiin paloasema : lakkautusuhka aktivoi kyläläiset perustamaan oman vapaapalokunnan
Karikokous päättää Sallan asioista
Kostilan ja Ylänteen kyläsuunnitelma
Uusi Poiju Villa saa kehuja : kesällä valmistuva Poiju-alue kaksinkertaistaa Nallikarin Lomakylän ympärivuotisen majoituskapasiteetin
Etelä-Unkarissa sijaitseva Geresdlak on 2000-luvun alusta alkaen muuttunut maan suurimmaksi suomalaiskyläksi: 850 asukkaan kylässä on tällä hetkellä (2014) 19 taloa, joiden omistajat ovat suomalaisia. Artikkeli perustuu kyläyhteisössä tekemääni kielitieteelliseen tutkimukseen. Ainesto koostuu ennen kaikkea puolistrukturoiduista haastatteluista. Artikkelissani kuvailen Geresdlakin suomalaisten liikkuvuutta siirtolaisuuden ja turismin käsitteiden avulla. Kylän historiaa ja tutkimuskysymyksiä esitettyäni tarkastelen kyläyhteisön monikielistä ja monikulttuurista arkea. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että suomalaisten läsnäolo vaikuttaa jonkin verran paikallisten kielioloihin ja yhteisön tulevaisuuskuvaan. Artikkeli tutustuttaa myös kyläläisten mielipiteisiin yhteisön kokemista muutoksista. Lopuksi pohdin, mitä suomalaisten läsnäolo tarkoittaa ikääntyvän kyläyhteisön säilymisen ja voimavarojen hyödyntämisen kannalta..
Kyläkirja ilahduttaa
Innovaatiot ja infrastruktuurit : infrastruktuurihankkeen toteuttaminen strategisten tavoitteiden tueksi Jyväskylän yliopiston musiikin laitoksessa
Jumehtu 1993, 1.
Kaukalammin kyläsuunnitelma 1999
Jumehtu 1990, 1.
Millainen on viihtyisä kylä
Kyläsuunnitelmat suunnittelutraditioiden valossa
Toimivat kylät - kyläsuunnitelmien yhteenveto 1999
Kylätoimintapäivien kohokohta: Kuorevaara on Vuoden kylä
Teatteritalo herää eloon : Plassin kyläyhdistys ryhtyi kiinteistön ylläpitäjäksi
Lossi-ilta nostatti kylien välistä yhteishenkeä
Sälinkään kyläsuunnitelma 1999
Uusi Ansio nousee talkootyönä : Plassin kyläyhdistys rakentaa kaljaasia perinteiseen tapaan, oppia haettiin ulkomailta asti
Rämsöön kyläkäsikirja
Maaseudun kyläyhteisöjen aktiivisuus : selvitys kylien väestön omatoimisuudesta elinolosuhteidensa kehittämisessä
Syrjäisyydestä matkailuvaltti : saksalaiset eräturistit ovat jo löytäneet Sydänmaan-kylän riistamaastot ; Asukkaille kylä on melkein kuin oma perhe
Asiantuntijoiden näkemys Tikkakosken uimahallin toiminnan vaikutuksista kuntalaisiin
Vesilinnun kylä - yhteinen kylä ; toimintatutkimus kyläyhteisön osallistumisesta yhteisölliseen taidekasvatustoimintaan
Nurmijärven kylät ja kyläsuunnitelmat
Jumehtu 1993, 3.
Liiketoimintaa harjoittava oppimisympäristö : case: Ravintolaidea
Alakylän väki aktivoitui toimimaan yhdessä
Ähtärin kylien kehittämisohjelma : loppuraportti 1.2.1998-30.8.2000
Jumehtu 1990, 3.
Koulun merkitys kylälle : narratiivinen kuvaus taistelusta kyläkoulun puolesta
Kylämarkkinat vuodesta toiseen kesän kohokohta : sankilaiset kokoontuivat jälleen Valkeiselle
Löydä Lyly - Lylystä löytyy
