http://www.yso.fi/onto/yso/p8346 tieteentutkimus
tieteentutkimus tieteentutkimus
Varhaiset naisbiologit
Kasvatustieteen tiedontahto : kriittisen historian näkökulmia suomalaiseen kasvatuksen tutkimukseen
Norsun kärsä ja loputkin norsusta. Käsitteellinen integraatio ja aito monitieteisyys
Kansainvälinen politiikka "käytännöllisten ratkaisujen joukkona" : pragmatistinen tulkinta kansainvälisen politiikan tieteenalan itsekuvasta
Tiedeyhteisö - onko sitä?
Tieteen yhteismitallisuus - onko sitä?
Yliopisto tutkimustehtaana ja innovaatioiden supermarkettina : oman pesän tutkiminen haastavaa
Rajansa kaikella
Johdatus tieteen historiaan : kurssin tavoitteet, sisältö ja oppikirjallisuus
Tarvitseeko tiede toisinajattelua?
Tutkijan tietopaketti tiedepolitiikkaan
Lääketieteen edistysaskeleet ja tulevaisuus
Kaaos & kosmos. Osa 2, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen metodiikka ja metodologia
Tiede tutkimuskohteena : filosofinen johdatus tieteentutkimukseen
Kasvatustieteen ilmiökarakteristiikkaa myötäilevää metodologiakarttaa kohti
Tiede ja rationaalisuus : normativismi ja deskriptivismi loogisen positivismin jälkeisessä analyyttisessä tieteenfilosofiassa
Tieteentutkimuksesta yhteiskunnan uudenlaiseen kokoonpanoon : latourilainen kosmopolitiikka ja yhdessä elämisen vaikeus
Historian tutkimus päättelynä ja argumentaationa, historianteoria -keskustelun epistemologiset haasteet tieteenfilosofian näkökulmasta
Euroscience, toimintaa tieteen puolesta
Kasvatustieteen teoria-käytäntö-suhde : teoreetikoiden ja praktikoiden vuoropuhelua
Tieteen edistymisen ongelmia : seminaariraportti
Laadun jäsennyksiä
Tieteentutkimus kriisissä?
Viestinnän tutkimuksen akateeminen heimokulttuuri
Autopoieettista yhteisevoluutiota
Yhteiskuntatiede ja yhteiskunnallinen käytäntö
Tieteellistä kritiikkiä
Selkeästi tieteentutkimuksesta
Tieteen vapaus
Olettamus olettamus
Tietämisen taidot : tieteelliseen toimintaan harjaantuminen yliopisto-opinnoissa
Eurooppalaisen tutkimuksen haasteet
Mediatutkimuksen tutkimus meillä ja muualla
Tiivistelmä (s. I).- Abstract (s. II).
Hallitseva ja houkuttava big data : tieteen ja teknologiantutkimuksen aihioita
Kapinallinen mandariini : Pierre Bourdieun kuolemasta kymmenen vuotta
Lääketieteellisen tutkimuksen filosofiasta
Heikki Ylikankaan historiakäsitys
Makrotason sosiaali-indikaattori -malleista - case-tutkimus tieteidenvälisyydestä
Mihin psykologian määritelmää tarvitaan?
Ehdotuksia informaatiotutkimuksen kehittämiseksi
Tieteentutkimusta kannattaa lujittaa
Toiseksi paras? : tieteentekijät ja uusi yliopisto
Perinteet ja tulevaisuus : Suomen tieteen ulottuvuuksia
Lapin korkeakoulu tiedeyhteisönä
Tutkimuksen perusteet : tutkimusdatan ja muun primäärin tutkimusaineiston saatavuuteen liittyvä oikeudellinen sääntely
Lähemmäksi tiedettä? : sosiaalinen tutkimus Climateprediction.net-projektista
Tutkimuksen menneisyys - ja tulevaisuus?
Hyppysammakon arvoitus : suomalainen tiede poliitikkojen valossa
Neopragmatismi ja politiikka : Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuudet ja seuraukset politiikan tutkimukselle
Onko Suomessa tiedettä? : eräiden yllättävien väitteiden jatkopohdintaa
Tällä vuosituhannella yliopistoinstituution ja muun yhteiskunnan vuorovaikutus on muodostunut aiempaa merkityksellisemmäksi. Tämän myötä tieteen ja tutkimuksen anti erilaisille organisaatioille pitäisi pystyä ilmaisemaan tavalla, joka on samaan aikaan käytännöllinen ja yliopiston näkökulmasta perusteltu. Seuraavassa hahmotellaan tieteentutkimuksen ja erityisesti sosiaalisen epistemologian lähtökohdista lähestymistapaa, jonka pohjalta jäsentyy akateemisen koulutuksen merkitys erilaisissa organisaatioissa tehtävälle työlle. Toiseksi pohditaan, kuinka erilaisia organisaatioita voidaan arvioida tutkimuksellisista lähtökohdista käsin.
Tieteenalat mediakasvatuksen kentällä : tieteenalakohtaisuus ja tieteidenvälisyys suomalaisessa mediakasvatustutkimuksessa
Tutkimuksellinen lukutaito ei ole mysteeri
Yliopisto kouluna eli kuinka tiede kesytetään
Sisällönanalyysi Oulun yliopiston informaatiotutkimuksen pro graduista vuosilta 1992-2005
Biologisen tutkimuksemme haasteet
Tutkijan sosiaalinen vastuu
Käsitteellinen integraatio on menetelmänä avannut konkreettisia väyliä ihmistieteiden ja luonnon tieteiden väliselle dialogille ja laaja-alaiselle monitieteisyydelle. Kaikkia vastauksia sillä ei ole ja tuleva tutkimus voi osoittaa joidenkin rakenteilla olevien väylien olevan lopulta umpikujia tai harhapolkuja. Epäonnistumisen mahdollisuus ei kuitenkaan saisi olla esteenä yrittämiselle, vaan ennemminkin innoitus asialliseen kritiikkiin ja keskusteluun, jonka kautta ymmärryksemme ihmisestä kulttuurisena ja biologisena olentona lisääntyy. Ihmistutkimuksen näkökulmasta tämä edellyttää ihmisen biologisuuden ottamista vakavasti.
Informaatiotutkimus - suomalaisen kirjastokoulutuksen vapaamatkustaja?
Menetelmäpolkuja humanisteille
Tutkimus argumentointina ja väittelynä
Suomalaiset kasvatusalan väitöskirjat ja niiden laadintaprosessi : väittelyprosessin tarkastelu ja julkaisuanalyysi. 2. osa, Julkaisuanalyysi
Steven Shapin ja tieteellisen tiedon historiallinen rakentuminen
"On helppo todeta, että postmoderni vapaus ei yllä äitiyteen" : retorisuutta ja representaatiota havainnoiva analyysi Kirsi Nousiaisen sosiaalityön väitöskirjasta
Miksi tieteentutkimusta tarvitaan myös hengentieteissä?
Herooinen sosiologia ja sen kumoaminen
Karl Lamprechtin käsitys historiantutkimuksen tieteellisyydestä
Maltillista pohdintaa tieteentutkimuksen filosofisista kysymyksistä
Newton ja inertialaki : Koyré, Dijksterhuis ja newtonilaisen fysiikan tieteenhistoriallisen kuvan murros
Tieteen tutkimuksen teoreettisista lähtökohdista : tieteensosiologinen tarkastelu
Akatemiaprofessuuri antaa rauhoitusaikaa tutkimukseen
Minne lie vie rauhantutkimuksen tie : jatkoa quo vadis  -keskusteluuun
Mitä iloa tutkimuksesta?
Positivismista ja objektiivisuudesta : keskustelua
Mikä tekee aivotutkimuksesta psykologisesti mielekästä?
Psykologian ja aivotutkimuksen puolustus
Tutkimus ja muutos
Suomalaisen naisoikeuden 24 vuotta : naisoikeustutkimuksen tieteenteoriaa ja oppihistoriaa
Tieteen tulevaisuusvaikutukset
Radikaali tiede Englannissa : Steven Rosen haastattelu
Kansatieteestä kulttuuriantropologiaan - tie kansallisesta tieteestä kulttuurin yleisselittäjäksi
Filosofian ja logiikan tiedon välisestä suhteesta
Lyhyesti. Jan Rydman
Episteeminen koneisto - tieteen tarttumapinta yhteiskunnan organisaatioissa
Ylioppilasliike ja sosiologia 60-luvulla : eli miten sosiologia auttoi opiskelijoita löytämään kansandemokraattisen liikkeen
Oxfordin moottorisahamurhat : eli mitä todellisuuden rakenteesta voidaan tietää
Ajattelun hautautunut aineellisuus
Kuuluuko tulevaisuuteen vaikuttaminen tieteen laatuvaatimuksiin
Tiedepolitiikan koulukunnat : tieteenpolitologinen tutkimus
Johdanto
Reflektiivisyyttä sosiologeille
Pohjoismainen teoreettisen fysiikan tutkimuslaitos Nordita
Tutkimusryhmien organisaatio ja tuloksellisuus : raportti TYTT-seminaarista 4.10.1978
Tieteellisyys ensisijaiseksi -autonomia toteutettava
Sosiaalipoliittisen tutkimuksen tulevaisuusrelevanssi, onko sitä?
Maailmassa on paljon tärkeitä, ihmeellisiä ja kummallisia asioita
Vastaus Unto Vesan kommenttiin : jatkoa quo vadis -keskusteluun
Tieteen tutkimusmuistio
Oivaltavan kohtaamisen tila : näkökohtia tieteen ja taiteen vuorovaikutukseen
Tulkaa pois sieltä tikkailta, metodologit.
Kirjallisuutta
Miten tiedettä tutkitaan
Kyyhky ja opetuskone : inhimillisen ja ei-inhimillisen yhteenliittymiä B. F. Skinnerin behaviorismissa
Tutkimustoiminta ja tieteen mikrokosmos: suomalaiset tutkimusryhmät : TYTT-projektin loppuraportti 31.1.1978
Toinen tutkimus : löytöretki ihmistutkimuksen peruskysymyksiin lähtökohtana G. H. Meadin minäkonseptio
Tutkijantyö ja uusi tieteenfinaali
Psyykkiset häiriöt, aivot ja psykoterapia : kommentteja Zacharin näkemykseen psykologian olemuksesta
Opas vakuuttamisen viidakkoon
Mustia aukkoja ja Big Bangejä niin että heikompaa hirvittää
Tiede yhteiskunnallisena objektina ja subjektina
Ihmistajunta tutkivana ja tutkittavana
Tieteentutkimus perustaksi tieteen uudistuksille
Matkalla akateemisten heimojen keskuudessa
Tieteellinen päättely ja tieteentutkimus
Psykologia : kaikkien tieteiden hautautunut kivijalka
Miksi tieteen historiaa?
Uudesti luotu maa : kamppailu Talvivaaran kaivoksen ja uraanin talteenoton kestävyydestä
Ihmis- ja luonnontieteelliset käytännöt : Thomas Kuhn ja Michel Foucault tieteellisten käytäntöjen filosofeina
Tieteiden taistelut
Suomalainen sosiologia tieteentutkimuksen valossa
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
Kotitalousopettajien käsityksiä tieteellisyydestä
Johdatus tieteen historiaan : luonnonfilosofia ja tiede antiikista renessanssiin
"Tieteellisen tutkimuksen perusteet" ; filosofisia tarkasteluja tieteellisyydestä ja rationaalisuudesta
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Tiede, tutkimustoiminta ja tieteidenvälisyys
Liikunta-alan ammatti- ja tiedeanalyysi
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Tutkimusinfrastruktuuripolitiikan haasteet Suomessa : Tieteen infrastruktuurit -asiantuntijapaneelin antia
Lyhyesti
Tutkimuksen arvioinnista
Tiivistelmä.
Realismi ja konstruktivismi tieteidenvälisessä ympäristötutkimuksessa : yhteismitattomuus, yhteensovittaminen vai dialogi?
Katse vuoteen 2020
Kahden kulttuurin kuilu umpeen
Miten tiedettä tutkitaan?
Miksi sosiologiassa tutkitaan sosiologian klassikkoja?
Kasvatustieteen tiedetradition vaikutus olemassa olevaan tutkimuskäytäntöön
Työelämän tutkimuksen kehityspiirteitä Suomessa
"Sosiaalinen" maailman ja Suomen sosiaalipsykologiassa
Neulankärkitutkimuksesta makronäkökulmaan
Kouluhallitus koulututkimuksen rahoittajana ja tutkimustiedon käyttäjänä
Olemassaolon ykseys kotitalouden olemuksen kuvaajana : kotitalous -ilmiön filosofista pohdintaa
Tulevaisuudentutkimus oppimista tutkivana tieteenä
Maantieteen monet kasvot : ihmismaantieteen vaste postmoderniin virtaukseen
Suomalainen sosiaalityökeskustelu tulkintojen tuotoksena ja kohteena
Tutkimusta katulampun valossa : piilossa olevien, kieltäytyvien ja spekuloivien toimijoiden haasteesta Brono Latourin sosiologialle
Ammatit tutkimuksen kohteena
Aikuiskasvatus tieteenä ? : suomalaista kansansivistystyötä ja aikuiskasvatusta koskevien teoreettisten ja tieteellisten näkemysten tarkastelua
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Kommentti Tarmo Malmbergin puheenvuoroon
Tietohallintoa vai tietojohtamista? Tutkimusalan identiteettiä etsimässä
"Tieteellisen tutkimuksen perusteet" : filosofisia tarkasteluja tieteellisyydestä ja rationaalisuudesta
Saatteeksi
Tieteentutkimus Tampereen yliopistossa
Vaatimaton ehdotus: lapset ruokapöytään
Mikä tekee psykologiasta psykologian?
Korkeakouluhistorian linjoja
Tieteen saavutuksia : näkökulmia Ad Parnassum -näyttelyyn
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi / toimittaneet Tarja Knuuttila & Aki Petteri Lehtinen
Epävirallinen sosiaalisen kontrollin kokeminen tutkimusyhteisössä : esimerkkitapauksena evolutionismin paluu Suomeen
Tiedevalistuksella menee hyvin - mutta menköön!
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Akustiikka Musiikkitalon rakennushankkeessa
Suomalainen informaatiotutkimus näkyy ja vaikuttaa kansainvälisesti : pääkirjoitus
Historiantutkimus ja aikamme haasteet
Tieteentutkimuksen tila ja tulevaisuus : seminaariraportti
Julkaisemalla maineeseen : keskustelua Ruotsin opin ja tieteen näkyvyydestä 1700-luvulla
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Tieteen rajat ja rajattomuus
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Voimmeko rakentaa siltoja organisaatiotutkimuksen paradigmojen ylitse?
Tieteen korpisota
Tieteellisen ja ammatillisen informaation välittyminen ja käyttö lääketieteessä : tieteentutkimuksellinen tarkastelu lääkärien informaatio-olosuhteissa
Hoitotieteen rakentuminen Hoitotiede-lehden menetelmä- ja keskusteluartikkeleissa vuosina 1989-2002
Ankarasta tieteestä uudistumisen etiikkaan
Erityispedagogiikan tieteenalaidentiteetin rakentuminen professoreiden puheessa
Metsänarvioimistieteellinen tutkimus ja tutkimuksen mahdollisuudet tieteenfilosofisesta näkökulmasta
