http://www.yso.fi/onto/yso/p835 musiikkikilpailut
musiikkikilpailut musiikkikilpailut
Tunnustaa sinivalkoistaväriä : Oulun musiikkivideofestivaalin kilpa haluaa olla kotimaisen kannustaja
Liminka etsii uusia kylälauluja
Sanoja ja säveliä : neljä laulelmaa ja tulkitsijaa
Turun sellokilpailun historia ja kehitys : Osallistuminen kilpailuun
Länsimainen taidemusiikki, "rotu" ja etnisyys : postkoloniaalinen viulistin identiteetti Sibelius-viulukilpailussa
Tutkimusmatka tangoon : tangokuningatarkilpailuun osallistuva Yona kaipaa naistangolauluun tunnetta ja naisellista pehmeyttä
Ammattitenorius työntyy esille
Tämä tuntuu työvoitolta : Reija Kortetista Iskelmäprinsessa
Ylivieskan kanteletytöt voittivat toistamiseen
Kaisan välittömyys hurmasi tuomariston : Suomen Tangohanuristi 2002 löytyi Lapualta
Aki Metsälä Kultainen Harmonikka -finaalissa
Schroderuksen ääni villitsi yleisön : Timo Mustakallio -laulukilpailun voitto saattaa vielä oululaistenorin Keski-Eurooppaan
Tasaista ja varmaa - Turun sellokilpailut päättyivät tasapeliin
Vaatimukset kasvavat - ja soittajat niiden mukana
Ehdotus konserttielämän elvyttämiseksi
Mielikuvitus valttia : Leevi Madetoja -pianokilpailun keskisarja eli 13-17 -vuotiaat 20.1. Oulun seudun ammattikorkeakoulun uudessa salissa
Jyväskylän kamarimusiikkikilpailuun valmistautuminen
Kova taso ja erinomaiset järjestelyt : puhallinorkestereiden SM-kilpailut Oulaisissa ; Keskittymällä kultamitalitasolle
Leevi Madetoja -pianokilpailu kokoaa soittajat yhteen
Sibelius-kilpailujen V.S.O.P. Ulf Hästbackan mukaan
Karaoke herätti ujossa tytössä laulajan : tangot tulevat tilan hiehoille tutuksi Virpi Piipon treenatessa Seinäjoen finaaliin
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Voitto antoi maistiaisen glamourista : iiläinen Mari Ylikärppä sai levytyssopimuksen Olavi Virta -laulukilpailusta
Madetoja pianokilpailun voittaja aloitti soitto-opinnot Sodankylässä : musiikin opiskelussa ei enää alueellisia eroja
Se oli tosi loistava juttu : Leevi Madetoja -pianokilpailua kiittelivät sekä tuomarit että kilpailijat
Kilvassa kivan rento meininki : musiikkioppilaitosten Madetoja-pianokilpailu koko viikon Oulussa
Monikameratuotantojen vertailu
Kuopion viulukilpailu 1985 : Kuopiossa 28.9. - 6.10.1985
Kantelekimara on tullut jäädäkseen
Ilmassa tuoretta kilpailuhenkeä : pianokilpailun finaali
Yhdestä festivaalista tulee kaksi : musiikkielokuvakilpailu Musixine järjestetään maaliskuussa, ilmakitaran MM-kisat ja musiikkivideofestivaali yhä elokuussa
Ja meillä kaikilla oli niin mukavaa : kamarimusiikin haasteita
Aki Metsälän soitto sujui Kultaisessa harmonikassa
Janina Suihkola soitti voittoon Punasaappailla
Rokkikukkoilua torin auringossa : paras sää viiteen vuoteen veti ilmakitaransoiton MM-kisoihin yleisöä enemmän kuin koskaan
VirsiVisa 2007 : virsi virikkeenä peruskoulun uskonnon ja  musiikin opetuksessa
Rakastavaiset finaalissa : Chelsie Jangord pääsi "mustana hevosena" haastamaan poikaystävänsä MM-finaalissa
Taito on hyppysissä : kanteleensoiton nuori polvi kisaa Haapavedellä
Siellä Paula odotteli
Hopeinen harmonikka Sieviin
Taso korkea, lopputulos hämmästytti : ulkomaiset rynnivät Maj Lind -kilvassa
Kaikki sai alkunsa karaokesta : oululainen Eila Niskala menestyi seniorikilpailussa
Korkea taso kantelekisassa
"Tango antaa soittajalle vapauden" : vuoden tangohanuristi Jari Rahkonen
Katsaus SMORKkiin ja muuhunkin
Pikkupianisteista musiikin ammattilaisiksi:solistisen koulutuksen musiikinopiskelijat identiteettinsä rakentajina
Kuopion pianokilpailujen 1996-2005 suosituimmat teokset ja säveltäjät
Dainoji luritteli itsensä ilmailun historiaan
Oululainen ilmakitara Kanadan ensi-illassa
Kaurapuuroa ja hapankorppuja : Sibelius-viulukilpailu kulissien takaa
Kantelekilpailu päättyi : suureen iloon mahtui pieniä pettymyksiäkin
Pohjoisen äänet hyvin esillä : iiläinen Minna Hautakangas ja oululainen Sonja Viinikanoja astuvat lavalle
Oppia kilpa kaikki : Ajatuksia ja kokemuksia pianokilpailuista
Mozart-soiton ikuinen työmaa
Yhtä kokemusta rikkaampi : kehittymisprosessi kilpailuun valmistautuessa
Kaisa Ranta hurmasi keveydellä : Muhokselta kotoisin oleva kolaratuurisopraano voitti naisten sarjan
Kisa jännittää ja innoittaa : valtakunnallinen Leevi Madetoja-pianokilpailu toi alan nuoret taitajat Ouluun
Kanteleviesti saavutti Haapaveden
Pariisin Kevään Kesäyö vei Kultapumpelin : tuomariston mielestä tänä vuonna pieni oli suurta
Juulia Pölönen otti voiton kotiin systemaattisella harjoittelulla
Kantelekilpailuja Karjalassa
Jyhkeä-ääninen voittaja palasi Kuulan pariin
Videokisan esikarsinta on kannustin : musiikkivideofestivaalien kilpasarja tiivistyi, ilmakitarakisan pisteet lasketaan koneella
Sointi kantautuu maailmalle : MM-kilpailua seuraamaan tulevat kansainväliset tiedotusvälineet levittävät ilmakitarailoa laajalle
Viulisti, musiikki ja identiteetti : Sibelius-viulukilpailu suomalaisessa mediassa 1995
Nokikolari lauloi kuninkaalliseksi : raahelaisen Kari Ahosen kotona musiikki on koko perheen yhteinen harrastus
Tiukan viikon voitto kotiin : Leevi Madetojan -pianofinaalin voiton nappasi Hannu Alasaarela Oulunsalon taidekoulusta
Konsta-kilpailussa laulettiin omia lauluja
Koukussa ilmakitaraan : Alexandra Lipsitzin dokumentti kertoo kuinka Amerikka tuli Oulun kisaan
Pohjan Laulu korjasi pottinsa
Tämä opinnäytetyöni on kaksiosainen. Toisen osan muodostavat esiintymiseni yhdeksännessä Leevi Madetoja -pianokilpailussa, joka käytiin Oulussa 23.-28.1.2012. Sijoituin kilpailussa kuuden parhaan joukkoon. Työn toinen osa on tämä raportti, joka käsittelee valmistautumista pianokilpailuihin. Työn ensimmäisessä luvussa esitellään suomalaisia pianokilpailuja. Tekstissä on käsitelty kunkin kilpailun historiaa, sääntöjä ja asemaa suomalaisten pianokilpailujen joukossa. Toisessa luvussa käsitellään pianokilpailuihin osallistumista osana opintoja. Teksti avaa musiikinopiskelijan näkökulmia musiikkikilpailuihin osallistumiseen. Kolmannessa luvussa kerron omia kokemuksiani valmistautumisesta ja osallistumisesta Leevi Madetoja -kilpailuihin. Käyn läpi prosessin harjoitusvaiheen, esiintymiset sekä kilpailun jälkipuinnin.  Asiasanat: piano, musiikkikilpailu, harjoittelu.
Kanteleet kilpasilla Haapavedellä
Ilmakitara soittaa Oulua maailmankartalle
Pianokilpailu lapsen näkökulmasta : kokemuksia osallistumisesta ja valmentautumisesta 11 - 12-vuotiaiden kertomana
Kuopion viulunsoittokilpailu 1973 : Kuopiossa 2. - 6.1.1973
Oulun puhaltajille viides mestaruus : puhallinorkesteri Viventi voittajaksi selvällä erolla muihin A-sarjalaisiin
Viime vuoden kakkonen ykköseksi ilmakitarafinaalissa
Kuopion viulunsoittokilpailu 1977 : Kuopiossa 3. - 9.1.1977
Hot Lixx Hulahan nousi voittajaksi : teknisesti taituruus ja vaihtoehtomusa keräsivät ilmakitaratuomariston sympatiat
Arabia Arabia korjasi potin : oululaisyhtye nautti Teatrialla esityksestään ilman turhia voittopaineita
Voittajakin soitti suosikin : Prokofjevin pianokonsertosta tuli korvamato Leevi Madetoja -pianokilpailun finaalissa
Chili-kilpailu saa jatkoa : sekä järjestäjä että kilpailijat tyytyväisiä kilpailun antiin
Meta4 voitti ja valloitti
Matkalla Madetojiin : raportti pianokilpailuun valmistautumisesta
Ei rokkari vaan tangomies : muusikko Teemu Roivainen on noussut koskettimien takaa parrasvaloihin
Toni Perttulasta digiharmonikkamestari
Oulun läänin eteläosassa hallitaan kanteleensoitto : Rääkkylän Kihhaus vahvisti
Virtuositeettiä ilman pähkäilyä : oulunsalolaislähtöinen Laura Röntynen otti tasaisuudellaan toisen sijan
Jälkipyykkiä Mirjam Helin -kilpailusta
Tangokuningas on valmis ruljanssiin
Oulun konservatorio tehtailee tähtiä : konsertissa juhlistetiin oululaista Idols-voittajaa Mitra Kaislarantaa
Hannikais-kilpailut : keskusteluja ja tunnelmia
Valtakunnallinen kantelekilpailu käynnistyi Haapavedellä : Vieri viesti, kulje kutsu..
Musiikkikilpailut tarjoavat muusikoille leipää, kansalle sirkushuveja
Sisulla mennään viikko kerrallaan : Paineen alla olen parhaimmillani, sanoo Britannian X Factorissa nyt kuuden parhaan joukossa kisaava Saara Aalto
Erään taistelun kuvaus : osallistumiseni VI Leevi Madetoja -pianokilpailuihin 2003
Hyvä palaute puhallinkisassa keskeistä
Modernia mytologiaa : Pohjan pidot Eurovision laulukilpailussa
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Kovatasoinen bändikisa Haukiputaalla
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Tulisin bändi ratkeaa tänään
Urheilujuhlaa...Varsovan Chopin-stadionilla
Omat laulelmat : neljä laulelmaa tekijöidensä tulkitsemana
Julkisen palvelun hittiradio? : soittolista erottautumiskeinona kilpailussa kuuntelijoista
Ensimmäinen kansainvälinen kantelekilpailu Liettuassa 27.-28.4.2000
Voihan tuolla käydä, Aalloilla tuumittiin : Saara Aallon vanhempien mielestä tyttären menestys Britannian X Factorissa on hurja juttu
Pojat veivät potin Madetoja-kilpailussa
Trio Con Brio : osallistuminen Erkki Melartin -kamarimusiikkikilpailuun
Jyväskylän kamarimusiikkikilpailut kamarimusisoinnin kannustajana
Veli vei hopeisen, siskot mestaruuden : Suihkolan perheelle menestystä kilpailuissa
Aikamatka Oulu sai tunnussävelen
Marko Haapalaiselta ilmestynyt levy : Tyttö sateisten katujen
Henna-Maija Kuki upeasti kolmanneksi Kultaisessa Harmonikassa
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Tampereen huiluviikko
Yhteismusisointi ja Juvenalia-kamarimusiikkikilpailu 15-vuotiaiden pianistien soittomotivaation kohottajina
SM-gospelkilpailu järjestäjän näkökulmasta
Erikoinen pianokilpailu : pianokilpailu
Finaali ei ratkaissut kaikkea : Esa Ylivaara urakoi Leevi Madetoja -pianokilpailun voittoon
Pianistit kilpailivat Tanskassa
Musiikkikilpailuun valmistautuminen luovuuden näkökulmasta : tapaustutkimus Lahden 4. valtakunnalisesta puhallinkilpailusta
Mitä festivaali tekisi ilman ilmakitaraa
Madetoja-kilpailu ei aiheuta kähmintää : tammikuiseen mittelöön on ilmoittautunut 77 nuorta pianistia
Musiikkia vai urheilua
Kanteleen uskottavuus lisääntyi
Kansainvälinen viulukilpailu Poznanissa : Wieniawskista Sibeliukseen
Laulua sydämen kielillä : oululaislähtöinen moniosaaja Tuuli Okkonen tähtää kotimaisen artistin uralle
Kun ilmakitara soi, ei itkeä saa
Voittajapianistin valtti oli tasaisuus : 17-vuotias Joel Papinoja Valkealasta arvioitiin Leevi Madetoja -kilpailun parhaaksi
Pianokilpailu soitonopetuksen edistäjänä
Pylly vasten pyllyä
Laulujen loiskeet 2010 : Kansanlaulujen sävellys- ja sanoituskilpailun järjestäminen ja kilpailuorkesterin johtaminen
Oulu Sinfonia douze poinz -tunnelmissa
Kilpailumietteitä : ajatuksia kilpailemisesta ja osallistuminen Leevi Madetoja -pianokilpailuun
Komiikka kuluu ilmakitarointiin : Amanda Griffithsin väitöskirja tuo lajin ensi kertaa akateemiselle tasolle
Tarvo Kantola Kultaisen harmonikan yleisön suosikiksi
Silakatkin soittavat ilmakitaraa
Tarvo Kantola näppäili hopeaa nuopparilla
Abhorrent Ritual toisena nuorten bändikisassa
Bändikisat Oulussa
Kova kisa kartuttaa kokemusta : Madetojan musiikkilukion kasvatti Johanna Kurkela rennoin mielin euroviisukarsintaan
Kuopio viulukilpailu 1970 : Kuopiossa 2. - 7.1.1970
Elkeet ratkaisevat mestarin : Ilmakitaransoiton maailmanmestaruudesta kisataan Oulussa nyt 16. kerran
Konkarifinalistit villitsivät Rotuaaria : maailmanrauhan puolesta ilmakitaroineet kisailijat luottivat kokemukseen ja heittäytymiseen
Japanin musteella sotaa vastaan : Make love not war, viestittää Lauri Warstan ja Jouni Karttusen voittovideo
Kilpailijan omakuva
Henna-Maijasta Tangohanuristi 2004
"Itkua ja hurraa-huutoja" : muusikkouden merkityksellistämisen tapoja Sibelius-viulukilpailua 2010 käsittelevissä Helsingin Sanomien artikkeleissa
Idols-kilpailijoiden julkisuuskuvan rakentuminen musiikkivideossa vuosina 2003-2008
Yleisö äänestää supersuosikit : Raudaskylällä ensimmäinen pianokilpailu
Tavoitteena Jyväskylän viulukilpailut
Maestrot ovat taivaan lahja
Kansainvälisen Uuno Klami sävellyskilpailun visuaalisen identiteetin suunnittelu
Ajatuksia Chopin-kilpailujen jälkeen
Kahdeksas valtakunnallinen kanteleensoittokilpailu Haapavedellä onnistui hyvin
Television musiikkikykykilpailut musiikkikasvatuksen näkökulmasta
Kaksi puhallinkultaa tuliaisina
Musiikki voitti puhallinkisan : Ouluun jälleen A-sarjan ykköstila Oulaisten SM-kilpailuista
Henkisissä kilpailuissa bassonsoitto oli valttia : jousisoitonkilvan lauantaipäivä
Monet tulevat riippuvaiseksi rokkivisasta : Aki Huovinen, tietovisaisäntä
Upeasti toteutunut X valtakunnallinen kantelekilpailu oheistapahtumineen Jyväskylässä 30.6.-1.7.1999 oli Kanteleliiton kuluvan vuoden päätapahtuma
Kantele soi Haapavedellä
Adrenaline valloitti torin
Tuntemattomasta tähdenlennoksi : laulukilpailujen heijastumia peruskoulun musiikintunteihin
Varjokisan ansainnut festivaali : ilmakitaroinnin maailmanmestari palkitaan Flying Finn -kitaralla ja Brian Mayn vahvistimella
Huonekaluliikkeestä jättilavoille :Britannian X-Factor -finaali lauletaan tänään lauantaina, voittaja ratkeaa myöhään sunnuntia-iltana
Ilmakitarointia ja yllätyksiä : Kuorosota-juhlassa kiiteltiin erinomaista lahjoituskohdetta
Tiivistelmä.
Kuopion viulunsoittokilpailu 1980 : Kuopiossa 6. - 12.1.1980
Jari Rahkonen kirkasti pronssin ensimmäiseen sijaan : Tasokas SM-tangohanuristikilpailu Ylivieskassa
Kuopio viulukilpailu 1967 : Kuopiossa 2. - 5.1.1967
Peltojen lainehet vavahtaa : Katja Sutela Limingan kylälaulukilpailun voittajaksi
Teppo Tirkkonen on paras rumpali
Bändit kisaavat Haukiputaalla
Kainuulaisella sinnikkyydellä finaaliin : oululainen musiikkikasvatuksen opiskelija Pekka Mikkola taisteli itsensä tangolaulukilpailun finaaliin
Laulajanelikolla Voicen voitto mielessä : oululaiset Lauri Peisterä ja Helena Suomala ovat vielä vähäsanaisia kilpailun yksityiskohdista The Voice of Finlandin viidennellä kaudella
Pianokilpailut markkinahumussa - Van Cliburn-kilpailu on olympiakisoja muistuttava kaupallinen draama
Kuopion viulukilpailu 1989 : Kuopiossa 25.11. - 3.12.1989
Leevi Madetoja -pianokilpailun historia ja merkitys
Yhdeksäs valtakunnallinen kantelekilpailu Haapavedellä 4.-5.7.[1997]
Terveisiä Oulusta! : Ilmakitaransoiton MM-kisat on näkyvä tapahtuma maailmalla
Maahanmuutto, musiikki ja Helsinki
Kilpailemiseen löytyy avarammasta maailman kehästä toinenkin näkökulma
Pohjoisen baritonit voimissaan : Josse Vähäsöyrinki ja Juha Koskela Kangasniemen laulukilpailun kärkeen
Hopeisen Harmonikan voitto Haapajärvelle
Pedestrian rokkaa innolla ja asenteella : Sininauhaliiton kisoista palattiin SM-tittelin kera
Tärkeintä ei ole voittaminen vaan soittaminen
Oululaiset kruunun syrjässä kiinni : Seinäjoen tangomarkkinoiden laulukilpailun finaalissa on vahva oululaisedustus
Jokainen saa olla poptähti 15 minuuttia
Kamarimuusikot kilpasilla Espoossa
Ollin arpa nousi Maj Lind-pianokilpailussa
Tekniset nuoret pianistit : Ilmari Hannikaisen kilpailu Jyväskylässä jo kuudennen kerran
Henrik Stenroth lauloi itsensä kuninkaaksi
Lauluja työstä -kilpailu tuotti hyvän sadon
Gizzy Guitar päästää irti : ilmakitaraleiri veti mediaa enemmän kuin kurssilaisia
Ilmakitaran herruus vaatii taitoa : minuutin mittaiseen esitykseen mahtuu mimiikkaa, komiikkaa ja akrobatiaa
Tiivistelmä
Ilmakitaran MM-voitto puolitettiin : tarkistuslaskenta nosti "The Tarknessin" "Sonyk-Rokin" ohi
Terapiasta euroviisuehdokkaaksi : tuomaristo valitsi oululaisen Apila-yhtyeen 40 parhaan viisuehdokkaan joukkoon
Taituruutta, voimaa ja esiintymisen iloa!
Joulupukilta pumpelit parhaille : animaatio toi Kalle Kotilalle ja Tomi Malakiakselle tuplavoiton
Rhyme toiseksi Musafoorumissa : Peruskoululaisten bändien SM-mitalit jaettiin Kouvolassa
Poppia musiikkilukiosta
Pianismista muusikkouteen : Maj Lind -kilpailu haki uusia uomia ja mukautui vanhoihin
Helena Juntuselle odotettu voitto ; Ne ihanat vanhat aariat : näkökohta
Väsynyt, mutta onnellinen! : Suvi Teräsniska matkaa Kolariin ansaitulle joululomalle
Pikkupianisteista musiikin ammattilaisiksi : solistisen koulutuksen musiikinopiskelijat identiteettinsä rakentajina
Arabia Arabia on bändeistä tulisin! : oululaistriosta Chili-bändikilpailun historian ensimmäinen voittaja
Tästä työ vasta alkaa : Vähäsarja ja Louhela The Voice of Finland -kokemusta rikkaampana
Musiikkikilpailun markkinointi ja tiedottaminen : case: Pentti Koskimies -Lied-kilpailu
