http://www.yso.fi/onto/yso/p8354 mieliala
mieliala mieliala
Verkko vetää mielen matalaksi
Rintamajoukkojen mieliala : tutkimus Suomen armeijan rintamajoukkojen mielialasta Suomen ja Neuvostoliiton välisen sodan aikana vuosina 1941-1944
Mieliala synnytyksen jälkeen : opas virolaisille äideille
Pohjoiskarjalaisten ohitusleikkauspotilaiden mielialoja ja tunnetiloja
Kampaamobrändin yritysmielikuvan kehittäminen - Matrix imagotutkimus
Tiivistelmä: Äitien kokemukset synnytyksen jälkeisistä mielialavaihteluista.
Kaupungin matkailuesite visuaalisena imagomarkkinoinnin välineenä Case: Nordic Oddity -matkailuesite
Minustako painoviestintäalan osaaja : painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa
Ikäihmisen voimakuva-menetelmä : valokuvien mahdollisuudet voimavarojen tukemisessa
Positiivinen mieliala ja elämän merkitys
Elvyttävä mielipaikka : visuaalisen maiseman hyvän olon elementit
Lähiverkoston ja masentuneisuuden välinen yhteys 85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Manian ja masennuksen ristiaallokossa
Sitä olet mitä syöt
Tiivistelmä: Työmarkkinatilanne rakennusalalla on ylikuumentunut ja pääkaupunkiseudulla työntekijöitä on vaikeaa löytää. Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli selvittää, kuinka Rakennus Finrem Oy voisi houkutella rakennusalan parhaat osaajat palvelukseensa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin, kuinka työnantajakuva muodostuu, kuinka se vaikuttaa työnhakuun ja kuinka työnantajakuvaa voitaisiin kehittää houkuttelevammaksi. Lisäksi tarkasteltiin erityisesti pienen yrityksen mahdollisuuksia työmarkkinoilla. Opinnäytetyössä annettiin myös kehitysehdotuksia yrityksen rekrytointikäytäntöihin. Toimeksiantaja Rakennus Finrem Oy on korjausrakentamiseen erikoistunut rakennusliike, joka toimii Etelä-Suomen alueella. Yrityksen myyntivaltteja markkinoilla ovat vankka rakennusalan asiantuntijuus, hyvä esimiestyö ja projektinjohto-osaaminen. Työn viitekehys muodostui ammattikirjallisuudesta, artikkeleista, yritysjohdon haastattelusta, henkilöstölle tehdystä kyselystä, työnantajaliiton tilastotiedoista, yrityksen aiemmista työnhakuilmoituksista sekä havainnoista kilpailijoiden rekrytointitoiminnassa. Työn tulokset perustuvat samaan lähdeaineistoon. Työn tuloksena todettiin, että yrityksen rekrytointiprosessi oli nykyisellään toimiva, joten kehitysehdotukset painottuivat rekrytointi-ilmoituksiin. Johtopäätöksenä huomattiin, että yrityksen tulisi yksilöidä työnhakuilmoituksissaan kaikki tarjoamansa edut ja työpaikan muut vetovoimatekijät. Toimeksiantajaa suositellaan laajentamaan kotisivujensa Töihin meille -osiota ja tuomaan työnantajamarkkinoinnissaan esiin nykyisen henkilöstön ja yritysjohdon. Kehitysehdotuksena yritysjohdon suositellaan tekevän maineriskikartoituksen ja jalkauttavan maineenhallinnan koko henkilöstöön. Rakennus Finrem Oy:lle suositellaan myös yrityksen sisäistä rekrytointipalkkiota, joka maksettaisiin yrityksen työntekijöille, mikäli vinkki uudesta osaajasta johtaa rekrytointiin.
Onneton ihminen : kirja normaaleista ja sairaalloisista masennustiloista
Synnytyksen jälkeinen psyykkinen vointi : puerperaalin herkkyystilan yhteys ensisynnyttäjien elämäntilanteeseen, kokemuksiin ja persoonallisuuteen
Nuorten mielikuvat kone- ja metalliteollisuuden yrityksistä Pohjois-Karjalassa
Tavoitteet ja mieliala työuupuneilla : aikasarja-analyysi
Toishalvauspotilaiden kuntoutumisen kehittäminen kävelykoulun avulla
"Tunne tyypit -korttisarja syntyi sijoitettujen nuorten aloitteesta ja yhteistyössä heidän kanssaan. Niitä on testattu, kokeiltu ja kommentoitu nuorten tapaamisissa ja ryhmissä, joissa he ovat kertoneet, millaisia tunteita, tuntemuksia ja mielialoja korteissa tulee olla. Tunne tyypit kehittyivät kuvaamaan sijoitettujen nuorten kokemusmaailmaa, mutta ne soveltuvat erinomaisesti myös muiden nuorten kanssa työskentelyyn." --
Parkinsonin tautia sairastavan elämänlaatu, toimintakyky ja mieliala
Psykologisen itsehoito-oppaan käyttö lyhytterapiassa : vaikutus mielialaan ja hyvinvointiin sekä oppaan käyttökokemukset
Maassamme vallitsee henkisesti tunkkainen ilmapiiri : Pääministeri radiossa 14.12.1952
Kauniita unia : Psykofyysinen fysioterapiaryhmä unettomuudesta kärsiville
Syöpäkuntoutujan mieliala RBDI-mittarilla arvioituna
Vanhuuden Mieli -projektin päätösseminaari
Meidän täytyy voittaa : Saksan kotirintaman mielialojen kehitys vuoden 1943 aikana turvallisuuspalvelu SD:n raporttien perusteella
Ludic attitude lasten leikeissä : leikin tarkastelua oppimisvaikeuslasten ryhmissä
Monimenetelmällisen ryhmäkuntoutuksen vaikutukset muistisairaiden kognitioon ja mielialaan : tutkimus Yhteinen sävel -hankkeessa kehitetyn kuntoutuksen vaikutuksista
Vanhan rajan ylitys jatkosodan hyökkäysvaiheessa 1941 : jalkaväkirykmenttien miesten suhtautuminen siihen
Ikääntynyt ja epilepsia
Musiikin vaikutus keskivaikeasti ja vaikeasti muistisairaan henkilön mielialaan ja käyttäytymiseen
Sijaisvanhempi ja sijoitetun lapsen tunteet : viikko sijaisperheen arkea päiväkirjojen valossa
Vanhemmuus, kasvatuskäytännöt, hoitoroolit ja 4-vuotiaiden lasten käyttäytyminen
"Vaikk ois sairaskin, niin tuntee ittensä terveeks' ko viihtyy" : sairaalan esteettinen fyysinen hoitoympäristö
Kipupotilaan kehotietoisuuden harjoittaminen ryhmämuotoisena harjoitteluna
Tiivistelmä puuttuu.
Hissipoika
Palveluympäristö asiakkaan tunteiden virittäjänä
Keskenmeno perheiden elämässä : suru ja selviytyminen
"Oma entinen on palannut takaisin elämään" : kuntoutuksen vaikuttavuus  aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallintaan ja psykososiaaliseen hyvinvointiin
Työnantajakuvan kehittäminen rekrytoinnin tehostajana rakennusliikkeessä : Rakennus Finrem Oy
Riihimäen seutukunnan matkailullinen vetovoima ja imago
"Elämästä on tullut hiljaisempaa".  : aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallinta ja psykososiaalinen hyvinvointi Kuuloliiton kuntoutuskurssin alkaessa.
Masennus : valon varjopuoli
Uuden, musiikkialalle pyrkivän artistin kohdalla tehtävä imagon rakennus: case Arttu Wiskari
Koulutusalan ja -paikan valintaan vaikuttavat mielikuvat : case: Laurea Hyvinkää
Assosiaatioiden ilotulituksesta koherentiksi kertomukseksi : kaksisuuntainen mielialahäiriö ja omaelämäkerrallisen kirjoittamisen terapeuttiset mahdollisuudet
Hyvällä tuulella
Asiakastutkimus Unioninkadun Juhlahuoneistojen yrityskuvasta
Kokemuksia koulukiusaamisesta Lohtajan peruskoulun seitsemäsluokkalaisten keskuudessa
Tunteista tekoihin
Synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistaminen ja perheen tukeminen : Opaslehtinen perheille kirjallisuuskatsauksen pohjalta
Parkinsonin tautia sairastavien kokemuksia sairauden vaikutuksesta henkiseen hyvinvointiin
Terveyden avaimet onneen ja menestykseen
Finanssialalle suuntautuneiden nuorten uratavoitteet
Tunneäly-rentoutuskasetti : Tunneälyn arvoitusta etsimässä
Yläasteikäisten kokemuksia ala-asteajan liikunnan merkityksestä mielialaan
Liikunta ja itsetunto : uuden liikuntaharrastuksen yhteydestä psyykkiseen hyvinvointiin
Musiikin herättämä suru : ennakkotiedon, musiikin ja videokatkelman vaikutukset epäsuoriin tunnemittareihin
Kadonneen onnen metsästäjät
Uudet tuoksut vetoavat alitajuntaasi : hajuvesi vaikuttaa nyt mielialaan
Maan Turva : henkisen maanpuolustuksen voimatekijä
Mielenterveyshäiriöitä sairastavien vanhempien kokemuksia Kuuselan perhekuntoutuskeskuksen palveluista
Luova olotila taiteen tekemisen lähtökohtana
Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen omakuvia taiteessa. Aluksi kerron lyhyesti omakuvien historiasta ja nykypäivästä. Kirjoitan myös omasta taiteenhistoriani, asioista jotka ovat vaikuttaneet siihen että tänään teen kuvia itsestäni. Myöhemmin esittelen työskentelytapojani. Omakuvia on tehty kautta historian. Olen pohtinut, mikä omakuvissa kiehtoo tekijää, mikä taas katsojaa. Taustatutkimusta olen tehnyt muun muassa lukien kirjallisuutta, katsomalla näyttelyitä ja käymällä seminaareissa. Myös omat kokemukseni omakuvista ovat vaikuttaneet siihen, miten käsittelen omakuva aihetta kirjallisessa opinnäytteessäni.    Omakuvan sisältö ja tarkoitus ovat vaihdelleet vuosisatojen vaihtuessa statuksen nostattajasta välineeksi, jolla voi prosessoida tunteita. Nykyään juuri itsetuntemuksen lisääminen omakuvien kautta tuntuu olevan yleistä. Ihmistä kiinnostaa toinen ihminen. Katsoja voi kokea omakuvan henkilökohtaisena, aitona kuvana tekijästä. Tekijän käyttäessä omakuvaa itseheijastelun välineenä, katsoja pystyy parhaimmillaan nähdä pilkahduksen ihmisyyden ytimestä.
Hämeenlinnalaisten lukiolaisten mielikuvat ja mielenkiinto matkailu-, hotelli- ja ravintola-alasta
Kuva vuorovaikutuksellisena välineenä vanhustyössä
Äitien kokemukset synnytyksen jälkeisistä mielialavaihteluista
Kangasalan yläkouluikäisten mielikuvia kunnan nuorisotiloista
Avaintekijät asiakkaan ravintolavalintaan : case ravintola Pippurimylly
Mielikuvatutkimus Tacticista
Lukio-opiskelijoiden kokemuksia masennuksesta
Persoonallisuus, minäkuva, mieliala ja liikuntaharrastus : deskriptiivinen tutkimus entisillä huippu-urheilijoilla
Kansalaisen vastuu valtakunnan asemasta : oikeusministeri radiossa 9.10.1945
Toipumisen taito
Toimialaan liitetyt mielikuvat ja maineen rakentuminen : tarkastelun kohteena uutispäälliköiden ja toimittajien mielikuvat sosiaalialasta
Äidin kiintymys, sosiaalinen tuki ja mieliala lapsen syntymän jälkeen
Mieliala, muisti ja musiikkiterapiaryhmä : etnografinen tutkimus ikäihmisten musiikkiterapiaryhmästä
Äidin synnytyksenjälkeinen mieliala ja sen yhteydet lapsen kehitykseen
Muutoksia parisuhteessa ja kehossa synnytyksen jälkeen : opaslehtinen raskaana olevalle naiselle
Mielialakyselyn avulla masennus voidaan tunnistaa ajoissa
Liikunta mielialan säätelykeinona
Hyvämieli -projektin liikunta- ja virikeryhmiin sekä neuvojakäynteihin hakeutumista edistävät ja ehkäisevät tekijät 75-79-vuotiailla yksinäisyyttä kokeneilla jyväskyläläisillä
Sosiaalisten suhteiden ja mielialan yhteys elämän tarkoituksellisuuteen iäkkäillä jyväskyläläisillä
Metsäalan vetovoimaisuus Pohjois-Karjalassa
Ikääntyneiden naisten henkilökohtaiset tavoitteet : toimintakyky, tavoitteet ja mieliala
Mielen joustavuustaidot - prosessiportfolio
Synnytyksen jälkeinen masennus : naisten kokemuksia ja selityksiä masennuksestaan
Näin värit vaikuttavat mielialaan
Liikunnan ja kirkasvalon vaikutukset mielialaan ja koettuun elämänlaatuun
Kainuulaisten yhdeksäsluokkalaisten mielikuvia metsäkoneen- ja puutavara-autonkuljettajien ammateista
Vakavien mielenterveyshäiriöiden hoidon toteutuminen Helsingissä vuosina 2008-2009 : kliinis-epidemiologinen tutkimus masennuksen, kaksisuuntaisen mielialahäiriön ja skitsofrenian hoidosta Helsingin kaupungin psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Symbolit kaupunkikuvassa : ympäristöyritysten symboleiden synnyttämien mielikuvien tutkimus
Tunne tyypit : nuorten omat kortit
Suomalais-saksalaisen aseveljeyden muodostaminen Kannaksella 1944 : (suurhyökkäyksen aikaisten raporttien retorinen analysointi)
Perheenjäsenten kokemukset työ- ja perhe-elämästä - päivittäiset stressikokemukset ja niiden yhteys mielialaan
Food and mood : ravinnon ja mielialan yhteydet
Lihavuus ja painonhallinta työikäisillä naisilla
Mielenterveyshäiriöt ensiaputilanteessa : Opas SPR Rovaniemen osaston ensiapuryhmälle
Yrityskuvatutkimus : Ravintola RantaCasino, Heinola
Onneton ihminen : Kirja normaaleista ja sairaalloisista masennustiloista
Ammatillisen yhdistyksen merkitys kauneudenhoito-alalla case:SKY
Osa 1: Minun napa, meidän luokka : toimintatuokio itsetunnosta ja ryhmäytymisestä seitsemäsluokkalaisille ; Osa 2: Minun napa, meidän luokka : posteri itsetuntoa ja ryhmäytymistä tukevasta toimintatuokiosta
Pedot merten syvyyksissä : CASE: Haimatkailun kiinnostavuus
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Kesämasennus Suomessa
Rentoutumisen yhteys keskittymiseen ja mielialaan lukiolaisilla
Kokemuksia puolison sairastaessa kaksisuuntaista mielialahäiriötä
Mielialahäiriöitä sairastavien päihteiden käytön syitä ja päihteettömyyteen tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Yritys X:n työnantajakuva ja sen kehittäminen
Palvelun laadun brändimielikuva asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Case: Scandic Espoo
Huipputason hiihtourheilijoiden yliharjoittelutilan psykologinen analyysi
Nuorten psyykkinen hyvinvointi Kuopion Kallaveden ja Linnanpellon yläasteen 8. ja 9. luokilla
Miksi tarjoilijat ovat yleisimmin naisia ja kokit miehiä?
Jossakin on ilo : tietoa ja toivoa masennuksesta kärsiville ja heidän läheisilleen
Analyysit, tunnettuus, positiointi - brändin rakentamisen kulmakivet : case: OLO.MUOTO-tapahtuman imagotutkimus
Mieli maasta!
Arki on kärsimystä
Liikunnasta elämäniloa ja energiaa : masennusta kokevien nuorten aikuisten liikuntakurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Tiivistelmä: Synnytyksen jälkeiset mielialamuutokset - tunnistaminen ja auttaminen.
SIEVIN TYTÖT MATKALLA ITSELUOTTAMUKSEEN : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia : Kirjallisuuskatsaus
Ammattikorkeakoulu mielikuvien maailmassa
Japanin kolmoiskatastrofi historian ja kulttuurin näkökulmasta
Kognitiivinen kehitys sekä metamuistin, itsearvioidun terveyden ja mielialan yhteys kognitiiviseen suorituskykyyn iäkkäillä ihmisillä
Kohti ikäihmisen arkista mielialaa
Ortostaattinen sykevaihtelu, mieliala ja hormonipitoisuudet uimareilla eri harjoituskausilla
Parisuhteeseen, seksuaalisuuteen sekä raskauden ja synnytyksen aiheuttamiin kehon muutoksiin liittyvä ohjaus on tärkeää äitiys- sekä lastenneuvolassa. Keskustelu näistä asioista on tärkeää neuvolassa jo ennen lapsen syntymää, jotta ristiriitoja ja hämmennystä voitaisiin ehkäistä. Vanhempien hyvinvointi vaikuttaa lasten ja sitä kautta koko perheen hyvinvointiin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tukea ja auttaa raskaana olevaa naista hänen valmistautuessaan parisuhteessa tapahtuviin muutoksin lapsen syntymän myötä sekä auttaa häntä ymmärtämään ja hyväksymään muuttunut kehonsa antamalla ajankohtaista tietoa näistä aiheista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka parisuhde muuttuu, kun parista tulee vanhempia, ja miten naisen keho palautuu ja muuttuu raskausajasta. Opinnäytetyössä parisuhdetta tarkasteltiin naisen näkökulmasta. Opinnäytetyö oli toiminnallinen. Tehtävänä oli tuottaa opaslehtinen raskaana olevalle naiselle. Opinnäytetyön teoriaosa ja asiantuntijaohjaajan sekä kohderyhmän toiveet toimivat pohjana opaslehtisen sisällölle. Opaslehtisessä käsitellään parisuhdetta, seksuaalisuutta, naisen kehoa ja mielialaa lapsen syntymän jälkeisenä aikana. Joensuun terveydenhoitajat voivat käyttää opaslehtistä asiakkaille annettavan suullisen ohjauksen tukena. Opaslehtinen tulee jaettavaksi Joensuun äitiysneuvoloille, joista se jaetaan äideille raskauden loppupuolella. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista selvittää, tuleeko opaslehtinen käyttöön ja kokevatko raskaana olevat naiset ja terveydenhoitajat opaslehtisen hyödyllisenä.
Masennuksen hoito
Veren rasvojen ja mielialan muutokset varusmiespalveluksen peruskoulutuskaudella - sekä niiden yhteys kehon koostumukseen, aerobiseen suorituskykyyn ja fyysiseen aktiivisuuteen
Puisto, puutarha ja hyvinvointi
Iki-ihana : elämyksellisyyden hyödyntäminen kultasepänalan pienyrityksen toiminnan lähtökohtana
Mielialan yhteys ikääntyneiden ihmisten liikuntamotivaatioon
Miksi olemme onnellisia syödessämme?
Masennus ja sen vaikutukset opiskeluun
Sisäistä elämää : omakuvia taiteessa ja omassa työskentelyssäni
Bränditunnettuuden rakentaminen, Case: St. Tropez
"Vaiettu myytti" - synnytyksen jälkeinen masennus : äitien ja isien kokemuksia työntekijöiden antamasta tuesta ja suhtautumisesta masennukseen
Hormonitasapaino vaihtelee, muuttuuko mieliala?
Median vaikutus terveydenhuoltoalalle hakeutumiseen : Valintakokeisiin valittujen mielipiteitä mediasta ja sen vaikutuksesta hoitoalan vetovoimaisuuteen
Tiivistelmä: Kokonaisvaltaista hyvinvointia joogan avulla : joogan vaikutukset kipuun, mielialaan ja energiatasoon. Jooga on kokonaisvaltainen itsekasvatusmenetelmä, joka edistää ihmisen fyysistä, psyykkistä ja henkistä terveyttä. Länsimaissa harjoitettava jooga on yleensä hathajoogaa, missä lähtökohtana on keho. Hathajoogan tekniikoita ovat asennot ja liikkeet, hengitysharjoitukset sekä keskittymis- ja meditaatioharjoitukset. Joogan asento- eli asanaharjoituksen aikana mieli on täysin keskittynyt kehoon, jolloin harjoittaja pystyy liikkumaan eheänä kokonaisuutena ja havaitsemaan kehon välittämät viestit. Keho ei ole tekemisen kohteena, vaan harjoittajasta tulee keho. Asanaharjoitus yhdistää tavallisesti erillään olevan kehon ja mielen. Asanaharjoituksen tavoitteena on, että harjoittelija oppii elämään kehossaan ja havaitsemaan selkeästi kehonsa kautta. Tutkimusten mukaan joogasta on hyötyä erilaisten sairauksien ja kiputilojen oireiden lievittämisessä. Tässä opinnäytetyössä pyrin omakohtaisen joogakokemukseni perusteella selvittämään joogan terveyshyötyjä. Analysoimalla joogaharjoituksen aikaansaamia kehollisia kokemuksia tutkin, mitä vaikutuksia säännöllisellä joogan harjoittamisella on alaselkäkipuun sekä mielialaan ja energiatasoon. Joogan vaikutukset ovat yksilöllisiä. Tässä tutkimuksessa havaitsin, että joogaharjoitus on minulle ennen kaikkea psyykkisen ja henkisen hyvinvoinnin lähde.
Rekrytointiviestintä : nuorten tie päätöksiin kulkee mielikuvien kautta
Synnytyksen jälkeinen masennus : terveydenhoitajan kokemuksia synnytyksen jälkeen masentuneen äidin tunnistamisesta ja auttamismenetelmistä
Mielialoja maassamme 1700-luvun puolivälissä
Eksekutiiviset toiminnot kaksisuuntaisissa mielialahäiriöissä : kaksostutkimus
75-vuotiaiden jyväskyläläisten liikuntakäyttäytyminen ja depressiivisyys vuosina 1989-1994
Musiikin vaikutukset oppilaiden sisäiseen motivaatioon ja mielialaan liikuntasuorituksen aikana
Mielikuvamarkkinointi aistien avulla, kohteena Miami : Case: Tours International America / Krista Alakiuttu, Elias Ikonen
Liikunta mielenterveyskuntoutujan tukena Hoitokoti Reimarissa
Toispuoleinen sierainhengitys ja emootioiden säätely
Raskaus muuttaa kehon ja mielen : infoilta Kallion äitiysneuvolan asiakkaille, kevät 2000
Mielenterveysongelmien vaikutus lapsiperheessä ja kokemukset saadusta tuesta
Tiivistelmä.
Vanhuuden depression tunnistaminen
Kuukauden mittaisen ohjelmoidun lihaskunto- ja kestävyyskuntoharjoittelun vaikutus panimotyöntekijöiden fyysiseen kuntoon ja mielialaan
Synnytyksen jälkeiset mielialamuutokset - tunnistaminen ja auttaminen
Avoimuuden yhteys psyykkiseen hyvinvointiin
Hyvä mieli lisää mukautuvuutta
Kirkes-kirjastojen imago : Palvelukokemuksen ja palvelun laadun vaikutus syntyviin mielikuviin
Musiikillisten tunteidensäätelystrategioiden tyypillisyys ja yhteys musiikkipreferenssiin klassisen musiikin kuuntelijoilla
Sydämen vajaatoimintaa sairastavien potilaiden arvio kotona selviytymisestään
Synnytyksen jälkeiset mielenterveydelliset häiriöt : synnyttäneiden äitien mieliala ja sosiaalinen tuki
Hoitohenkilökunnan työpaikkakiusaaminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Isien vanhemmuuskäytännöt ja psyykkinen hyvinvointi
Mielialan metakokemus ja työuupumus
Miehen mieliala ja seksuaalisuus synnytyksen jälkeen
Mielikuvia Savon Mafia Oy:stä
Mielialan käsitteen sisältö ja merkitys kuluttajakäyttäytymisessä
Parkinsonin tautia sairastavat joutuvat fyysisten ongelmien lisäksi kohtaamaan muutoksia henkisessä hyvinvoinnissaan. Joidenkin arvioiden mukaan jopa 50 prosenttia Parkinsonin tautia sairastavista kärsii masennuksesta. Henkiseen hyvinvointiin liittyviä muutoksia ei aina oteta tarpeeksi huomioon hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka Parkinsonin tautiin sairastuneet kokevat sairauden vaikuttaneen henkiseen hyvinvointiinsa ja tunne-elämäänsä. Opinnäytetyö tarkastelee Parkinsonin tautia sairastavan mielenterveyteen, mielialaan ja tunne-elämään liittyviä tekijöitä. Tutkimuksen avulla saatiin uutta tietoa, jota voidaan soveltaa Parkinsonin tautia sairastavien henkilöiden hoitotyössä. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä oli teemahaastattelu. Aineisto kerättiin haastattelemalla Joensuun seudulla asuvia, vähintään viisi vuotta Parkinsonin tautia sairastaneita. Haastatteluun osallistui viisi henkilöä. Parkinsonin tautia sairastavat kertoivat sairastumisen olleen järkytys, ja sopeutuminen sairauteen on vienyt aikaa. Sairauden koetaan vaikuttaneen negatiivisesti sekä henkiseen hyvinvointiin että tunne-elämään. Kaikilla oli ilmennyt sairauden aikana masennusta tai alakuloisuutta. Haastateltavat kertoivat, että hoitohenkilöstö ei huomioi henkistä hyvinvointia, vaan hoidossa keskitytään sairauden fyysisiin oireisiin.  Henkistä hyvinvointia edistäviä tekijöitä olivat muun muassa harrastukset, omaisten ja läheisten tuki sekä vertaistuki.
Mielialojen kehityksestä välirauhan jälkeen : oikeusministeri radiossa 5.10.1945
Mieliala, mielialan metakokemus ja työuupumus : profiilit, muutokset ryhmähoidon aikana ja yhteydet ryhmähoidon tuloksellisuuteen
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä yläasteikäisiltä nuorilta kokemuksia ala-asteajan liikunnan vaikutuksista nuorten nykyiseen mielialaan. Olemme molemmat mielenterveystyöhön suuntaavia sairaanhoidonopiskelijoita ja olemme koulun sekä työn kautta olleet paljon tekemisissä masentuneiden nuorten parissa. Nuoria seuratessamme meille jäi auttamatta tunne, että osana masennusta oli myös liikunnan puute. Aikuisilla teetetyissä tutkimuksissa on osoitettu, että säännöllinen liikunta ylläpitää ja tuottaa suotuisaa mielialaa, mutta lasten kohdalla tutkimustuloksia on vähän. Mitä lasten ja nuorten liikunnasta kuitenkin varmasti tiedetään, on että urheiluseuroissa tapahtuva liikunta vähenee jyrkästi 12 ikävuoden jälkeen. Myös USA:n terveysministeriön liikuntasuositukset komitearaportin 2008 mukaan lasten ja nuorten liikunnan terveysvaikutuksista ilmenee yhä monia tutkimustarpeita, joista erityisesti, vaikuttaako liikunta esimerkiksi käyttäytymiseen luokassa sekä koulumenestykseen. Näiden tietojen pohjalta aihe oli mielestämme todella mielenkiintoinen ja ajankohtainen lasten ja nuorten kokonaisvaltaista hyvinvointia ajatellen. Toimimme yhdessä oululaisen yläasteen terveystiedon opettajan kanssa järjestäen tutkimuksen jolla keräsimme laadullisia menetelmiä käyttäen nuorten kokemuksia ja etsimme kytköksiä lapsuudenajan liikunnan ja nuoruuden alkuvuosien mielialan välille. Tutkimuksessamme ilmeni, että pääosa nuorista koki erityisesti monimuotoisen liikunnan lisänneen mielialaa korottaen muun muassa vastanneiden itsetuntoa. Tutkimuksessamme kunnioitettiin eritoten vastanneiden anonymiteettiä, eikä tutkimuksessa näin ollen käsitellä tunnistamiseen mahdollisesti johtavia tekijöitä. Kerätty tieto auttaa kaikkia lasten ja nuorten parissa työskenteleviä ammattihenkilöitä ymmärtämään paremmin, kuinka nuoret itse kokevat liikunnan merkityksen. Vastaavaa kokemusperään perustuvaa tutkimusta ei ole tehty ja tavoitteenamme on tuottaa tiivis katsaus lasten ja nuorten liikunta- ja mielialakokemuksista käytettäväksi alan ammattilaisille. Työn tuloksia voidaan käyttää esimerkiksi suunniteltaessa uusia lapsia liikuntaan motivoivia malleja tai kampanjoita kouluissa sekä kotona. Tässä opinnäytetyössä pyritään vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: 1. Kokevatko nuoret ala-asteajan liikunnalla olleen merkitystä nykyiseen mielialaan? 2. Kokevatko nuoret harrastetun liikunnan muodolla olleen vaikutusta nykyiseen mielialaan?
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Valokuvilla positiivinen vaikutus mielialaan
Inkeriläisten heimosoturien mieliala jatkosodassa
Onks kaikki okei? : Ylivieskan yläasteen oppilaiden kokemuksia pahan mielen aiheuttajista ja heidän keinojaan purkaa pahaa mieltä
Miksi Yrittää? : yrittäjyys ja yrittäjäksi ryhtyminen luovilla toimialoilla
Miksi olen masentunut? : Kirjallisuuskatsaus raskauden aikaisen masennuksen syistä ja seurauksista
Punakaartin mielialan kehitys kansalaissodan aikana
Nuorten itsetunnon tukeminen kouluterveydenhoitajan työssä
"Omituinen mielialojen sekamelska ... onnentunne oli kuitenkin voimakkain" : ensimmäistä lastaan odottavien äitien tuntemuksia raskauden ensimmäisessä ja toisessa vaiheessa
Mielialan havainnoinnin, tunnistamisen ja säätelyn yhteydet työuupumukseen ryhmähoidon tuloksellisuuteen
Kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastastavan potilaan omaisen tukeminen : Terveysnetti
Imagon vaikutus ravintolan toimintaan Case: Fubuki Sushi
Työnantajamielikuva ICT-alan yrityksessä : Vincit Oy
Mielialan vaikutus tunnepitoisten kasvojen sijainnin tiedostamiseen
Hormonikorvaushoito tänään
Metsäopetuksen nykytila ja tulevaisuus Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa
Mielikuvien muodostuminen matkakohteesta ja niiden vaikutus tämän päivän matkailumarkkinoinnissa : Case Rovaniemen kaupunki
Positiivisen ja negatiivisen kilpailumielialan vaikutus autonomisen hermoston vasteisiin ja onnistumiseen kilpatanssissa
Depressiosta tasapainoon : hyvä elämä iäkkäänä
Hermojen hallinta
Tunneäly-rentoutuskasetti : tunneälyn arvoitusta etsimässä
Kaksisuuntainen mielialahäiriö : ohje potilaalle ja omaisille
Hyvä mieli, että on saanu olla vähä aikaa työsä ja olla niinku muukki ihimiset : Tapaustutkimus Mannerheimin Lastensuojeluliiton Raahen paikallisyhdistys ry:n Alakko nää mua-projektin työllistämisvaikutuksista pitkäaikaistyöttömien kokemusten kautta 2000-luvun Raahessa
Tyytyväisyys ja mieliala aivoinfarktin jälkeen
"Tunsin olevani muutakin kuin kerä diagnooseja" : voimauttavaa valokuvatyöskentelyä kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavien kanssa
Kokonaisvaltaista hyvinvointia joogan avulla : joogan vaikutukset kipuun, mielialaan ja energiatasoon
Jossakin on ilo : tietoa ja toivoa masennuksesta kärsiville ja heidän läheisilleen : MP3
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Case: Pohjanmaan Leipomo Oy
Tapaustutkimus neljän eri rasitustavan vaikutuksista mielialaan, kognitiiviseen suorituskykyyn ja stressihormoneihin
Syöksykierre
Mielialahäiriöt
