http://www.yso.fi/onto/yso/p8357 potilaat
potilaat potilaat
Kantasolusiirtopotilaan hoidon kehittäminen hoitoketjun eri vaiheissa
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen omahoito
Salon aluesairaalan gastroenterologisen potilaan potilasohjaus
Pakko-oireet ja OCD
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajien kokemana
Orimattilan kunnansairaala vuonna 1916
Puudutetun potilaan kokemuksia leikkaussalissa
Syöpäpotilaan hyvä hoitopolku 2010–2015 -hankkeessa on kehitetty syöpäkuntoutuksen tukimuotoja yhdessä asiantuntijoiden, potilaiden ja heidän läheistensä sekä opiskelijoiden kanssa. Julkaisu avaa lukijalle hankkeen monipuolisia tuloksia, jotka kohdentuvat syöpäkuntoutujien tuen muotoihin ja menetelmiin. Terapeuttista kirjoittamista hyödynnetään nuorten syöpäkuntoutujien voimaantumista tukevana toimintana. Nuorten syöpää sairastavien psykososiaalisen tukea puolestaan toteutetaan teknologian avulla. Rintasyöpäkuntoutujien terveyden edistäminen etenee virtuaaliohjauksen menetelmin. Kroonistunutta syöpää sairastavien kuntoutujien elämänlaadun parantaminen perustuu arvostavaan läheisyyteen. Kuntoutumisen tuen yhteistyötä toteutetaan Varsinais-Suomen alueella Lounais-Suomen Syöpäyhdistys ry:n, Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin ja Varsinais-Suomen alueen perusterveydenhuollon toimijoiden kanssa.
Tehohoitopotilaan psyykkinen selviytyminen : Opas tehohoitopotilaille
Ambulanssimiehet työssään
Harvinainen - kummajainen palvelujärjestelmän verkostoissa : kitkakohtia harvinaista ja perinnöllistä ihotautia sairastavan potilasuralla
Potilaan puhtaudesta huolehtiminen
Leikattujen potilaiden kokemuksia epiduraalisesta kivunhoidosta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Potilaan vastaanottaminen päivystyspoliklinikalle hoitajien kokemana
Syöpä ja seksuaalisuus : sairastumisen vaikutus seksuaalisuuteen, seksiin ja parisuhteeseen : tietoa ja selviytymiskeinoja
Sepelvaltimotautipotilaan kokemuksia ohjauksesta
"Asiakas itse on se kaikista suurin ja läheisin yhteistyökumppani ja hänen omaisensa" : Potilaan kotiuttaminen Ikaalisten terveyskeskuksen vuodeosastolta hoitajien kuvaamana
"En osannut sanoa mitään, olin vain" : Sairaanhoitajaopiskelijoiden kertomus kuolemasta ja hetkistä kuolevan vierellä
Aivoinfarktipotilaiden kokemuksia kuntoutumista edistävästä hoitotyöstä
Yhteistyö kotiutushoitajan kanssa potilaan kotiuttamisprosessissa
Potilasasiamies potilaan oikeuksien turvaajana?
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet
Piirisairaalan hautausmaa
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisten ohitusleikattujen kokemuksia toipilasajan hyvinvoinnista ja tuen saannista.
Yöpyminen sairaanhoidon matkalla : sairausvakuutuksen yöpymiskorvaukset ja potilashotellitoiminta Suomessa sekä katsaus potilashotellitoimintaan ja tutkimuskirjallisuuteen muissa Pohjoismaissa
Syöpäpotilaan hyvä saattohoito : Kirjallisuuskatsaus
"Potilaita tarttis lähestyä minä olen hullu myöskin -tasolta" : haastattelututkimus 12 potilaan kokemuksista ja ajatuksista Pitkäniemen sairaalassa
Unen häiriötekijät sydänvalvontaosastoilla potilaiden kokemana
Yleissairaalapsykiatrinen kriisi-interventio 1 : tutkimus TYKS:n psykiatrian klinikkaan tulleista potilaista
Potilasvaatteen tuotekehitysprojekti
Potilaan kokema kipu seulontamammografian yhteydessä : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Yksiköiden väliset potilassiirrot : traumatologisten potilaiden kokemuksia
Potilasluokittelujärjestelmä NordDRG ja kustannusseuranta ikääntyneillä aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla kävelyn ja käden tehostetun käytön kuntoutuksen aikana
Potilaan hyvä hoito : Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä 15.3.2011
Eteisvärinäpotilaan kokemuksia ensioireiden ilmenemisestä  ja diagnoosivaiheesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää haastatteluiden avulla eteisvärinäpotilaiden kokemuksia  ensioireiden ilmenemisestä ja diagnoosivaiheesta. Tavoitteena oli lisätä eteisvärinäpotilaiden, heidän omaistensa sekä hoitavan henkilökunnan tietoisuutta sairauden ensioireista ja diagnoosivaiheesta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla keväällä 2012. Yksilöhaastatteluihin osallistui yhteensä kuusi henkilöä, jotka sairastavat eteisvärinää. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällönanalyysimenetelmällä. Eteisvärinään liittyvistä tutkimuksista ilmeni sairauden vaikuttavan ihmiseen kokonaisvaltaisesti: fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin. Eteisvärinää sairastavan ensioireissa korostuivat sydäntuntemukset, fyysisen toimintakyvyn lasku, ahdistuneisuus ja  epävarmuus. Diagnoosivaiheessa sairastuneet kokivat pääasiassa vähättelyä hoitohenkilökunnan  puolelta sekä epätietoisuuden aiheuttamaa masennusta. Tämän pohjalta päädyttiin selvittämään haastatteluiden avulla eteisvärinää sairastavien kokemuksia ensioireista  ja diagnoosivaiheesta, jotka jaettiin fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen teemaan. Haastattelutulokset tukivat pitkälti aikaisemmista tutkimuksista saatuja tuloksia. Tuloksien mukaan eteisvärinän ensioireissa painottuivat fyysiset ja psyykkiset kokemukset. Sairastuneet  kokivat erityisesti sydänperäisiä oireita, heikentynyttä unenlaatua, joka näkyi uupumuksena, fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ja ahdistuneisuutta. Lisäksi haastateltavat  saattoivat vähätellä fyysisiä oireitaan. Psyykkisten ensioireiden kokemukset liittyivät huoleen, tietämättömyyteen sairaudesta ja epävarmuuteen. Diagnoosivaiheessa psyykkiset  kokemukset olivat pitkälti samanlaisia ensioireiden kanssa, mutta uutena tietona esille  nousi haastateltavien kokema tiedon tuoma helpotus. Potilasohjaus koettiin diagnoosivaiheessa  usein riittämättömäksi, sillä kokonaisvaltainen ohjaus oli puutteellista ja lisätiedon  hankkiminen jäi usein sairastavan omalle vastuulle. Sosiaaliset kokemukset painottuivat  arjen aktiviteettien vähentymiseen, mikä näkyi fyysisten harrastusten vähentämisenä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää eteisvärinää sairastavien ja heidän läheistensä sekä  hoitohenkilökunnan tiedon lisäämiseen. Hoitohenkilökunnan koulutusta sairauteen liittyen  tulisi lisätä ja panostaa potilaslähtöiseen hoitotyöhön. Lisäksi tuloksia voidaan hyödyntää Helsingin Sydänpiirin Tunne pulssisi -kehittämishankkeen yhteydessä, minkä tavoitteena  on kehittää HUS-alueen eteisvärinähoitoketjuja huomioiden potilaan näkökulman sekä  lisäämään kansalaisten tietoisuutta epätasaisen sykkeen tunnistamisessa.
Vastine Markku Walamiehen kirjeeseen : potilaan siteeraaminen
Kotisairaanhoidon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumisen edellytyksistä
Miten hoitoalan opiskelijat ottavat huomioon potilaan yksityisyyden sairaalaympäristössä
Vaikeasti masentuneen potilaan ECT-hoito : Perehdytysopas sähköhoidosta
"Pitää riittää se kun sanon olevani todella kipeä" : Potilaille merkityksellisiä asioita päivystyshoidossa
Käsihygienian tehostaminen hengityshalvauspotilaan kotihoidossa
Elektiivisten aikuispotilaiden leikkauspelot : oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaista on kotiutuvan ei-terminaalivaiheen syöpäpotilaan hyvä kivunhoidon ohjaus. Mitä hyvän ohjauksen pitäisi sisältää ja millä tavalla sitä pitäisi antaa, jotta lopputuloksena olisi potilaan selviytyminen kotona mahdollisimman kivuttomana. Tutkimuksessa ollaan kiinnostuneita hoitohenkilökunnan näkemyksestä hyvästä kivunhoidon ohjauksesta. Tarkoituksena on myös selvittää hoitohenkilökunnan valmiuksia kivunhoidon ohjauksen antajana. Tutkimuksen empiirinen tiedonkeruu toteutettiin Turun yliopistollisessa keskussairaalassa, onkologian klinikan vuodeosastoilla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jossa oli sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Vastaajajoukko koostui 36 hoitajasta. Mukana oli sekä sairaanhoitajia että perushoitajia. Tutkimuksen vastausprosentti oli 78 %. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kipua, syöpäkipua, syöpäkivun hoitoa sekä potilaan hyvää ohjausta kokonaisuutena. Myös kotiutuvan syöpäpotilaan selviytymistä kivunhoidon tavoitteena käsitellään. Keskeisimpiä tutkimustuloksia oli, että hoitohenkilökunta pitää potilaan ohajusta yhtenä hyvin tärkeänä hoidon osana. Ohjaus perustuukunkin potilaan yksilölliseen tarpeeseen ja omiin toiveisiin. Tärkeää hyvässä ohjauksessa on hyvä etukäteissuunnittelu ja huolellinen valmistautuminen. Kivunhoidon ohjaus vaatii hoitohenkilökunnalta hyvää tiedollista ja taidollista valmiutta. Kivunhoito kehittyy koko ajan, joten myös hoitajien on kehitettävä omia valmiuksiaan. Tutkimukseen osallistuneet hoitajat kokivat omat valmiutensa antaa ohjausta keskimäärin jokseenkin hyviksi, mutta silti lähes kaikki olivat yksimielisiä koulutuksen tärkeydestä oman ammattitaidon ylläpitäjänä.
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Itsemääräämisoikeuden rajoittaminen Päijät-Hämeen ja Kymenlaakson sosiaali- ja terveydenhuollossa 2012
Psykiatrisen pitkäaikaispotilaan ruumiinkuva : tapaustutkimus
Pohjoiskarjalaisten ohitusleikattujen kokemuksia toipilasajan hyvinvoinnista ja tuen saannista
Opinnäytetyö on osa Turun yliopistollisen keskussairaalan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Turun ammattikorkeakoulun ”Potilasopetus pontevasti paremmaksi” yhteistyöhanketta. Tarkoituksena on kehittää näyttöön perustuvaa potilasopetusta. Potilasopetuksen tavoitteena on potilaan kyky hallita omaa terveysongelmaansa, osallistua omaan hoitoonsa sekä tehdä terveyttään koskevia päätöksiä. Hankkeessa hyödynnetään sekä työelämän että koulutuksen tietoja ja taitoja, peruslähtökohtana potilasopetuksen kehittäminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa potilaiden kokemuksia potilaanohjauksesta Turun yliopistollisen keskussairaalan sisätautiklinikalla. Teoreettinen viitekehys koostui potilaanohjauksen, sisätautipotilaan ja pitkäaikaisen terveysongelman sisäisen hallinnan tarkastelusta. Empiirinen tiedonkeruu toteutettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan kahdeksalla sisätautiosastolla. Aineisto kerättiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla. Lomakkeita jaettiin potilaille yhteensä 226, joista vastattuina palautettiin 108, vastausprosentti oli 47,8. Aineisto analysoitiin SPSS- tilasto-ohjelmalla. Aineiston kuvailuun käytettiin muuttujien frekvenssi- ja prosenttijakaumia sekä tilastollisia tunnuslukuja. Muuttujien normaalijakautuneisuutta tutkittiin Kolmogorov-Smirnovin testillä. Ristiintaulukoinnilla selvitettiin muuttujien välistä yhteyttä ja tilastollisia merkitsevyyseroja tarkasteltiin Khiin neliötestin ja Cramérin V-arvon avulla. Aineiston analysoinnissa käytettiin nonparametrisia Mann-Whitney U, Kruskall-Wallis ja Wilcoxon Signed Rank testejä. Tulosten mukaan potilaat kokevat saavansa riittävästi ohjausta sairaalassaoloaikanaan. Potilaat saavat mielestään hyvin ohjausta biologis-fysiologiseen, toiminnalliseen ja tiedolliseen hallinta-alueeseen liittyvistä asioista. Sosiaalis-yhteisöllisiä, ekonomisia, kokemuksellisia ja eettisiä asioita ei ohjauksessa potilaiden mielestä käsitellä riittävästi. Potilaat toivovat hoitajan huomioivan heidän yksilölliset tarpeensa potilaanohjauksen toteutuksessa. Tutkimustulosten perusteella voidaan potilaanohjausta kehittää potilaiden tarpeita vastaavaksi.
Sairaanhoitajan näkemys aivohalvauspotilaan turvallisuuden tunteesta sairaalassaoloaikana
Psoriasis ja ihminen – kuvaus psoriasispotilaiden kokemuksista sairauden vaikutuksesta elämään
Potilasturvallisuus : potilasturvallisuuden keskeisiä kysymyksiä havainnollisesti ja käytännönläheisesti
Turvallisen lääkehoidon toteuttaminen hoitajien näkökulmasta
Rintakipupotilaiden käsityksiä hoitoprosessin nykytilasta Kouvolassa ennen perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon yhdistymistä
Saattohoitopotilaan henkinen kipu hoitajan silmin
Taistelu syöpää vastaan = en finnkamp mot cancer
Vammapotilaan traumaattisen amputaation ensihoito : Itseopiskelumateriaalia ensihoidon opiskelijoille
Painehaavojen hoitaminen : Opas Suomussalmen terveysaseman akuuttiosaston hoitohenkilökunnalle
Yhteistyösuhteen muodostumiseen vaikuttavat tekijät : - analyysi yhteistyösuhteen muodostumista selvittäneistä tutkimuksista
Käsikirja potilaan heräämövaiheen seurannasta ja turvallisesta siirrosta vuodeosastolle
Ajatuksia kuolinvuoteella : vallankäyttö
Leikkaukseen kotoa -toiminnan (LEIKO) kuvaus hoitotyön näkökulmasta
Päiväkirurgisen potilaan kivunhoito
Potilassiirto- ja kuljetuspaarien  vaikutus ensihoitajien työergonomiaan : vertailututkimus
Anestesiasairaanhoitajan ja puudutetun leikkauspotilaan välinen vuorovaikutus intraoperatiivisessa hoitovaiheessa
Muutoksia potilastietojen luovuttamisessa
Raskaana oleva potilas ensihoidossa
Potilaan itsemääräämisoikeus psykiatrisessa tahdonvastaisessa lääkehoidossa
Potilaan hoidon laatu suomalaisessa röntgenissä kiinnosti Wienissä
Polikliinisen gastroskopiapotilaan tyytyväisyys saamaansa palveluun
Leikkauspotilaiden kokemuksia postoperatiivisesta kivunhoidosta
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2010 : määrittelyt ja ohjeistus
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Kirurgisen osaston henkilökunnan valmiudet kohdata reaktiivisesti psykoottinen potilas
Suoliavannepotilaan ravitsemus : Itseopiskelumateriaalia Tampereen kaupungin hoitotyöntekijöille
Potilaan tiedon tarve Tyksin gastrokirurgian ja urologian toimialueella : sairaalapotilaan tiedon tarve -mittarilla mitattuna
Potilasvahinkojen palautejärjestelmän laatiminen
Sairaanhoitajan rajattu lääkkeenmäärääminen – Potilaiden kokemuksia
Psykiatri ja psykoottisen potilaan uskonnollisuus ja spiritualisuus
Mielisairaalapotilaan ongelmat ennen ja jälkeen ensimmäisen sairaalahoidon
Potilaan kuolemaan liittyvät toimenpiteet
Ohjaaminen lastenosastolla hoitotyöntekijöiden kokemana – Esimerkkinä lapsimurtumapotilas
Kirurgisen potilaan itsemääräämisoikeuden kokeminen ja merkitys eettisestä näkökulmasta
Uuden psykoosipotilaan ensimmäinen perhekartoitus
Potilaiden pelkoja spinaalipuudutusta kohtaan
"THL on tehnyt potilaille ja heidän läheisilleen tarkoitetun potilasturvallisuuden oppaan internetiin. Oppaan tarkoituksena on rohkaista potilasta vaikuttamaan omaan hoitoonsa ja auttaa potilasta ja hänen läheistään potilasturvallisuuden parantamiseen. Oppaan suunnittelussa ovat alusta alkaen olleet mukana potilasjärjestöt ja potilaat. He ovat itse olleet miettimässä, mitkä ovat tärkeimpiä asioita, jotka potilaan tulee tietää ennen hoitoa, hoidon aikana ja hoidon jälkeen. Mikäli potilaalla itsellään ei ole tietokonetta käytettävissään, omainen, läheinen tai hoitohenkilöstö voi tulostaa vaihtoehtoisesta PDF-tiedostoversiosta koulutuksen hänelle." -- (THL)
Päivystyspoliklinikalta kotiutuvien iäkkäiden potilaiden ohjauksen kehittämiskohteita potilaiden, läheisten ja hoitajien kuvaamana
Sepelvaltimotautipotilaan sairaalavaiheen ohjauksen suositukset hoitohenkilöstölle
Tekonivelpotilaiden kokemus kotiutumista tukevasta potilasohjauksesta Coxan vuodeosastolla
Kammiovärinän hoitoelvytys simulaatioympäristössä : Video opetusmenetelmien tukena
Potilaan keskeytymättömän lääkehoidon turvaaminen
Tukenasi lähisädehoidossa : potilasopas gynekologista syöpää sairastavalle ja hänen läheisilleen
Päihtyneen potilaan itsemääräämisoikeus päivystysvastaanotolla
Psykiatristen potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeuden säilyttämisestä sairaalahoidon aikana
Subaraknoidaalivuotopotilaan hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Hoitajan kokemukset itsetuhoisen potilaan kohtaamisesta ja hoidosta
Potilaan oikeudet ihmisoikeuksina ja perusoikeuksina
Oppaassa esitellään kuvien ja esimerkkien avulla tavallisimmat neuropsykologiset puutosoireet: oikean ja vasemman aivopuoliskon vaurioon liittyvät oireet, muistivaikeudet ja muut keskeiset puutosoireet.
Sisätautipotilaiden kokemuksia potilaanohjauksesta
Vapaaehtoisesti psykiatrisessa sairaalahoidossa olevan potilaan itsemääräämisoikeus
Omahoitajuuden toimivuus potilaiden kokemana Keski-Suomen keskussairaalan operatiivisilla osastoilla
Munuaispotilaan opas
Potilaan oikeudet : uusi laki 1.3.1993
Hemiplegiapotilaan pukeutumisopas
Potilaan vastaanottaminen akuuttipsykiatrisella osastolla - potilaiden kokemuksia vastaanottotilanteesta
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon potilasasiamiehet : raportti potilasasiamiestoiminnasta Etelä-Suomen läänissä vuonna 2006
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Ongelmallinen hoitotahto : puolesta ja vastaan
Sairaanhoitajien kokemuksia seksuaalisuuden käsittelystä oikeuspsykiatrisen potilaan hoitosuhteessa
Muistipotilaiden optimaalisen palvelukokonaisuuden ominaisuudet
Käsikirjaan on koottu kirjallisuuden perusteella aikuispotilaan heräämöhoitovaiheen ja turvallisen vuodeosastolle siirron keskeisiä asioita. Käsikirjan tavoitteena on edistää potilasturvallisuutta. Käsikirja on rajattu koskemaan potilaan seurantaa heräämöhoidon aikana. Käsikirjaa ja siihen sisältyviä leikkauspotilaan siirtokriteereitä voidaan käyttää valtakunnallisesti leikkauspotilaiden postoperatiivisessa hoitotyössä.
Kohti savutonta sairaalaa
Kirurgiselle vuodeosastolle kutsutun potilaan tulopäivä
"Kun mitään en jaksa" : fatigue eli hoitoväsymys
Eristyspotilaan tiedon tarve : kosketuseristyksessä ja tiukennetussa kosketuseristyksessä olevan potilaan näkökulma
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteessa : (hanke 111298) loppuraportti
Työntekijän perehdyttäminen ensihoidossa
Riisuttuna : potilaiden eheyden uhat ja selviytyminen urologisten ja naistentautien osastolla
Potilaan systemaattinen tutkiminen kliinisessä hoitotyössä : Potilassimulaattori oppimisvälineenä
Erityisen kalliit ja vaativat hoidot : erityisen kalliin hoidon, vaativan erityistason keskitettävän hoidon ja TEO:n kriminaalipotilaiksi määrittämien hoidon kustannukset vuonna 2004
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Asiakas- tai ihmislähtöisyys – tasavertaisuutta ja vastavuoroisuutta ammattilaisten ja palvelun käyttäjien kanssa
Potilaskeskeinen sairaanhoito
Gynekologisen leikkauspotilaan kotiutumisen tukeminen
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Skitsofreniaa sairastavan potilaan ja hänen omaisensa ohjauksen kehittäminen : Opaslehtinen potilaalle ja hänen omaisilleen
Implanttipotilaan suun omahoidon tukeminen : opas suuhygienisteille ja hoitohenkilökunnalle
Potilasohje päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle leikki-ikäiselle : kuvallinen potilasohje Pirkanmaan sairaanhoitopiirin verkkosivuille
Insuliinihoitoisen diabeetikon ja lääkärin vuorovaikutus
Potilaan oikeudet laboratorion asiakkaana
Potilaiden henkilökohtainen tila rikkoutuu - Miten potilaat kokevat hoitajan kosketuksen?
Vuode ja sen lähiympäristö. Osaraportti 2, Sairaalavuoteen toimivuuteen vaikuttavat tekijät potilaan ja röntgenhoitajan kokemana
Vajaaravitsemusmittari NRS-2002 käyttö haavapotilaan hoidossa erikoissairaanhoidossa ja perusterveydenhuollossa
Terveydenhuoltolaki mahdollistaa valinnan
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Potilaan unettomuuden hoitaminen
AVH-yhdyshenkilötoiminta potilaan näkökulmasta
Syöpäpotilaan psykososiaalinen tukeminen : viriketuokio Pudasjärven syöpäkerhossa
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
Arjen autonomiaa : tutkimus potilaan itsemääräämisen mahdollisuuksista
Verenpainepotilaiden hoitoon sitoutuminen ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Potilasturvallisuuden perusteet
Miten suhtautuisin potilaaseen : opas henkilökunnalle
Sairaan lapsen hoitoon hakeutuminen
Läheisten kokemukset syöpäsairauden vaikutuksista sairastuneen seksuaalisuuteen
Tulehduksellisen suolisairauspotilaan alueellinen hoitoprosessi Valkeakosken aluesairaalassa
Sydäninfarktin sairastaneiden potilaiden kokemuksia sairaalassa annetusta neuvonnasta
Hoitohenkilökunnan tiedot influenssapotilaan eristämisestä
Dementoituneen oikeudet
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Potilaiden kokemuksia aivolisäkesairauden kanssa elämisestä
Potilasohjaus astmaatikon tukena
Eettiset ongelmat neurokirurgisen potilaan hoitotyössä
Vuorovaikutus itseään vahingoittavien potilaiden manualisoidussa hoidossa
Potilasasiamiestoiminnalle on määriteltävä vaatimustaso
Sähköhoidon opas potilaille ja omaisille
Opas sädehoitopotilaalle
Toisen asteen pinnallisen palovamman saaneen potilaan ohjaus : Kirjallinen kotihoito-ohje
"Turun yliopiston ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) yhteistyönä toteutetusta hankkeesta "Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteissa" on ilmestynyt raportti Turun yliopiston julkaisusarjassa. Hankkeen tavoitteena oli tukea psykiatrisilla sairaalaosastoilla työskentelevien hoitajien työhyvinvointia ja hoidon laatua kehittämällä uusi työmenetelmä väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen ja riskien arvioimiseen. Aihe on ajankohtainen, sillä psykiatrisilla osastoilla työskentelevien hoitajien työ on fyysisesti ja eettisesti kuormittavaa.     Henkilökunnan ja potilaiden sitoutuminen hankkeeseen osoittivat, että henkilökunnan osallisuutta sekä potilaiden ja henkilökunnan yhteistoiminnallisuutta lisäämällä saadaan osastojen ilmapiiri positiivisemmaksi ja turvallisemmaksi. Turvallinen työympäristö ja tyytyväisyys työn sisältöön ovat tärkeitä tekijöitä hoitajien työhyvinvoinnille. Uuden toimintatavan käyttöönottoon tarvitaan systemaattista suunnittelua ja esimiesten tukea. Vaikka pienimuotoinen pilottikysely ei tuonut esiin hankkeen positiivisia muutoksia, se osoitti, että vaikuttavuustutkimusasetelmaa voidaan käyttää haastavissakin ympäristöissä. Jatkossa tarvitaan isompi ja luotettavasti kerätty tutkimusaineisto uuden menetelmän vaikutusten arvioimiseksi." --
Kipsin kanssa kotiin : Potilasohje
Suomen potilaslehti
Potilaan tiedonsaanti terveyttä edistävässä sairaalassa
Kokeneiden ja valmistumisvaiheessa olevien sairaanhoitajien käsityksiä potilaan itsemääräämisoikeudesta
Terveys, arvot ja oikeudet
Naisten kokemuksia ja tuen tarve kotona tehtävissä lääkkeellisissä raskauden keskeytyksissä
Kunnan/kuntainliiton vastuu potilasvahingon sattuessa
Potilasjärjestöt muutospaineissa
Yksilövastuinen hoitotyö neurologisella osastolla : Omaisten kokemuksia omahoitajuudesta
"Jyrkin tarina" : esittelyvideo yhteisöhoidossa käytettävistä ryhmähoidoista
Hoitajien kokemuksia leposide-eristämisestä psykiatrian akuuttiosastolla
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Arvostava johtaminen lasten hoitotyössä : näkökulmia hoitotyön johtamisen kehittämiseen
Potilaan itsemääräämisoikeus
Toipuminen päiväkirurgisesta vaivaisenluunleikkauksesta potilaiden kokemana
Osastojen väliset potilassiirrot  : neurologisten potilaiden kokemuksia
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Hengelliset tarpeet ja niihin vastaaminen vakavasti sairaan potilaan kphdalla
LEIKO-toiminnan käynnistäminen Salon aluesairaalan kirurgisella vuodeosastolla
Potilaan oikeudet
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Aggressiivisesti käyttäytyvän potilaan kohtaaminen mielenterveyshoitotyössä vuorovaikutuksellisin keinoin
Toimintakyky ja sen edistäminen hemodialyysipotilaiden kuvaamana
Ritariperhonen : MS-tauti : itsetuhoisuutta, hapuilua, sopeutumista
Aggressiivisen potilaan kohtaaminen ensiapupoliklinikalla
Potilaan kokema hoidon laatu ensiapupoliklinikalla
Potilaiden tiedonsaanti Forssan sairaalan sisätautiosastoilla
Selvitys potilasasiamiesten toiminnasta
Leikkauspotilaan kokemuksia hoidosta potilaan omasta näkökulmasta tarkasteltuna
Hoitotyön yhteenvedon tietosisältö hoitotyöntekijöiden arvioimana
Tuntematon potilas : itsemääräämisoikeuden luonteesta, perustelemisesta ja soveltamisesta kuolevan potilaan tapaukseen
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten hoitoalan opiskelijat ottavat huomioon potilaan territoriaalisuuden, henkilökohtaisen tilan sekä itseä koskevan tiedon hallinnan tarpeen sairaalaympäristössä. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkastellaan yksityisyys-käsitettä sekä sen kolmea säätelymekanismia: territoriaalisuutta, henkilökohtaista tilaa sekä itseä koskevan tiedon hallintaa. Lisäksi tarkastellaan yksityisyyden merkitystä potilaalle erityisesti sairaalaympäristössä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin strukturoitua kyselylomaketta, joka sisälsi myös yhden avoimen kysymyksen. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat Turun ammattikorkeakoulun terveys- ja hyvinvointialan sairaanhoitaja-, terveydenhoitaja- ja kätilöopiskelijat, jotka tutkimushetkellä opiskelivat kuudennella lukukaudella (N=74). Tutkimuksen vastausprosentti oli 84. Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisesti. Avoimet vastaukset analysoitiin sisällön erittelyllä. Tutukimustulokset osoittivat, että hoitoalan opiskelijat ottavat huomioon potilaan yksityisyyden tarpeen melko hyvin opiskelijoiden itsensä arvioimana. Parhaiten  potilaan yksityisyyden osa-alueista sairaalaympäristössä tulee huomioiduksi potilaan henkilökohtaisen tilan tarve. Vähiten hoitoalan opiskelijat ottavat huomioon potilaan territoriaalisuuden tarpeen. Tulosten mukaan vastaajat arvioivat ottavansa potilaan yksityisyyden paremmin huomioon kuin muut hoitoalan opiskelijat. Tutkimuksen tulosten perusteella on vaikea arvioida, vastasivatko tutkittavat väittämiin sillä perusteella, minkä tiesivät olevan oikein ja kuinka pitäisi toimia, vaikka käytännössä tekisivätkin toisin. Tutkimuksen avulla saatiin tietoa hoitoalan opiskelijoiden toimintatavoista, joilla hoitoalan opiskelijat pyrkivät ottamaan huomioon potilaan yksityisyyden sairaalaympäristössä. Jatkotutkimusten valossa olisi tärkeää selvittää hoitoalan opiskelijoiden näkemyksiä yksityisyydestä ja sen merkityksestä ihmiselle.
Hoitajien näkemyksiä potilasohjauksesta
Tiivistelmä: Yhteistyösuhteen muodostumiseen vaikuttavat tekijät - analyysi yhteistyösuhteen muodostumista selvittäneistä tutkimuksista.
Potilaiden kokemuksia sairaalan ulkopuolisesta ensihoidosta
MET-toiminta, potilaiden peruselintoimintojen seuranta vuodeosastoilla ja lääkärikonsultaatiot sairaanhoitajien ja kätilöiden kokemana Vaasan keskussairaalassa
Potilaan inhimillinen kohtelu sairaanhoitajien kokemana
Sairaanhoitajan ja potilaan välisestä vuorovaikutuksesta anestesiaosastolla : tutkielma
Tieto terveyden edellytyksenä : kirjallisuuteen perustuva tarkastelu tiedon ja terveyden välisestä suhteesta sekä tämän suhteen merkityksestä käytännön hoitotyölle
Verenpainepotilaan ohjaus; Kirjallisuuskatsaus
Monivammapotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteet : oppimateriaali perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valineille opiskelijoille
Potilaan ohjaus ja opetus-sisätauti-kirurgisen hoito-opin kirjan sisällön analyysi
"Osaavan henkilökunnan hoivissa oli hyvä olla" : Asiakastyytyväisyyskysely päiväkirurgisella osastolla
Reuma-aapinen
Hoidon jatkuvuuden turvaaminen ikääntyneen kotiutusprosessissa : Tarkistuslista palvelukeskuksen hoitajille
Toivo
Toimintakyky ja sen edistäminen hemodialyysipotilaiden kuvaamana. Opinnäytetyön aiheena oli toimintakyky hemodialyysipotilaiden kuvaamana ja potilaiden näkemykset toimintakyvyn edistämisestä. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Metropolian ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikan kanssa. Työn tarkoituksena oli kuvata hemodialyysipotilaiden näkemykset heidän toimintakyvystään ja miten he kokevat hemodialyysihoitojen vaikuttavan toimintakykyyn ja miten sitä voitaisiin edistää hoidon aikana.  Opinnäytetyön työstäminen alkoi teoriatiedon keruulla. Perehdyimme teoriatietoon opinnäytetyömme aiheeseen liittyen. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla, jossa tuotiin esille potilaiden näkemykset. Teemahaastattelut tehtiin elokuussa 2012 Kirurgisen sairaalan  koulutushemodialyysiyksikössä. Haastattelut toteutettiin koulutusdialyysiyksikössä potilaiden hoidon aikana. Teemahaastatteluiden kautta saatiin yksilöllisiä ja realistisia näkemyksiä  ja toivomuksia kuinka toimintakykyä voitaisiin edistää hoidon aikana. Opinnäytetyön tuloksissa selvisi, että lähes kaikki potilaat kaipaisivat hoidon ajaksi jotakin ajanvietettä. Kaikki eivät osanneet nimetä mitä ajanviete voisi olla, vaikka kokivat sille tarvetta. Aineistosta nousi vahvasti mielipide, että ajanvietteen tulisi olla yksilöllistä sillä kaikki hemodialyysipotilaat ovat yksilöllisiä. Potilaiden kunto vaihtelee päivittäin ja osa potilaista koki hoitojen parantavan toimintakykyä. Muutamat potilaat kokivat toimintakyvyn heikommaksi hoitojen jälkeen. Esille nousi myös muita potilaiden tuomia toiveita hoidolle, jotka  liittyivät potilasohjaukseen, hoitohenkilökunnan ajankäyttöön ja kotihemodialyysiin pääsyn eduista.
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2012 : määrittelyt ja ohjeistus
Potilaan opettaminen : lähtökohtana potilasläheisyys
Dementoitunut potilas ja hoitoympäristö
Potilaan oikeudet ja niiden ilmeneminen hoitotyön periaatteissa
Kotiutuvan syöpäpotilaan hyvä kivunhoidon ohjaus
Sairaalapotilaan näkemyksiä oikeuksiensa toteutumisesta tarkasteltuna potilaan roolia vasten
Tiivistelmä.
Sydämensiirtopotilas ja elämänlaatu : potilaiden kokemuksia leikkauksen jälkeen
Potilaiden väkivallan hallinta Taysin aikuispsykiatrian vastuualueella
Standardisoitua vai yksilöllistä? : analyysi hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, tukien ja suojien kuvastoista
Lääkärin etiikka
Lääkäri työssään
Potilaan oikeudet : välttämätön paha vai kaiken mitta terveydenhuollossa?
Eteisvärinäpotilaan kokemuksia ensioireiden ilmenemisestä ja diagnoosivaiheesta
Omahoidon ohjauksen sisällöt sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyössä - hoitotyön suositus
Tampereen yliopistollisen sairaalan logistiset prosessit ja tilaresurssit vuoteen 2020
Sähkövammapotilaan ensihoito
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Syöpäpotilaan hoidetuksi tulemisen kokeminen : kirjallisuuskatsaus syöpäpotilaan hoitotyöstä
Aikuispotilaan inhimilliset perustarpeet tehohoidossa
Neste- ja ravitsemushoito
Ergonomiaopetuksen kehittäminen sosiaali- ja terveydenhuoltoalan oppilaitoksissa : loppuraportti
Onnistuuko ohjaus? : Tarkistuslista sairaanhoitajille potilaan ohjauksen tukemiseksi kotiuttamisvaiheessa
Gastro- tai colonoskopiatutkimuksessa olleen potilaan tyytyväisyys saamaansa ohjaukseen
Traumatologisen tehohoitopotilaan hoito-työn prosessi vastuuhoitajan näkökulmasta Töölön sairaalan Traumatologisella teho-osastolla
Aikuispotilaiden kokema kaltoinkohtelu erikoissairaanhoidossa
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Rintasyöpäpotilaan tunteet ja niiden prosessointi : psykologisen intervention kokeilu
Törnävän sairaala
Mielenterveyspotilaan oikeusturvasta
Potilaan yksityisyyden toteutuminen heräämön hoitotyössä : Hoitotyön näkökulma
Alaikäisen potilaan asema huollon näkökulmasta
Teimme projektityönä perehdytyskansion sairaankuljetus Petteri Härkösen yritykseen Vihantiin. Yrityksessä ei aiemmin vastaavanlaista kansiota ole ollut, vaan perehdytys on tapahtunut vanhemman työntekijän ja yrittäjän yhteistyössä. Perehdytys on ollut hyvä, mutta vuosien varrella työntekijöitä on vaihtunut ja samalla myös perehdyttäjät ovat vaihtuneet. Opinnäytetyön idean saimme yrityksen johtajalta ja työntekijöiltä. Yrityksen toiminta muuttui uuden terveydenhuoltolain astuessa voimaan vuoden 2013 alussa, joten päivitettävää entisiin toimintamalleihin oli. Nykyään yritys huolehtii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilassiirroista yhdessä kolmen muun yrityksen kanssa. Ennen muutoksia yritys huolehti akuutista ensihoidosta Vihannissa. Perehdytyskansion tarkoituksena on helpottaa uuden työntekijän työn aloittamista ja näin lisätä työ- ja potilasturvallisuutta sekä helpottaa työn aloittamista. Työturvallisuuslain mukaan työnantajan on annettava riittävät tiedot työntekijälle haitta- ja vaaratekijöistä työpaikalla sekä perehdytettävä riittävästi työhön, olosuhteisiin työpaikalla ja työssä käytettäviin työvälineisiin ja niiden oikeaan ja turvalliseen käyttöön. Perehdytys on osa kaikkia työpaikkoja, hyvällä perehdytyksellä lisätään työnlaatua ja tehokkuutta sekä parannetaan ilmapiiriä ja näin henkilöstön pysyvyyttä. Hyvän perehdytyskansion avulla vähenee suullinen perehdyttäminen ja kirjalliselle perehdyttämiselle tulee pääpaino. Suullisessa perehdyttämisessä voi jäädä asioita sanomatta kiireessä, mutta perehdytyskansio tuo kaikille saman perehdytyksen. Tavoitteena työssämme oli tehdä selkeä, helposti luettava, ymmärrettävä ja tarpeen tullen helposti päivitettävissä oleva perehdytyskansio. Opinnäytetyössä olemme käyneet läpi ensihoidon keskeistä sanastoa, käsitteitä ja lakia, jonka seuraksena ensihoito on viime vuosina kokenut muutoksia. Perehdytyskansion tärkeimmät osa-alueet on avattu työssämme. Palaute työstä on ollut positiivista ja täydennettävää ei paljoa ole ollut. Lopullisen palautteen saamme uuden työntekijän luettua kansion ja antaessa palautteensa. Toivomme perehdytyskansion antavan tarpeeksi hyvän perehdytyksen niin uusille kuin jo työssä oleville ensihoitajille. Perehdytyskansioon voi aina palata, mikäli tarvetta on.
Hoitoympäristö, yksilöllisyys ja tasa-arvo : naistentautipotilaiden kokemuksia synnytys- ja naistentautiyksikössä sekä heidän esittämiään parannusehdotuksia
Syöpäpotilaan DNR- päätös hoitajan näkökulmasta
Potilasasiamiestoiminnan edellytyksiä potilaiden, hoitajien ja lääkäreiden arvioimina
Potilaan siirto teho-osastolta toiseen sairaalaan
Masentuneen potilaan näyttöön perustuvat hoitotyön menetelmät : tutkimus ja kehittämistyö masentunutta auttavista hoitotyön menetelmistä
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, sanasto
Rintasyöpää sairastavan potilaan hoito : tutkimustuloksia Turun yliopistollisen keskussairaalan kehittämisprojektista
Intramuskulaarinen lääkehoito : Katsaus tekniseen osaamiseen ja turvalliseen toteutukseen
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Kuolleista palannut : minun tarinani
Syöpää sairastavan kuntoutusohjaus tulevaisuudessa
Hoitohenkilökunnan käsityksiä hankalaksi koetusta potilaasta
Leikkauspotilaan tiedonsaanti ja osallistuminen omaan hoitoonsa naistentautien leikkausvuodeosastolla
Potilaskeskeisyys
Potilaan opas
Potilaan itsemääräämisoikeuden toteutuminen terminaalihoidossa terveyskeskuksen vuodeosastolla sairaanhoitajien arvioimana
Potilaan lähtöhaastattelu : oppilastyö
"Kyllä se semmonen sydämen asia on et saa kulkea rinnalla" : terveydenhuollon kokemusasiantuntijoiden kokemuksia työstään
Miten masennus vaikuttaa ihmisen elämään ja seksuaalisuuteen? : masennusta sairastavien potilaiden kokemuksia - "Ei voi muuta kuin sanoa, että masennus on vaikuttanut elämääni todella paljon."
Potilaiden kaatumistapahtumat kuntoutusosastolla
Kuntoutusohjelma tehohoitopotilaalle
Opas syöpäpotilaan läheiselle : kun läheinen sairastuu syöpään, perhe ja parisuhde, miten itse jaksaa
Syöpäpotilaan kivun hoito – PCA – lääkeannostelijan käyttöohje
Hematologisten syöpäpotilaiden saama ja toivoma tuki
Suolistosyöpäpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia emotionaalisesta tuesta kirurgisella vuodeosastolla
Lahtelaisen psykiatrisen asiakkaan kuva
Potilaan itsemääräämisoikeuden lähtökohdat
Potilaan asema ja oikeudet Ylöjärven terveysaseman asiakkaiden kokemina
Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset häiriöt
Syöpäkivun hoito-opas
