http://www.yso.fi/onto/yso/p8356 telemarkkinat
telemarkkinat telemarkkinat
Jämsän markkinat 1995 : paikallis-tv ohjelmakopio
Kaukoidän telemarkkinoiden kehitysanalyysi
Huijaus televerkossa
Telia antoi periksi : Ruotsin telemarkkinoilla sotatila
Teletekniikasta monimuotoiseen viestintään : teleklusterin kilpailukyky
Vertaileva selvitys telemarkkinoiden hinnoittelun valvonnasta : kansallisten sääntelyviranomaisten keinot valvoa teleyritysten hinnoittelua
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2003
Tekstiviestimarkkinat 2000-2003
Digitaalisen television ansaintalogiikat : toimintakenttä, liiketoimintamallit ja tulevaisuudennäkymät : lyhennelmä loppuraportista
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Päijänne-soudun päätöstilaisuus Jämsän vieraslaiturissa. Markkinatanssit : Jämsän markkinoilla -92. Musiikkivideo
Sonera : mitä todella tapahtui?
Korkeimman oikeuden käytäntöä markkinoinnista,  kuluttajansuojasta ja takuusta
Telepalveluiden jälleenmyynti
Tiivistelmä (1 s.).
Kilpailuviraston ja viestintäviraston yhteistyö selkeytyy ja tiivistyy
Ison-Britannian telekommunikaatiomarkkinat suomalaisen laitetoimittajan näkökulmasta
Asiakaskokemuksen tuottaminen telemarkkinoinnissa
Urheilutapahtumien televisiointi EY:n kilpailuoikeudessa
Viestintämarkkinalaki tulossa : mitä sitten?
Sonera oy muuttuvassa toimintaympäristössä = Sonera Corporation in changing markets
Telemarkkinoiden kilpailuoikeudellinen erityissääntely 2000-luvulla: markkina-analyysi ja yritysten hinnoitteluvelvoitteet tukkumarkkinoilla
Etabloitumisen esteet Korean telemarkkinoilla
Tähtäimessä Suomen markkinajohtajuus : oululainen telemarkkinointiyritys Novia Finland Oy porskuttaa vahvassa nousussa
Matkapuhelinkaupan valvontaa tehostettava
Tyytyväisten työpaikka : telemarkkinointia tekevä Novia Finland on vuodesta toiseen Suomen parhaiden työpaikkojen listalla
Kiristyvä kilpailu Suomen matkapuhelinoperaattorimarkkinoilla
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Viestintämarkkinalainsäädännön kokonaisuudistus 15.10.2002
Tekstiviestimarkkinat 1999-2002
Matkapuhelinliittymien markkinointi kuluttajille
Monipuolinen YLE kaikille suomalaisille : yleisökertomus 1999
Telemarkkinat taloustieteen näkökulmasta
Italian matkaviestintämarkkinat
Monopoli vai kilpailu? : yksityistäminen, sääntely ja kilpailurajat
Suomen kiinteän puhelinverkon tilaajaliittymien ja lähtevän liikenteen kysyntään vaikuttavat tekijät : Soneran näkökulmasta tarkasteltuna
Mobiilituotteet kehittyvät kuluttajan ehdoilla
Huomattava markkinavoima ja määräävä markkina-asema
Jämsän markkinat 1997 : paikallis-tv ohjelmakopio
Informaatioyhteiskunnan teoriat ja sähköisen viestinnän todellisuus : eurooppalainen näkökulma
Paikallinen verkko-operaattori haastaja vai haastettu?
Tango Suomessa
Markkinatutkimus uusasiakashankinnan ja palvelujen kehittämisen tueksi : Case: Global Business call Oy
Julkisuuden henkilöiden esiintyminen mainonnassa
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Jämsänkosken markkinat 1999 : paikallis-tv ohjelman kirjastokopio
Tutkimus henkilöstön vaihtuvuuteen vaikuttavista tekijöistä : case: PK-Saari OY
Vahtikoirat markkinavoimien talutusnuorassa? : perinteinen journalismi ja markkinajournalismi Yleisradion ja MTV3:n televisiouutisissa vuosina 1985-2000
Lännen Puhelimen markkinaosuus PK-yritysten Internet-palvelujen tarjoajana
Viestintälainsäädännön uudistamisen vaikutusten arviointi 2003
Televerkkojen vuokrausvelvollisuus ja hinnoittelu kilpailuoikeuden näkökulmasta
Sananvapaus televisio- ja radiotoiminnan sääntelyssä
Outbound telemarkkinointitoimintojen ulkoistaminen Suomessa
Viestintämarkkinalainsäädännön kokonaisuuudistus 12.3.2003
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 69-70).
Informaatioyhteiskunnan teoriat, politiikka ja sähköisen viestinnän todellisuus : eurooppalainen näkökulma
Nokian osake- ja johdannaismarkkinoiden arbitraasisuhteet
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2004
Oikeus televerkon käyttöön elinkeinotoiminnassa erityisesti yleispalveluperiaatteen kannalta
Telemarkkinointialan työ on mielikuvaltaan vahvasti negatiivinen. Työntekijöiden vaihtuvuus telemarkkinointialan työssä voi yltää jopa 300 prosenttiin. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää tapausyrityksen osalta vaihtuvuuteen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi tutkimuksen avulla selvitettiin tapausyrityksen osalta myös syitä, mitkä vaikuttavat työntekijöiden sitoutumiseen telemarkkinointialalla. Tapausyrityksenä tutkimuksessa oli telemarkkinointialan yritys nimeltään PK-Saari Oy. Yritys on toiminut telemarkkinointialalla vuodesta 2005 alkaen tarjoten  alihankintana muille yrityksille telemarkkinoinnin palveluita uusmyynnin, jälkimarkkinoinnin sekä lisäpalveluiden myynnin alueelta. Haastatteluita varten valittiin kolme (3) tapausyrityksen henkilöstön jäsentä. Haastateltavat henkilöt valittiin asemansa sekä sitoutumisasteensa perusteella. Näiden valintakriteerien avulla varmistettiin saatavien tietojen kattavuus ja monipuolisuus.
EU:n teledirektiivi luo yhteiset pelisäännöt
Viestinverkkojen välinen laskeva liikenne
Viestintämarkkinalaki
Asiakkaiden suhtautuminen vakuutusyhtiöiden telemarkkinointiin
Taajuuslisenssihuutokauppojen tehokkuus : kuinka luoda sosiaalisesti optimaalinen huutokauppamekanismi
Yle yleisöjen palveluksessa : yhteenveto vuoden 1998 yleisötutkimuksista
YLEn yleisökertomus 2001 : YLEn monimediainen yleisösuhde
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Jämsän markkinat -93 : Äijän ja Ämmän valinta : Anna Salonen ja Aulis Sihvo. Jämsän Komiit : studiossa haastateltavana Jämsän Komiit
Telepalveluyritysten rakenne ja toimintamahdollisuudet : kansainvälinen vertailu
Nokian Intia
Strategiatyö telepalveluliiketoiminnan lanseerauksesta : case: Pohjanmaan PPO Oy
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Jämsänkosken markkinat : markkinaemännän valinta : kaupunginorkesterin musisointia. Jämsänkoskelaisen runoilijan Lauri Salosen haastattelu. Auliksen 25 v. juhlaolympialaiset -92 Kaipolassa. "Eksyneet" : laulu: Olavi Parantainen, Riitta Kytölä
Monipuolisuus televisiomarkkinoilla
Kiinteä televerkko murroksessa
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2005
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Sisältötuotantoa tukevat verkkopalvelut : tarpeet ja mahdollisuudet
Telemarkkinointi Canon Oy:ssä
NGN-verkkojen pelisäännöt ja yhteenliittäminen
Suomen tekstiviestimarkkinat
Tiivistelmä.
Matkapuhelinkaupan valvonnan tehostamistarpeet
Alankomaiden telematiikkamarkkinat
Kuluttaja virtuaalimarkkinoilla
Internet-markkinat Suomessa 2005
Antennijärjestelmät
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Digitaalisen television ansaintalogiikat : palvelujen kustannuksista ja ansainnasta digi-tv:ssa
Tietoliikennemarkkinat Suomessa 2003
Sähkönjakelun ja teletoiminnan markkinaoikeudelliset säännöt
Viestintämarkkinalain mukainen kustannus- ja hinnoittelulaskenta: toteutus kiinteän verkon teleyrityksessä
Maailma taskussa : miten matkapuhelimella tienattiin ja tuhottiin miljardeja
Jämsän markkinat 1996 : paikallis-tv ohjelmakopio
Eurooppa - kysymyksiä ja vastauksia : kilpailu televiestintäalalla : miksi? miten?
