http://www.yso.fi/onto/yso/p8351 ääniteteollisuus
ääniteteollisuus ääniteteollisuus äänilevyteollisuus
Musiikin digitaalinen jakelu -keskeiset teknologiat ja liiketoimintamallit
Levy-yhtiö jolla on sydän ja sielu
"Gootti-Ville asuu tornissa" : henkilöbrandi suomalaisessa populaarimusiikkiteollisuudessa
Äänilevy saapuu itään
Pelastaako vinyyli levykaupan? : Case: Combat Rock Shop
Paikallisuus kunniaan
Liiketoiminnasta, sen jatkuvuudesta, kannattavuudesta, artistin edusta ja muusta eli no business like showbusiness
Ääniteluetteloiden antama kuva suomalaisen ääniteteollisuuden muutoksesta ja kehityksestä vuosina 1979-1991
Populaarimusiikki ja musiikkiteollisuus
Tekijyys levynkansisuunnittelussa
Uusi Kansanmusiikki 1995:6
Kuluttaja mistä ostat levysi?
Kotioloissa äänitetyn heavy metal-levyn pelastaminen miksausvaiheessa
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
Tiivistelmä: Levyn julkaisemisen vaiheet graafisen suunnittelun kautta tarkasteltuina : case: Daddy Giljoteen.
Keksinnöstä kulttuuriteollisuudeksi : äänitemarkkinoiden vaiheita Edisonista internetiin
Rockin potku : nuorisokulttuuri ja musiikkiteollisuus
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Laulujen lunnaat : raportti suomalaisesta äänitetuotantopolitiikasta
Äänilevyn historiasta pala palalta, mutta kiinnostavasti
Vinyylin viemää : äänilevyn tuottamisen karu todellisuus
Omenainen Ondine
Joukkoviestintä Suomessa
Optisen median tallenteiden monistusmarkkinoiden murros Suomessa
Etnologia ja rock and roll
Aitoa suomirokkia : Poko Rekordsin historia
Suomalaisen musiikin suurkustantajat : Olarin Musiikki Oy ja Kansanmusiikki-instituutti
Uusi Kansanmusiikki 1993:1
Kilpailu elektronisilla markkinoilla
Miten käy musiikin?
Maailman äänitemarkkinat yhä laskussa valopilkuista huolimatta
Riskeistä ääniteteollisuudessa
Jimi Hendrixin musiikki säilyy tuoreena, koska hän tulee aina olemaan 27-vuotias : Alan Douglas tuottaa musiikkia haudan takaa
Uuden ajan kynnyksellä : digitaalisen musiikin tietoverkkojakelu levy-yhtiöiden mäkökulmasta
Heikki Virtasen studiouran mahdollistaneet osatekijät
Tutkimuksen tavoitteena on rakentaa taidemusiikin äänitetuotantoa kuvaava malli, joka huomioi taidemusiikkiin liittyvät erityispiirteet. Tutkimuksen perustana on käytetty vastaavia populaarimusiikkia tarkastelevia tutkimuksia, joita ovat tehneet mm. Paul M. Hirsch, Simon Frith ja Jean-Pierre Vignolle. Jotta prosessia voitaisiin lähestyä taidemusiikin näkökulmasta, olen käyttänyt hahmottelemani mallin perustana Ingmar Bengtssonin kehittämää musikaalista kommunikaatioketjua, joka soveltuu elävän musiikkiesityksen lisäksi myös äänitellenteen kautta välittyvän musiikin tarkasteluun.
Musiikin muistiteollisuus
Äänen digitalisaatio ja Internet muutosvoimina ääniteollisuudelle ja äänitteiden kuluttajille
Albumin tuotekehitysprosessi Suomessa : case: Kasvukipuja -albumi
Kapitalismin kulttuuri ja kulttuuriteollisuuden toimintaedellytykset : aineistoa massakulttuurin ja suomalaisen ääniteteollisuuden tutkimukseen
78 kierrosta minuutissa : äänilevyn historia 1877-1960
Cover art : eläköön vinyyli! = long live vinyl!
Kirjasto musiikin markkinoilla
Paavot kehiin : musiikkiteknologia suomalaisessa iskelmämusiikkituotannossa 1960-80 -luvuilla
Esa Kaartamo uskoo hinkkaamiseen : huolellisesti tehty levy miellyttää korvaa
Taidemusiikkimme on myötätuulessa mutta levy-yhtiö luovii
Hittisoundilla on klassiset juuret
Oulu-rock matkaa maailmalle : Rockpolis jakaa 150 palaa mustaa kultaa tärkeille kontakteille Popkomm-messuilla Berliinissä
Piratismi musiikkitallenteissa
Laulusta levyksi : Minna Pyysalon Jouluna Jumala syntyi -levyn tuotantoprosessi
Musiikkiteollisuus luovuuden ja kulttuurin voimavarana Suomessa : toimialan keskeiset toimijat ja aktiviteetit
Levyrintamalta ei mitään uutta
Teostory : Helsinki
Neljätoista mestaria
Liiketoiminnan kehittämisprojekti Rockstar Productions Oy:lle
"Sä siis haluat päästä rock-tähdeksi?" : tutkimus rockteollisuudesta musiikin suodattajana
Äänilevyteollisuuden uudesta kilpailutilanteesta
Ohjelmavalikoima ja kilpailun muutos mediateollisuudessa : tutkimuksia toimialan rakenteesta ja kilpailustrategioista äänite- ja videomarkkinoilla sekä yleisradiotoiminnassa
Kansanmusiikki : 1975-1976
Suomalaisen musiikkiviennin markkina-arvo ja rakenne 2011-2012
Riku Mattilan giljotiini
Taidemusiikki äänitteellä : ääniteteollisuuden tuotantoketju ja -prosessi taidemusiikin näkökulmasta
Levynjulkaisijan käsikirja
Tuottajan vaikutus nuottikuvaan rocktuotannossa
Paavot kehiin : musiikkiteknologia suomalaisessa iskelmämusiikkituotannossa 1960-80-luvuilla
ESEK ohjailee musiikin tukirahoja
Kultalevyn alkemia : rockteollisuus musiikin suodattajana
Jean Sibeliuksen musiikkia äänilevyillä 1931-1957
Teostory : Kauniainen
Muuttuvan musiikin jakelun vaikutukset musiikkikirjastoihin
Omakustannejulkaisemisen hyödyt ja haitat artistin näkökulmasta. Katsaus suomalaisen raskaan rockin omakustannejulkaisijoiden toimintaan
Alusta loppuun : Opas itsenäisille ääniteomakustanteen tekijöille
Musiikkiäänitteen menestystarina
Monikansalliset levy-yhtiöt suomalaisten populaarimusiikkiäänitteiden tuottajina
Suomen ääniteteollisuus : rakenne ja kehityspiirteet
Finnvox Studiot Oy 1965-2005 : musiikkituotannon historia ja muutos
"Mikä läppä?" : asioita ja näkökulmia uuden kotimaisen artistin lanseeraamisen ympäriltä
Se on vain rock:n rollia? : rakenteellinen tarkastelu rockmusiikista suomalaisessa ääniteteollisuudessa ja -kaupassa
Suomen viestintäjärjestelmä
Biisinikkarikurssi
Äänilevyteollisuus ja etninen musiikki
Oulu-levy tarjolla Berliinin messuilla
Levyn julkaisemisen vaiheet graafisen suunnittelun kautta tarkasteltuina : case Daddy Giljoteen
Ideasta äänitteeksi
Mikä ihmeen IFPI? / ÄKT on paljon muutakin kuin Emma- ja Muuvi-patsaita
Kirja-arvostelu
Tekninen vallankumous ja musiikki
Opinnäytetyöni on taidetekotyyppinen ja kuvaa levyntuotantoprosessin alusta loppuun. Opinnäytetyö sisältää syksyllä 2009 äänitetyn levyn sekä levyn tuotantoa kuvaavan kirjallisen raportin. Musiikkiäänitteen tuottaminen on hyvin moniulotteinen hanke ja erilaisia tuotantoon liittyviä seikkoja on useita. Levyn tuottaminen riippuu niin monesta tekijästä ettei mitään kiveen kirjoitettua yhteistä käytäntöä ole olemassa. Tämän päivän kaupalliseen tuottamiseen on kuitenkin vuosikymmenten varrella muotoutunut tiettyjä tapoja ja ehtoja joita noudattamalla on helpompi työstää myyntivalmis äänite.  Opinnäytetyöni alkupuolella pohdin tuotantoa teoreettisella tasolla. Selvitin mm. käsitteet esituotanto, miksaus, äänitys ja editointi sekä otin selvää laitteiston merkityksestä ja akustisista ongelmista. Työni toinen osa-alue oli kuvailla syksyllä 2009 äänittämäämme joululevyä. Selvitin käytännön tasolla levyn valmistumiseen liittyviä vaiheitä aina ideasta ja esituotannosta lähtien. Opinnäytetyön suunnittelu, valmistelu ja toteutus olivat suureksi avuksi muusikon työlleni. Musiikkituottaminen on laaja käsite ja pitää sisällään ääniteteollisuuden lisäksi myös konserttituotannon eli livemusiikin tuotannon. Tässä opinnäytetyössäni keskityn kuitenkin vain äänitteen tuottamiseen.
Keyo ja Suuri Suomalainen Pop-huijaus
Taloudellisen arvon määritteleminen kulttuurialalla : suomen musiikkialan suppean klusterin talous vuosina 2011 ja 2012
Musiikin digitaalinen jakelu : vaikutukset ääniteollisuuden osapuoliin ja fyysiseen äänitallenteeseen
Musiikkiteollisuus Suomessa : rakenne, työllisyys ja talous = The music industry in Finland : structure, employment and economy
Yhtyetyöskentelyn GPS-kartasto : Metodiopas uusille yhtyeille alan muuttuvilla markkinoilla
Epe Heleniuksen business-jutun johdosta
USA:n musiikkimarkkinoista
"So you wanna be a rock'n roll star?" : näkökulmia artistin ja riippumattoman levy-yhtiön välisestä yhteistyöstä ; "Can you festival?" : suomalaisen rockfestivaalin ohjelmiston kehitys
Love Records 1966-1979 : tarina, taiteilijat, tuotanto
Ääniteteollisuuden markkinointiviestintä : artisti-imagot vuosien 1994 - 1997 Eurovision laulukilpailujen ohjelmalehdissä
Digitaalisten äänitteiden vaikutus suomalaisen artistin valintoihin ja tulonmuodostukseen
Musiikin digitaalisen jakelun vaikutus levy-yhtiöiden liiketoimintamalleihin ja ansaintalogiikkaan
Äänilevyn avulla iskelmätähdeksi? : oma-/pienkustanneäänitteen tuotanto ja markkinointi
Soundsourcing : yleisön tuottamien sovitusten vaikutukset levy-yhtiön tunnettavuuteen
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Suurten ja pienten symbioosi : ääniteluetteloiden antama kuva suomalaisen ääniteteollisuuden muutoksesta ja kehityksestä vuosina 1979-1991
Levytystuotannon oikeuksien hallinta ja julkaisuprosessi
Ti-Ti Nallesta Hevisaurukseen : muutokset suomalaisessa lastenmusiikkikulttuurissa ja lastenmusiikin asemassa
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Viihde ja laatu
Muutamia huomioita Jean Sibeliuksen orkesterimusiikin levytysten historiasta
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Studiomuusikot "teollisen musiikin" tuotannossa
Tieteellinen armopala?
Musiikin digitaalinen jakelu : keskeiset teknologiat ja liiketoimintamallit
Musiikin kuuntelu suoratoistopalveluissa : Siirtyminen albumeista soittolistoihin
Äänitteiden formaattimurros ja kirjaston kokoelmatyö
Levy-yhtiöt 1960-85 Soul-listoilla
Motown 40 vuotta : hittitehtaan henki elää Detroitissa
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Tiivistelmä.
Suomalaisen populaarimusiikin kustannustoiminnasta
Kapitalismin kulttuuri ja kulttuuriteollisuuden toimintaedellytykset : massakulttuuriteorioiden ja suomalaisen ääniteollisuuden tarkastelua
Musiikkiteollisuus Suomessa : rakenne, työllisyys ja talous
Kansainvälisen äänilevyteollisuuden kasvu
Sisältö puree, muttei myy
Äänite ja musiikki : äänitteen, musiikin ja ääniteteollisuuden välisistä vuorovaikutussuhteista
Miksi laulujen lunnaat nousivat - kuka syö CD-kakun
Rockin sotku?
Kirja, elokuva, äänilevy : tuotanto ja kansainvälinen kauppa
Äänilevyn avulla iskelmätähdeksi? / Oma-/pienkustanneäänitteen tuotanto ja markkinointi
Cd pyyhkii surun silmistä
Taidemusiikki äänitteellä - näkökulmia kansainväliseen ja kotimaiseen tuotantoon
Timo Tissari tekee ääntä New Yorkin huippustudiolla
Luovuus ja kaupallisuus populaarimusiikin kentällä
Musiikkimarkkinat murroksessa : äänitemarkkinoiden muutokset 2000-luvun Suomessa
Tiivistelmä:.
Suomalaisen äänitetuotannon tukimuodot ja kansanmusiikki
Musiikkia kaikkiruokaisille : suomalaisen populaarimusiikin äänitetuotanto 1945-1990
Operointiviestintä ja brändin rakentuminen  musiikkibisneksessä : case: Merceedees Tuotanto
Musiikki on mulle tosi tärkeetä
Portinvartijoiden vaikutus uutuusäänitteen menestymiseen
Äänilevytieto
