http://www.yso.fi/onto/yso/p8358 vapaa-ajanvaatteet
vapaa-ajanvaatteet vapaa-ajanvaatteet
Testissä 10 matkailijan paitaa : sillä siisti
49er purjehtijan vaatteet
Retkeilijän vaatetus
Repputuristin matkavaatteet : Anu Sappinen ja Marja Amgwerd
Roomalaista arkea ja juhlaa
Tiivistelmä.
The Treasure : naisten resort-mallisto vuodelle 2013
Rantapyjamasta bikineihin : uima-asuja 1880-1990-luvuilta
Muotitaiteilija Riitta Immonen : vaatteita naisille työhön, juhlaan, vapaa-aikaan
Aili Tähtinen 50-luvulla Peipohjassa.
Pyöräilyvaatteet -82
Vas. Hilkka Elijoki ystäviensä kanssa mahdollisesti ...
Minä, sisko ja pikkuveljet : menestyksemme tarina
Urban function - mobile wear for everyday : toiminnallisia ja säänkestäviä vaatteita urbaaneille hyötyliikkujille
Talvivaatteista ja varusteista
Kuluttajatutkimus urheilu- ja vapaa-ajanvaatteista Kemi-Tornion alueella
Urakat ja viikon tiliväli
Tuuleen & tuiskuun
Yhdenkoon unisex-vaatteiden kaavoitusprosessi
Veneilytakki paukkuliivillä
Fiilis vaatteisiin : hopeakäsiteltyjen vapaa-ajan vaatemallistojen suunnittelu Oy Feelmax Ltd:lle
Arkielämän ABC
Urheiluvaatteet : mitä mielikuvia?
Hyvinvoiva, onnellinen, positiivinen, pehmeämpi arki : HOPPA -arkivaatemallisto ja katalogi = Comfort, happy, positive and soft weekday : HOPPA -collection and catalog
Miehen muotiopas
Asiakaskysely kuorivaatteista : case: Intersport Kemi
Jäähyväiset Härmässä.
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Frostbite - rinteestä after ski:in : naisten lasketteluvaatemallisto
Nuorekkaita asukokonaisuuksia Mode LaRose oy:lle : vaatemallien suunnittelu teolliseen mallistoon
Jälkiä : kohti urheilu- ja vapaa-ajan vaatetuksen uusia ulottuvuuksia
