http://www.yso.fi/onto/yso/p8352 levymerkit
levymerkit levymerkit
Äänitaidetta ja alkuääniä
Kaiken maailman levymerkit
78 kierrosta minuutissa : äänilevyn historia 1877-1960
Tiivistelmä.
CD-ROM Eila Helén Oy:lle : Helén exclusive -tuotemerkin tarkastelu merkkimarkkinoinnin johtamisen näkökulmasta
Saanko luvan? : iskelmä-Suomen ilmiöitä 1900-luvulla
Saarijärven maakunnallisesti ja valtakunnallisesti merkittävät rakennus- ja aluekohteet
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Nine2five recordings : levy-yhtiön brändi
Nautinnon, vaaran ja varoituksen merkit : vertaileva tutkimus Suomessa julkaistun painetun savukemainonnan ja tupakan vastapropagandan kuvista ja kuvasisällöistä vuosina 1870-1996
Seitti
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Sydämeni laulut
Kiinaa matkailijoille
[Levyarvostelu]
Äänisen aallot : suomalaisen levylaulun vaiheita sotavuosina 1940-1944
Maataloustraktorin metsäohjaamon suunnittelu
CD-ROM, Tekno-Tikka Oy
JASE kulkee omia teitään
Rautasormus ja muita rakkaustarinoita sotavuosilta
Melodijan paluu
Musiikkia kaikkiruokaisille : suomalaisen populaarimusiikin äänitetuotanto 1945-1990
Rokkareilla on asiaa
Zou ba! : kiinan alkeet
Rock connections : rock 'n' rollin täydellinen tiekartta
Musiikkimogulin muistelmat
Ilmestyksiä Ostankinosta
