http://www.yso.fi/onto/yso/p8355 kamerapuhelimet
kamerapuhelimet kamerapuhelimet
Langaton video-ovipuhelinjärjestelmä
Matkapuhelinkameroiden suorituskykymittaus ja vertailu.
Tekniikan maailma 2008 : 16.
Lineaarisen viivakoodin lukeminen digitaalisesta kuvasta
Tietoturva & yksityisyys
Kuvakulmia. 2, Kirjoituksia kuvista, taiteellisista tuotannoista ja visuaalisista viesteistä
Kuvien virtaa ja valokuvallista viestintää : kamerapuhelimet ja valokuvan viestintäteknologinen konteksti
Tekniikan maailma 2005 : 4.
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Hymyile, sinä olet kännykässä : kamerapuhelin muovaa kuvallista maailmaa kiihtyvällä vauhdilla
Suuri digikuvauksen käsikirja
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
iPhonella kuvaamisen taito
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä.
#vainmuseojutut : tapaustutkimus Instagrammista Suomen valokuvataiteen museon osallistavan yleisötyön välineenä
Mikrobitti : mikron käyttäjän erikoislehti
Kuva ja konteksti = Image and context
Kännykkäkuvista
Kamerakännykällä lisää sisältöä painotuotteesta
Digifotokoulu
Paha silmä
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Mobiilin viivakoodinlukijan yhdistäminen Local Interactions -palvelimeen
Kännykkäkuvaajat - uuden ajan paparazzit?
Tekniikan maailma 2009 : 5.
Keksinnöt
Windows Phone 7 -laitetuki automaattiseen kameratestausjärjestelmään
Android-kamerarajapinnan tuki automaattiseen kameratestausjärjestelmään
Tekniikan maailma 2011 : 12.
Jokapaikan valokuva : suomalaisen valokuvauksen digitalisoituminen 1992-2015
Suomalaisten tieto- ja viestintätekniikan käyttö vuoden 2004 lopulla
Kannettava tietokone tehokäytössä
Mikrobitti : tietokoneen käyttäjän peruslehti
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Tekniikan maailma 2009 : 10.
Kamerapuhelinniksit
Bluetooth-kommunikointisovellus Symbian -kamerapuhelimelle
Puhelinyhtiön herroja 1964
Kamerasovelluksen testausprosessi Nokian matkapuhelimissa
Kamerapuhelimet uudistavat journalismia
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Pelle Pelottoman käsikirja
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Kuvaa kännykällä ja tabletilla
Etälaitteen kytkimiin reagoivan VoIP-videopuhelujärjestelmän kehittäminen
TEK. Keksintöjen kirja
Tietokone : uuden ajan ammattilehti
Suomalainen valokuvaus on 25 vuoden aikana käynyt läpi historiansa suurimman teknisen muutoksen, kun kemiallisesta valokuvauksesta on siirrytty digitaaliseen. Kirja kartoittaa digitalisoitumisen tuomia muutoksia valokuvauksen tärkeimmillä julkisilla ja yksityisillä käyttöalueilla kuvajournalismista valokuvataiteeseen ja valokuvausharrastukseen.
iPad & iPhone : käsikirja
Digikuvaajan niksikirja
Kamerakännykkä tukee valvontaa
Videointi matkapuhelimella
Kamera kännykässä : kuvien käyttö henkilökohtaisessa viestinnässä
Kun kaikki videoivat kaikkea : liikkuva kuva sanomalehden sivuilla
Kännykkäkamera romuttaa jakelukanavien rajoja
Näyttävä panoraamakuvaus
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2015 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Liikkeentunnistimen sisältävä valvontakamerasovellus Symbian kamerapuhelimelle
Näppäilykuva sai siivet : kamerapuhelin valokuvan merkityksien muuttajana
Tekniikan maailma 2010 : 22.
2D-viivakooditeknologian hyödyntäminen mobiilisovelluksena
Tekniikan maailma 2009 : 8.
Tekniikan maailma 2009 : 22.
Valokuva ja tietosuoja erityisesti kamerapuhelimella kuvaamiseen liittyen
