http://www.yso.fi/onto/yso/p8350 levy-yhtiöt
levy-yhtiöt levy-yhtiöt
Anna mulle lovee : 75 rockia vuosilta 1967-79
Levy-yhtiö jolla on sydän ja sielu
Mies, musiikki ja levy-yhtiö : Teemu Kiiskilä värittää raahelaista kulttuurielämää
Musiikkipiratismi - levy-yhtiöiden ikuinen ongelma?
Levybisneksen jääräpää
Pienlevymerkit monipuolistavat tarjontaa : tee-se-itse levy-yhtiö
Pienlevyluettelo 1998-1999
Suomalaista vaihtoehtomusiikkia: tuotteistaminen vailla tuotetta?
Tiivistelmä: Levyn julkaisemisen vaiheet graafisen suunnittelun kautta tarkasteltuina : case: Daddy Giljoteen.
Hevilevy-yhtiö kasvaa Pudasjärven uumenissa
Äänilevyn historiasta pala palalta, mutta kiinnostavasti
Kymmenvuotias Bad Vugum : keskinkertaisuutta vastaan
Päike ikka paistma jääb : levyntekoprosessin kuvailua
Miten media kasvattaa? : kriittisiä ja musikaalisia näkökulmia mediakasvatukseen
Kertomus pitkäsoiton tuotannosta, julkaisusta ja markkinoinnista pienlevy-yhtiön näkökulmasta
Elektronista musiikkia kotimaisin voimin
Ähky Records : WWW-sivut ja yritysilme pienlevy-yhtiölle
Tietyn musan hyvät haltijat
Kalmakantrin taustamies
Iskelmätytöt : naiset toimijoina suomalaisessa iskelmämusiikissa 1955-1965
Uuden ajan kynnyksellä : digitaalisen musiikin tietoverkkojakelu levy-yhtiöiden mäkökulmasta
Valoa idässä : Naxos uskoo Aasia markkinoihin
78 kierrosta minuutissa : äänilevyn historia 1877-1960
Turun Tähtituotanto poiki kaksi levymerkkiä
Bad Vugum on äkkiväärän rockin auktoriteetti
CD2: 22 kappaletta.
Pienet ponnekkaina
Likainen pommi
Musiikkikulttuurimme murros 1990-luvulla : sulautuminen kansainväliseen musiikkiteollisuuteen
Musiikkialbumin markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen ja toteutus
Visuaalinen viestintä osana yrityskuvan muodostumista : Highest Fell Records
Piratismi musiikkitallenteissa
Musiikkipiratismi levy-yhtiöiden näkökulmasta
Richard Lyttelton, EMI : ohjelmisto on meille laitteita tärkeämpi
Levyrintamalta ei mitään uutta
Listaykkönen hymyilyttää : MNV-Distribution on ollut jo kaksi vuotta Suomessa
Äänitealan taloushistorian synkkä sivu : Baddingin rojaltit ja levy-yhtiöiden konkurssit
Valokuvaaja löysi kotiin : Aki Roukalan tie on kulkenut keskuksesta poispäin : hän muutti ensin Helsingin Punavuoresta kanalaan ja lopulta kauas pohjoiseen
Kråklund jakaa Klamydiaa - ja vähän muutakin
Rajana enää mielikuvitus
Independent-yhtiö pärjää omilla aseillaan : Ketteryyttä, joustavuutta ja nopeaa reagointia
Puoliksi nivalalainen Tuupa Records syntyi Ruukkiin : yrityshautomosta levy-yhtiön alkuun
Miten albumi markkinoidaan : tapaustutkimus Mental Circus -albumin markkinoinnista
Your new favourite band? : omakustannelevyn tuotanto ja promootio ; Pienenä isojen bisneksessä : Pienlevy-yhtiön asema Suomen ääniteteollisuudessa
Uuteen elämään
Levy-yhtiöiden sotkuiset omistussuhteet
Musiikki pitää pintansa lastenkulttuurissa : lastenmusiikki on vihtiläisen VL-Musiikin kulmakivi
Monikansallisten ja riippumattomien levy-yhtiöiden toimintatavat
Keräilyyn ryhtyvä kulkee loputonta suota
"Sohva on meidän pahin kilpailija" : populaarimusiikkilevy-yhtiöiden toimintaperiaatteista ja -käytännöistä nyky-Suomessa
Bad Vugum tuottaa vain hyvää musiikkia
CD1: 23 kappaletta.
Iskelmäketju
Bad Vugumille kelpaa vain äärimmäinen ja omaperäinen
Internet musiikin markkinointi- ja myyntikanavana : levy-yhtiöiden toiminta murroksessa
Monikansalliset levy-yhtiöt suomalaisten populaarimusiikkiäänitteiden tuottajina
"Mikä läppä?" : asioita ja näkökulmia uuden kotimaisen artistin lanseeraamisen ympäriltä
Musiikkiteollisuuden tila ja tuleva rakennemuutos
Levyn julkaisemisen vaiheet graafisen suunnittelun kautta tarkasteltuina : case Daddy Giljoteen
Terveellä UHOlla musabisnekseen
Solardisk on ryhdikkään jyystön oululainen koti
Tundramatiks-yhtyeen markkinointikamppanja
Musiikin digitaalinen jakelu : vaikutukset ääniteollisuuden osapuoliin ja fyysiseen äänitallenteeseen
Levyjä ja yhtiöitä : pääkirjoitus
Romu kiiltää ja meteli svengaa : Bad Vugum riippumattomana levy-yhtiönä Suomessa
Pimeyden portit ; Taivaanrannan taa
"So you wanna be a rock'n roll star?" : näkökulmia artistin ja riippumattoman levy-yhtiön välisestä yhteistyöstä ; "Can you festival?" : suomalaisen rockfestivaalin ohjelmiston kehitys
Love Records 1966-1979 : tarina, taiteilijat, tuotanto
Arkhamin Kirjasto
Riippumattomuutta suurella sydämellä
Bluelight 20 vuotta
Musiikin digitaalisen jakelun vaikutus levy-yhtiöiden liiketoimintamalleihin ja ansaintalogiikkaan
Tiivistelmä: Projektihallintateoria suomalaisessa musiikkiteollisuudessa.
Kaunis suvipäivä maalla
Levysopimustarjousvertailu The Flaming Sideburns-yhtyeelle
Musiikkivideon internetjakelun merkitys levy-yhtiöille
Harmonista harhailua
Suomalaisten levy-yhtiöiden ja niiden toiminnan tarkastelua : 1970- ja 1980-luvut
Soundsourcing : yleisön tuottamien sovitusten vaikutukset levy-yhtiön tunnettavuuteen
Äänitteen julkaiseminen Suomessa : The Reed Fags – Places to hide in EP
Musiikin totuutta etsimässä : Jolanta Skuran luoma Opus 111 viettää 10-vuotisjuhliaan
Vanhan myllyn taru ; Rattaan pyörä
Suuri yleisökö sen sitten päättää. Tutkimus tekijöistä, jotka vaikuttavat matkalla kuuluisuuteen, musiikkia kuuntelevan yleisön suosikiksi
Kummisetä
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Bändistä brändiksi : Happy-Go-Lucky tuntemattomasta tutuksi
Tarina parempien ihmisten levy-yhtiöstä
Anita Hirvonen myy osan keikoistaan itse
[Tiivistelmä].
Kiitos hyvästä työstä
Asko Kallonen : kultasuonen etsijä
Tiivistelmä.
Taksin taustapeili
Visuaalinen tunnus ja markkinointiaineisto Finrg levy-yhtiölle
Vinyylilevy ei hellitä : jäähyväiset ennenaikaiset
Cd pyyhkii surun silmistä
Suomalaisten populaarimusiikkiäänitteiden tuotantoprosessit ääniteteknologian murroksessa : "tekniikka tulee menemään eteenpäin, mutta perusasiat ei kuitenkaan muutu..."
Levybisnes haistelee uutta ja nojaa vanhaan : yhtiö marginaalin marginaalista
Levyuutiset
Melodijan ylösnousemus
Soiva kulttuurimonumentti
Rokki-Porkka vaihtoi digitaalitunnelmiin
Helppo tapaus
Musiikkia myytävänä : suomalaisten levy-yhtiöiden pop- ja rockmusiikin albumitiedotteet genrenä
Musiikin studioammattilaiset ääniteliiketoiminnan murroksessa
Uusi Lumi alkoi sataa kesällä
Klassinen levy sinnittelee
Love Recordsin historia kirjana ja cd-kokoelmansa
Tiivistelmä:.
Irtiotto kliinisestä digimaailmasta : C-kasetti on haluttua tavaraa etenkin punk- ja rap-piireissä, joissa julkaistaan myös uutta musiikkia kasettimuodossa
Olarin musiikki myi kansanmusiikkilevyvarastonsa Suomen kansanmusiikkiliitolle
Turkuun!
Operointiviestintä ja brändin rakentuminen  musiikkibisneksessä : case: Merceedees Tuotanto
Uusi Uho tähtää ulkomaille : oululainen levykustantaja avaa myyntikonttorinsa Berliiniin
Marginaali tuo voimaa
Tekijänoikeuksien taloustieteellinen analyysi äänitemarkkinoilla
Aarre Elon vuodet Scandian äänittäjänä
