http://www.yso.fi/onto/yso/p8353 tunne-elämä
tunne-elämä tunne-elämä
Tunne-elämältään häiriintyneiden nuorten opetuksen järjestäminen : tapaustutkimus yläasteikäisille tarkoitetun Kajaanin kaupungin EMO-luokan toiminnasta
Heikon sosiaalisen toimintakyvyn riskitekijät suotuisan kehitystaustan omaavilla ihmisillä
Pienen lapsen sosiaalisuus
"Tunteen paloja"
Fysioterapeutin ja lapsen välinen vuorovaikutus : 1–4-vuotiaan lapsen psykomotorisen ja sosioemotionaalisen kehityksen huomioiminen fysioterapiassa
Koira-avusteiset hetket perhetyössä
Tsimbalaa : Osallistavan lautapelin kehittäminen työvälineeksi
Äidit ja aikuiset tyttäret : matkalla ymmärrykseen
Tunnetta tanssitrapetsilla
Toinen tunnekartta
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Tunteita liikkuvissa koloissa -kansio : Liikuntaleikkejä Puistolan päiväkodin esikoululaisten tunnetaitojen tukemiseksi
Kotivammaisuuden synty
”Me kaikki voitetaan yhdessä” : Mitalijahti-peli varhaiskasvatuksen liikunnan apuvälineenä
Mikko Peltola
Kouluiän sieluelämä nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Puhuva lumiukko osa 2 : satukuunnelmia
Naisen viha
Dialektiikkaa lahden takaa
Lukivaikeus ja psykososiaalinen hyvinvointi : alle kouluikäisen lapsen kehitys nuoreksi
Kuin tuuli tähkäpäissä
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Sisäistyneet ristiriidat, tunnetyö ja tietotyöläissubjektiviteetin rakentuminen
BRCA 1- JA BRCA 2- kantajuustutkimuksissa käyneiden asiakkaiden kokemuksia elämänhallinasta
Tiivistelmä (s. 95-98).
Palvelualojen tunnetyö : tunnetyön ominaisuuksia ja merkityksiä sairaanhoitajien kuvailemina
"Tää on ollu niinku toinen koti" : Kankaan päiväkodin lasten vanhempien ja työntekijöiden kokemuksia sisarusryhmästä
Tunne tunteesi
6-vuotias - eläinystävällinen lapsi? : lasten suhtautuminen eläimiin, heidän käsityksiään ja kokemuksiaan eläimistä
Näiden seinien sisällä me emme näy
Soile Yli-Mäyry tieteen ja taiteen välisellä sillalla
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
Kouluiän sieluelämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Kurt Hahn ja elämyspedagogiikka
Rakkaus vai viha
Epävakaasta persoonallisuushäiriöstä kärsivän potilaan hoito : Oppimateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Tunneoppia : parempaan vuorovaikutukseen
Tunnetaitojen opettaminen ja harjaannuttaminen -toimintatutkimus yläasteen kahdeksannen luokan tyttöjen liikuntatunneilla
Itsensä rakastamisen taito
Masennus tunteiden prosessoinnin ongelmana
Perhosen siipi
Tunteita vastaan panssaroituneet soturit : Klaus Theweleitin analyysit miesten fantasioista
Tunteet työelämätilanteissa
Metta bhavana : rakastavan ystävällisyyden harjoittaminen
Työn lähtökohtana on tarve selvittää musiikinopiskelijan soittoharjoittelua häiritseviä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kiireen ja stressin lisäksi työssä käsitellään paljon psykologisia tekijöitä, joista esimerkiksi läheisriippuvuus, tunnelukot, defenssit ja niistä seuraavat toimintamallit ovat voimakkaasti häiritsemässä opiskelijan harjoittelua ja myös muuta elämää. On paljon musiikinopiskelijoita, jotka lähes päivittäin painivat oman mielensä ja mielen yllykkeiden kanssa samalla kun yrittävät saada soittoharjoittelun edistymään. Monelle jo pelkkä harjoitusluokkaan meneminen tai soittimen noutaminen varastosta tuntuu ylivoimaiselta. Tämä lähtötilanne myös omakohtaisena kokemuksena synnytti halun selvittää, mistä nämä asiat johtuvat. Samalla syntyi ajatus luoda tuleville ja jo työssä oleville musiikkipedagogeille työkaluja harjoitteluongelmista kärsivien oppilaidensa auttamiseksi ja ymmärtämiseksi. Yhtenä päätavoitteena on tukea musiikinopiskelijoiden hyvinvointia. Tutkimusmenetelminä on käytetty yksittäisten keskustelujen ja haastatteluiden lisäksi intuitiivisiin kokemuksiin ja havaintoihin sekä kirjallisuuteen perustuvaa tutkimusta. Aineisto koostuu pääosin psykologisista teoksista, joissa käsitellään tunneelämää ja ihmisten välistä vuorovaikutusta. Joukossa on myös musiikista ja musiikin tekemisestä kertovia kirjoja ja tutkimuksia. Lähdeteoksista saatua tietoa on paikoin sovellettu soittoharjoittelijan toimintaan ja elämään sopiviksi.Työ on rakennettu loogisesti eteneväksi vähitellen työn päätavoitteeseen, joka on läsnäolon löytäminen. Tämän vuoksi työssä käsitellään paljon henkisesti kipeitä asioita, jotka vievät ihmistä läsnäolosta pois. Loppupuolella käsitellään tarkemmin opettajan ja oppilaan välistä suhdetta, ja viimeinen luku on koottu viiden pedagogin haastattelujen pohjalta. Siinä on ollut pyrkimyksenä löytää musiikkipedagogeille apuvälineitä harjoitusongelmaisten oppilaiden auttamiseksi ja innostamiseksi. Tämän mielenkiintoisen aiheen parissa tehty kirjoitus- ja tutkimustyö on antanut paljon uutta ja arvokasta tietopohjaa sekä syitä myös omille harjoitteluongelmille. Toivomuksena on, että työn lukeva ihminen löytäisi siitä apua tai ideoita omaan opiskeluunsa tai opetustyöhönsä.
Nuorten käsityksiä elämälleen tärkeistä asioista - opettajaksi kasvun tukena
Tunteet ja tuntemukset
Rakkaus on surullinen ja uskomaton juttu
Lapsen tunne-elämän kehitys : Kasvun aika
Tunteet ja vietit
Musiikkiemootiot ja elämänkaari
Kalevalan kauneuksia. 1
Temperamenttien välisten erojen syynä psykologinen ilmiö : vihaa pelätään
ABCDE - parempia tunteita ja toimintoja
Emotionaalisen intensiteetin vaikutus autobiografisten tapahtumien muistamiseen
Tutkimusmatka tunteisiin : tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Vanhemmuus - vastuullista vallankäyttöä
Tunteiden kertomaa
Henkisen kasvun yleinen muoto / Eksistentialistinen tutkielma kriiseistä lapsuusiän henkisen kehityksen välineinä
Nuoruusiän sielunelämä
Tunne-elämän säätelyyn liittyvät tekijät vastadiagnosoiduilla epilepsiapotilailla
Isä lapsen elämässä
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi. 2
Kiintymyskäyttäytyminen äidin ja isän kanssa varhaisnuoruusiässä
Oppilaan tunteet opettajaa kohtaan
Omahoitajat tunnetyöskentelijöinä lastensuojeluyksiköissä
"Haluan lisää minää" : tunteiden ylikontrollista kohti tunteiden omistamista kognitiivis-konstruktiivisessa psykoterapiassa
Sadut aikuisen mielenterveyden eheyttäjänä
Elämisen taito. [3], Parit, intiimit suhteet, tiedon omaksuminen
Kaikki mukaan hyvää tekemään : eettinen kasvatus alkuopetuksessa
Löytöretki tunteisiin : Tunnekasvatuksen opas alakoululaisen vanhemmalle
Rakkaus ja henkinen kypsyys
Sosiaalinen taitavuus ja psyykkinen hyvinvointi varhaisnuoruusiässä
Hallitsevat tarpeet - hallitut tunteet (lyhyt oppimäärä)
Rakkauden vaikea taito
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Tunne on totta
Isää ei voi unohtaa : tyttäret kertovat : MP3
Tunteet : peili itseeni ja lähimmäiseeni
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Esimiehen heikot taidot tunneälyn käytössä
Syyllisyys, häpeä, syyllistäminen
Lukiolaistyttöjen stressi
Työyhteisön tunnekoulu : toiminnallisia ja luovia menetelmiä pätkätyön ahdistamille
Rakasta tai tuhoudu
Tunne, antitunne, perimä : johdatus tunteiden dynamiikkaan
Mitä naisen tulisi tietää miehistä
Peruna kerrallaan : älyä tunteittesi taika
Käytä kiukkuasi : aggression hyötykäyttö
Syömishäiriö perheen arjessa : vanhempien kokemuksia selviytymisestä
Sodan pojat : sodanaikaisten pikkupoikien lapsuuskokemuksia isyyden näkökulmasta
Kilpaurheilusta eväitä elämään
Opettajien havainnot Mun Juttu -korttisarjan toimivuudesta alakoulussa
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Kouluiän sielunelämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Empatian kehittäminen satujen avulla. Teoreettista tarkastelua ja käytännollisiä ehdotuksia satujen didaktisiksi sovelluksiksi peruskoulun alkuopetusta varten
PAREMPIA TUNTEITA : rationaalisen itse-erittelyn opas
Tunteet tutuiksi varhaisiän musiikinopetuksessa
MS ja tunne-elämä
Naisen kanssa : työkirja
Käyttäytymisen ja tunne-elämän vahvuudet suojaavina tekijöinä käytöshäiriöisen oppimisessa
Epävakaan persoonallisuushäiriöpotilaan hoito : perehdytysmateriaali
Anna tunteiden palaa : rohkaisua rakkausvalmentajalta
Rakkaus on demokratian radikaalein muoto : Kirjoja
"Älä kiduta minua enää!"
Mies, kerro itsestäsi!
”Kuka minä olen ja mitä minussa tapahtuu?” – Rauhalan koulun 6.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien tietämys kehon fyysisistä, psyykkisistä ja emotionaalisista muutoksista
”Pelon ilmapiiri oli käsinkosketeltavaa” : esimiesten kokemuksia pelosta työelämässä
Käyttäytymisen haasteiden sekä käyttäytymisen ja tunne-elämän vahvuuksien yhteys koulumenestykseen ja -motivaatioon
Tunteet tarttuvat meihin
Henkinen kypsyys
Resurssierityislastentarhanopettaja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukijana
Kateus työelämässä
Kasvavien tunne-elämä nykyaikaisten tutkimusten  mukaan
Tunteiden sosiologiaa. 1, Elämyksiä ja läheisyyttä
Mitä koiralla mielessä : kurkistuksia koiran tunne-elämään
Raskaudenaikaisen yksinäisyyden yhteys vanhempien kyvykkyydentunteeseen 18 kuukauden ikäisen lapsen vanhempana
Epävakaata persoonallisuushäiriötä sairastavan potilaan hoito : Akuuttipsykiatrian osastojen hoitajien kuvaamana
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Tunteet esiin!
Kerrosten läpi, pintaa syvemmälle : Verkkopohjaisen tunnetyöskentelymenetelmän kehittäminen tytöille
Leppävaaran päivähoidossa olevien lasten sosiaalis-emotionaaliset ongelmat ja mielenterveyspalvelut
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi
Moraalin logiikka ja tunteiden pelit
Kokemuksia epävakaasta persoonallisuushäiriöstä
Lapsen tunne-elämän kehitys
Irti tunnekoukuista : kohti vapaampaa elämää
11-12 vuotiaan lapsen ja lemmikkieläimen välisen suhteen tarkastelua tunne-elämän alueella
Kiehuva veri : vihaisuus uuden ajan alun Englannissa
"Rajat ovat rakkautta" : Median ikärajojen merkitys 6 - 9-vuotiaiden lasten psyykkiselle kehitykselle
Tunnekasvatus
Aikarajoitteinen skeemamoodeja käsittelevä ryhmäpsykoedukaatio epävakaan persoonallisuuden hoidossa : pilottitutkimus psykiatrisessa palvelujärjestelmässä
"Aikuisia ei riitä joka kurviin?" Sosiaalis-emotionaalisten vaikeuksien ilmeneminen leikki-ikäisillä lapsilla Mikkelin kaupungin päiväkodeissa
Emootioista sosiologiassa
Voimaannuttava musiikki
Elämänhallintakurssin vaikutukset ammatillisessa koulutuksessa oleville nuorille
Myötätunnon tie : vapaaksi itsetuhoisista ajatuksista ja tunteista
Ajan normatiivinen allokointi
Tunne, antitunne, perimä : johdanto tunteiden dynamiikkaan
Kuinka suru voitetaan: balilainen surija nauraa kuolemalle
Elä täyttä elämää
Kasvavien tunne-elämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
TUTKIMUSMATKA TUNTEISIIN : Tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Ilosta itken, surusta itken, joskus itken muuten vaan
Kädet aisteja avaamassa : aivojumppaa muistin virkistämiseksi
Friends- ohjelman arviointia : Mitä nuoret pohtivat Friends- ohjelmasta ja tunnetaidoista?
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Elämäniloa terveydestä
Suomen Kansallisoopperan yleisökoulutus : toimintatutkimus yhteistyöprojektista Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen kanssa
Saat sen mistä luovut : elämän paradoksit
Mielenterveys ja ihmissuhteet : ennakolta ehkäisevän mielenterveystyön periaatteet
Laatuvaatimuksia lasten päivähoidolle
Tuoli ja tunteet : tunnetyöskentely kahden tuolin dialogin avulla kognitiivisessa psykoterapiassa
Vapautuminen tahdosta / : Norberto R. Keppe ; [portugalin kielestä kääntänyt Sari Koivukangas]
Kuutamolla. B
Kissako tunteeton? : yhdeksän kissamaista tunnetta
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : Kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Tunne-elämän häiriöt ammatillisen erityisopetuksen haasteena
Lasten tunneilmaisun kehittäminen musiikin, kuvataiteen ja tanssin avulla : materiaalipaketti varhaiskasvattajille
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Tunne mies, tunne nainen : ymmärrä tunne-elämän erilaisuutta
Lapsuusiän sielunelämä
Lukivaikeuksien, tunne-elämän ongelmien ja koulumenestyksen väliset yhteydet yhdeksäsluokkalaisilla tytöillä ja pojilla
Tunnevoimaa työyhteisöihin
Pedagogisia merkityksiä koulun musiikintunneilla perusopetuksen yläluokkien oppilaiden näkökulmasta
Elämäniloa 365 päivää vuodessa ; Suomentanut Samuli Tolsa
Lapsen fyysinen kiinnipito päiväkodissa : kyselytutkimus päiväkodin työntekijöiden käsityksistä ja kokemuksista
Emotionaalisesti turvallisen ympäristön kehittäminen varhaiskasvatuksessa ja esiopetuksessa
Tiivistelmä.
Sijaisvanhemman käsikirja
”Tunteet pelissä” - Sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukeminen kuvien avulla
Sammakkoprinssi : satu seksuaalikasvatusvälineenä
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Lääkkeitä yksinäisyyteen
Lemmikkieläinten merkitys terveydelle
Se oikea : tarinoita rakkaudesta
Rakkaus: mitä se on?
Luokanopettajien ja luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia ja näkemyksiä oppilaiden tunteiden kohtaamisesta
Miten oppia tunneälytaitoja ja yhteisöllisyyttä ryhmäprosessin avulla
Tunteet osana työhyvinvointia
Autismi/Aspergerin oireyhtymä : mitä se merkitsee minulle? : ... ideoita strukturoitua opetusta varten kotiin ja kouluun
Muumit ja suuri tunnetulva : Muumilaakson tarinoissa esiintyviä tunteiden juonirakenteita sekä leikki-ikäisten lasten tunteita käsitteleviä teemoja
Kasvavien tunne-elämä nykyaikaisten tutkimusten mukaan
"Mun mielestä salamyhkäisyys on enemmän niin kuin tunne" : oppilaiden ajatukset esiin tunnekasvatus-projektin avulla
Käyttäytymisen ja tunne-elämän ongelmien esiintyvyys heikosti koulussa suoriutuvilla nuorilla, ja vanhempien, opettajien ja nuorten arvioiden yhdenmukaisuus
Iloisen asiakaspalvelun vaatimus ravintolan salityössä
Musiikin siltaa pitkin sisäiseen maailmaan : musiikkiterapian mahdollisuuksia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Selviytyjän matkaopas
Elämän tärkeät asiat kortit
Keinoja luokkarauhan parantamiseen - Ihmeelliset vuodet - ohjelma opettajan silmin
Tiivistelmä
Auta lasta kasvamaan
Kuinka hyvä aviomies voi kesyttää pahan vaimonsa? : luotettava käsikirja, sisältävä tietoja vaimojen suuremmista vioista, sekä muutamia hyödyllisiä neuvoja pahojen vaimojen parantamiseksi
Stoalaisen elämänhallinnan perinne
Villi ja vapaa
Tunneälyn kehittämisen vaikutus vuorovaikutus - ja ohjaustaitoihin
Mikä 2-luokkalaisia pelottaa
Vakaumuksen polku myös ohdakkeinen
Tunteet-sanakirja
Vuodenaikojen talo : monitaiteellinen elämyskokemus 6-vuotiaiden esikouluryhmässä
Leikki-ikäisen maailma
Minuiksi : löytöretkiä henkiseen kasvuun
Tunteiden vaikutus aivosähkötoimintaan
Elämän ja rakkauden naamiot
Henkinen vireys
Kouluiän sielunelämä nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Emootiot ja tunnetyöt : koulussa ja ammatissa
Elämäniloa 365 päivää vuodessa
