http://www.yso.fi/onto/yso/p8369 aspekti
aspekti aspekti
Matematiikka ja kieli
Mitä tulikaan sanotuksi : omakohtaisia kielitieteellisiä oivalluksia
Liettuan ja suomen kielen aspektien vertailua
Taiteesta ammattina
Voiko kielen oppia?
Aspektin ontologia ja kognitiivinen semantiikka
Suomen vastineita venäjän finiittiverbien kieliopilliselle aspektille kahdessa romaanikäännöksessä
Kirosanat alkavat loppua! : aloitus- ja lopetusverbien semantiikkaa
Aspektista ja suomen objektin sijanvaihtelusta
Suomen vielä-sanan funktioita ja semantiikkaa
Objektin aspektuaalinen sijanvalinta
Kvantiteetti ja aika : 1: Nominaalisen aspektin näkökulma suomen objektin ja subjektin sijamerkintään
Tietopalvelulehden toimittaja Olli Mäkinen väitteli
Suomen ja venäjän aspektit
Perfektiivisen aspektin esiintyminen suomalaisessa viittomakielessä
Huumevalistus ja sen muunnelmat:opettajien käsityksiä ehkäisevään huumetyöhön suuntautuneesta koulukasvatuksesta ja opetuksesta
Kvantiteetti ja aika. 2 : Nominaalinen aspekti ja suomen predikatiivin sijanvaihtelu
Aspektista ja sen sukulaisilmiöistä suomalais-ugrilaisissa kielissä
Funktionaalinen imperfektivaatio aspektiopposition konstituenttina
Aspektin aakkosia I : (miten opetan venäjää 6)
Aspektin ja kontekstin vaikutus objektin sijavalintaan
Indikatiivin menneiden aikamuotojen käyttö suomessa ja espanjassa
Aspektin invariantista ja statuksesta
Lauseen aspektin ilmaiseminen suomen kielessä : tutkimus olla-, tehdä- ja tulla-verbillisistä tekstilauseista käyttökonteksteissaan
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 1
"Saisiks mä Sirkkua puhelimeen" : objektin ongelmia puhekielen lauseita ja tilanteita vasten
Verbien sisäisestä aspektista
Aspektipohjaisuus ohjelmistokehityksessä
Lauseen rajatun ja rajaamattoman aspektin määräytyminen : kielen käytön näkökulma
Aspekti ja aktiolaji : terminologisia huomautuksia
Mieleni minun tekevi, aivoni ajattelevi : erot kehollisuuden merkityksestä mielen hoitamisen yhteydessä Lauri Rauhalan monopluralistisen ihmiskäsityksen ja (neuro)psykoanalyyttisen ihmiskäsityksen välillä
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 2
Perfektiivisen aspektin käännöskeinoja Ljudmila Ulitskajan novellin Javlenie prirody suomennoksessa
Katsonko "näkemättä"? : Käsite "sehen als" Ludwig Wittgensteinin filosofiassa
Menneen ajan tempusten kääntäminen italiasta suomeen : aspektin ilmaisemisen ongelmia
Mitä aspekti kertoo naisten ja miesten toiminnasta?
Rajaamatonta läheisyyttä : läsnäolon ja omakohtaisen kokemuksen tunnusmerkkejä 1800-luvun uutistekstissä
Tuppisuinen mies : kirjoitelmia sukupuolesta, kielestä ja kulttuurista
Kursiivinen aspekti englannissa ja sen vastineet saksassa
Minä lienen tullut joskus Suomessa vielä? : venäjänkielisten suomi toisena ja suomi vieraana kielenä -oppijoiden perfektin ja imperfektin omaksumisen ongelmista
Objektin sija hämäläismurteissa
Aspektologian aakkosia
Aspektin aiheuttama kömmähdys
Studia comparativa linguarum orbis Maris Baltici 1 : tutkimuksia syntaksin ja pragmasyntaksin alalta
Englannin kielen progressiivilauseiden suomentamisesta : tarkasteltavina J.R.R. Tolkienin lastenkirja The Hobbit ja sen suomennos Lohikäärmevuori
Kuka puhuu? : kertojan ja lehtiuutisen yhteistyö
Aspektikeskeinen ohjelmistokehitys - johdatus elinkaaren vaiheisiin
Aspektin ilmaiseminen suomen kielessä : lauseen ominaisuus
Objektin sijavalinnan ongelmia venäjästä suomeen kääntämisessä
