http://www.yso.fi/onto/yso/p8362 parasitismi
parasitismi parasitismi loisinta
Imumadot ovat yleisiä kalojen loisia. Ahvenkalojen uimarakossa ja munuaisessa runsaina esiintyvät Ichthyocotylurus-suvun imumadot tarvitsevat elämänkierrossaan kolmea eri isäntää, joista ensimmäinen väli-isäntä on Valvatidae-suvun kotilo, toinen väli-isäntä ahvenkala ja pääisäntä lokki- tai kuikkalintu. Suomen kylmissä oloissa isännästä toiseen on pystyttävä siirtymään lyhyen kesän aikana, sillä alhainen veden lämpötila ja järvien jääpeite estävät elämänkierron etenemisen muina vuodenaikoina. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Ichthyocotylurus pileatus ja Ichthyocotylurus variegatus -loisten esiintymistä ahvenkaloissa sekä Ichthyocotylurus pileatus -loisen transmissiota Valvata macrostoma -kotilosta ahveneen (Perca fluviatilis), kiiskeen (Gymnocephalus cernuus) ja kuhaan (Sander lucioperca). Kotiloiden ja kalojen I. pileatus -tartunnoilla havaittiin olevan selvä ajallinen yhteys. Valtaosa kotiloiden loistartunnoista tapahtui kesäkuun aikana, ja loisten siirtyminen eli transmissio kotiloista kaloihin tapahtui heinä-elokuussa. Uusien I. variegatus -infektioiden esiintyvyys kaloissa noudatti samaa kaavaa; loiset lisääntyvät tehokkaasti kotiloissa, mikä johtaa korkeaan infektioprosenttiin kaloissa. Keväällä kuoriutuneista ahvenenpoikasista kaikki olivat saaneet I. pileatus -tartunnan syyskuun alkuun mennessä. Loisen kerkariat vapautuivat kotiloisännistään iltahämärissä ja yön pimeinä tunteina, jolloin ahvenet lepäilevät pohjan tuntumassa. Tämä selittänee osaltaan sen, kuinka harvojen kotiloiden tuottamat suhteellisen alhaiset loismäärät riittävät infektoimaan ahvenkalat näin menestyksekkäästi.
Tunturimittarin (Epirrita autumnata) muniin kohdistuva saalistus ja loisinta populaatiosyklin eri vaiheissa = Egg predation and parasitism of the autumnal moth (Epirrita autumnata) in different phases of population cycle
Kutsumattomia vieraita
Uutterat loisijat : eläinmaailman kiusankappaleet
Imumadot Ichthyocotylurus variegatus ja I. pileatus ahvenkalojen loisina : transmissio liejukotilosta ahvenkalaan
Männyn (Pinus sylvestris) pihka-ainepitoisuuden vaikutus pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) kykyyn puolustautua loisia ja petoja vastaan
Vaahteranjauhiaisen (Aleurochiton aceris Modeer) populaatioiden vaihtelu, sukupuolijakauma ja loisinta
Sieni, joka eli sienessä, joka eli puussa
Lentävät jalokivet
Käkimehiläisten kedolla
Elinympäristönä koira, koiran loiset ja loissairaudet
Tiivistelmä.
Porojen loisista
Piilosilla lahopuussa
Suomen kalojen loiset
