http://www.yso.fi/onto/yso/p8366 psykodraama
psykodraama psykodraama
Psykodraama psykiatrisen kuntoutuksen välineenä : tutkimusraportti Ihmissuhdetyö ry:n järjestämiltä sopeutumisvalmennuskursseilta
Psykodraama elämänkaarityöskentelyn muotona : kuka oli Jacob Moreno?
Norén - kollektiivista psykodraamaa?
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
Elävät tarinat
Unelmat ovat tuskan kääntöpuoli
Monimuotoinen työnohjaus ja työnohjaajakoulutus
HAHMUS : toiminnallisten ja terapeuttisten menetelmien keinoin musiikkia ja psykodraamallista symbolityöskentelyä apuna käyttäen tuetaan ja autetaan traumaattisen kriisin kokenutta lasta ja nuorta
Näe minut - kuule minua : kokemuksia ryhmistä
Psykodraama kuntouttaa
Ryhmätyö : tie ehjään ihmisyyteen
Ruumis näyttämönä ja näyttämöllä : väkivaltaa kokeneiden naisten tukiryhmä
Työnohjaus
Avain tunteiden taloon
Draaman näyttämö mielen näyttämönä. Draamakokemuksen psykologinen analyysi
Kun toimittajan etusivu meni uusiksi
Luova työyhteisö : morenolainen lähestymistapa organisaation kehittämiseen
Tornadon kohtaaminen : toiminnallisista menetelmistä apua dementoituville ja heidän läheisilleen
Sosiodraama vankilassa
Jacob L. Morenon sosiometrian taustanäkemyksistä
Psykodraama
Tähdenlentoja : perhepsykoterapeuttinen näkökulma muistisairauksiin
Goethe, Moreno... : terapeuttinen teatteri kehittyy
Johtajuus psykodraamassa
Korkeamman minän kohtaaminen psykosynteesin valossa : R.G. Assagioli kohtaa J.L. Morenon
Morenolainen rooliteoria ryhmän työnohjauksen viitekehyksenä
Takaisin Karjalaan eli draaman myyttiset sisällöt ja niiden vaikutus
Psykodraaman käynnistämä muutos alkoholiongelmaisten minäkäsityksessä
Bibliodraama ja Raamattu
Vuorovaikutus psykodraamassa : psykodraamaohjaajien käsityksiä hyvästä vuorovaikutussuhteesta ja telen syntymisestä psykodraamassa
Toiminnalliset taideryhmät kuntoututtavassa hoidossa : opas dementoituneiden hoitajille
Aidos psykodraamassa
Psykodraama tekee teatteria elävästä elämästä
Kohtaamisia : näyttelijän kokemuksia psykodraamasta ja tarinateatterista
Valittavana monia uusia terapiamuotoja: näin käyttää psykologi omaa työkaluaan
Arabianrannan tapahtumia ja tekijöitä : Stadiassa syntyy yhteisöllistä draamaa
Psykodraama : Vuorovaikutteista oppimista elämysten kautta
Realistisen teatteritaiteellisen viestinnän ja vaikuttamisen ydinfunktio
Sosiodraaman soveltaminen eettisessä analyysissa
Masurkan matriisit : psykodraama käyttö masentuneiden ja uupuneiden psykiatrisessa kuntoutuskokeilussa
Draama - opetusmetodi vai itsenäinen oppiaine?
Unelma ihmisestä
Tiivistelmä: Psykodraamamenetelmin toteutettu varhaiskuntoutus työssä uupuneille.
Psykodraama ja ryhmä : psykodraaman ryhmädynaamista tarkastelua
Psykodraaman ja perheterapian rajapinnalla : J. L. Morenon pioneerityöstä nykypäivän sovelluksiin
Martti Lindqvist: Unelma rohkeasta elämästä
Kohtaa sana : kirja keskustelevasta, eläytyvästä ja draamallisesta raamattutyöskentelystä
Vapaa ääni-improvisaatio ja tarinateatteri laulun ryhmätunnilla
Psykodraamassa saa itkeä ja nauraa
Seksuaalinen näytelmäterapia parisuhteessa
Matka luovuuden lähteelle : psykodraama ja jungilainen psykologia kohtaavat
Työnohjaus ja toiminnalliset menetelmät liike-elämässä
Bibliodraama : draamaa vaan ei näytelmää
Ihmisyyden lähteille
Masurkan matriisit : psykodraaman käyttö masentuneiden ja uupuneiden psykiatrisessa kuntoutuskokeilussa
Psykodraama vei Pirkko Hurmeen
Tunteet ja vuorovaikutus
Draamalla potkua elämään
Psykodraamamenetelmät työuupumuksen hoidossa : psykodraamaohjaajatutkinnon teesis Suomen Morenoinstituutille
Psykodraamamenetelmät sosiaalialan ammattikorkeakoulupedagogiikassa : psykodraamaohjaajakoulutuksen tutkielma
Luovuusterapioiden käyttö Suomen psykiatrisissa sairaaloissa ja mielenterveystoimistoissa
Masurkan matriisit : psykodraama masentuneiden ja uupuneiden psykiatrisessa kuntoutuskokeilussa
Osallistava teatteri sosiokulttuurisessa palvelumuotoilussa : Forum-teatteria päihdekuntoutuksessa
Työnohjauksen monet mahdollisuudet : Satakunnan ammattikorkeakoulun työnohjaajakoulutuksen artikkelit 2012
Psykodraamamenetelmät työuupumuksen hoidossa
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Psykodraama : näytelmä terveydeksemme
Tanssia, teatteria : opaskirja harrastajille
Kokemuksia psykodraaman ja tarinateatterin pedagogisesta soveltamisesta : kohti sosiodynaamista oppimista
Draamaa ja teatteria yhteisöissä
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : Psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
Playback-teatteri avuksi kasvatukseen
Ongelmat esiin näyttelemällä
Psykodraamakoulutus Suomessa : psykokdraamaohjaajien ja -kouluttajien kokemuksia
Unelma rohkeasta elämästä : ryhmämatkoja luovuuteen
Draamataiteen psykohistoria
Psykodraama tuo elämän näyttämölle
Psykodraama : näytelmä ihmisen alusta
Selviytymisestä yksilöitymiseen : muutosvastarinnan käsittelymahdollisuuksia psykodraamassa
Psykodraamamenetelmin ohjatun ryhmänohjauksen vaikutus perhepäivähoitajien ammatti-identiteettiin ja työssä viihtymiseen
Pisara luovuutta tuo terveyttä
Psykodraama terapeuttisena menetelmänä
Roolit rikkaus näyttämöllä ja elämässä
Minä ja minuus : draamapedagogiikan lähtökohtia ja sovelluksia ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Psykodraaman roolinvaihdolla empatiaa ja itsetuntemusta
Ryhmä ryhmätyön välineenä sosiaalityössä : ongelman määrittelyn, tavoitteiden asettamisen ja työntekijän aseman tarkastelua ryhmätyössä
Psykodraama : Suomen Psykodraamayhdistyksen lehti
Draamallisten menetelmien soveltuvuus koulutulokkaiden empaattisuuskasvatuksen välineenä roolileikin muotoon sovellettuna
Toimintaterapian draamaryhmät : toimintaterapian draamaryhmien merkitys psykiatrisen potilaan itsetunnolle inhimillisen toiminnanmallin avulla tarkasteltuna
Psykodraamakuntoutus yksilöllisenä ja sosiaalisena kokemuksena : tulkitseva fenomenologinen analyysi Kelan mielenterveyskuntoutukseen osallistuneiden kokemuksista
Psykodraama työnohjausmenetelmänä
Psyko draama oman elämän näytelmä
Psykodraaman vuorovaikutuksen rakentuminen : etnometodologinen tarkastelu
VANTTI-projekti : psykodraamaryhmiä psyykkisesti oireilevien lasten vanhemmille
Osallistujakehys psykodraaman vuorovaikutuksessa : etnometodologinen tarkastelu
Tiivistelmä.
Psykodraamamenetelmät sosiaalialan ammattikorkeakoulupedagogiikassa
Psykodraaman etnometodologinen tarkastelu
Morenolainen psykodraama : historiallinen ja filosofis-psykologinen analyysi
Hoitokokouksien sisällön tarkastelu morenolaisen psykodraaman keskeisimpien välineiden avulla
Psykodraamamenetelmin toteutettu varhaiskuntoutus työssä uupuneille
Rooleista raamia toiminnalliseen työskentelyyn
Toiminnalliset taideryhmät kuntouttavassa hoidossa : opas dementoituneiden hoitajille
Psykodraama psykiatrisen kuntouttamisen välineenä : tutkimusroportti Ihmissuhdetyö ry:n järjestämiltä sopeutumisvalmennuskursseilta
Psykologinen hyvinvointi työuupuneiden ryhmäpsykoterapeuttisessa interventiossa
Kuntouttava sosiodraama
Draamamenetelmien soveltuvuus empaattisuuskasvatuksen välineeksi
Psykodraaman aikana tapahtuva muutos itsearvostuksessa ja elämän tarkoituksen kokemisessa
Kotikasvatuksen ilmeneminen vanhemmuuden rooleissa : vanhempien kokemuksia Vantti-projektin psykodraamaryhmässä
Psykodraaman taustafilosofia ja yhteiskuntaetiikka : analyysi J. L. Morenon ajattelusta
