http://www.yso.fi/onto/yso/p836 kilpailut (tapahtumat)
kilpailut (tapahtumat) kilpailut
Suomen ampujainliiton mestaruuskilpailut Viipurissa
Aapo Abraham Päkäri hiihti maailmanennätysvauhtia
Viikatteet viuhuivat ja hameet hulmusivat
Ove Selin kuormaajamestariksi
Raatihuoneella maisteltiin raahelaisuutta : perinneleivonnaiskisan tulokset halutaan julki etuajassa
Ilmariffien mestaria etsitään jälleen Rotuaarilla
Japanin musteella sotaa vastaan : Make love not war, viestittää Lauri Warstan ja Jouni Karttusen voittovideo
Tiernapoikakisassa pärjäsi perinteillä
Viisi kesäteatteriesitystä kilpailee Ylivieskassa
Suunnistuskilpailujen tulospalvelun opas
Ennätyskalarekisteriin 7 uutta lajia ja 8 uutta Suomen ennätystä
Talvisessa satumaassa : kertomus täydellisestä linturallista
Talonmies-kilpailun palkintojenjako
Rokuan arkaan maastoon etsittiin ekorakenteita
Tiivistelmä.
Tupen SM meni vihantilaisille : joskus kisassa lyödään nyrkkiäkin pöytään ,jos peli ei kulje
Savua ja moottorien mylvintää : Tyrnävän traktorivetokisa kerää yleisöä ja kilpailijoita koko maasta
Kuvia kilpailun ja luonnon tähden : Markku Välitalo voitti vuoden sisällä kaksi suurta valokuvauskilpailua
Voittoisa askellus käy reippaasti : Limingassa kisattiin jo 14. kertaa viikateniiton maailmanmestaruudesta
Suomen Robinson : Suomen Robinsonin virallinen lehti
SM-Pinnaralli naisjoukkueen silmin Canon 1N (=Canon ensimmäinen naisjoukkue)
[Olinhan siellä minäkin...]
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Villmanin Pekka vei Puunkuormauksen SM:n : itse rauhallisuus
Kuulalle kyytiä
Tukkijätkä ei pärskeitä pelkää : Iissä henkiin heräävä uittoperinne palauttaa mieliin Tauno Palo -elokuvat
Tarinat iskivät yleisöön : seitsemäs kisa kasvatti tapahtuman uusiin mittoihin
Pyhäjoella kilvoiteltiin haukikuninkaan tittelistä
Talo täynnä taitavia talentteja : valtakunnallinen Sakustars-kulttuurikilpailu houkutteli 650 ammattiopiskelijaa Kaukovainion kampukselle Ouluun
Koirakilpailun i palkinto 1960
Prillan palkinto ; Löytäjä saa pitää
Tiernakilpailuun ennätysosanotto : Oulun kiistellyt jouluvalot saavat uutta loistetta joukkoonsa Rotuaarille
Kansainväliset matematiikkaolympialaiset Taiwanissa
Jouppilanvuoren hiihtokilpailut
Etanan oma valtakunta on katsojalle haasteellinen Luomu-valokuva : Nature Photo -kisan pääsarjan ykkönen Jukka Kytömäki voitti epäsovinnaisella otoksella
Moottoirpyöräilijä 1920-luvulla
Vuoden Huiput  [1999] : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = the best of Finnish graphic design and advertising. 1999
Ampujain maailmanmestaruuskilpailut 30.7. - 9.8.1937 Helsingissä
Salpausselkä-Holmenkollen
Nimiraadin suosikit löytyvät helposti : seuraavaksi lukijat ratkaisevat kallioparkin nimikilpailun voittajat
100 kilpailua kotitaloudessa
Taitaja 2015 : Semifinaalin kilpailutehtävät
Tiernakisan mänkki puhui konevoimin
Perhoskisa paljasti harvinaisuuksia : tavallisella omakotitalon pihalla lentää kesän mittaan yli sata perhoslajia
Cantores Minoresille jäi tiernakilvasta paha maku
Maatalouden työmestaruuskilpailut s. 1946-47
Metsätaitokilpailu 1962
Sauli Jaara on kotonaan koomikko : MM-kisat vauhdittavat Ylikiimingissä asuvan putkiasentajan arkea
Perinne ja kansainvälisyys esillä : Oulussa käytiin läpi ensimmäinen valtakunnallinen nukketeatterikilvan finaali
Kilpa polkaisi oululaissatiirinkin
Me Rosvolat ja Iso-Hemmin arkku
Kynnys matalaksi - mahdollisimman monelle mahdollisuus osoittaa erinomaista suorituskykyä
Punk-nukketeatteria New Yorkista : Barentsin alueen neljäs nukketeatterifestivaali ensi kertaa Oulussa
Talviuimarit valmistautuvat MM-kisoihin : Raatin edustan jäälle Ouluun rakennetaan avantouintistadion
Ilmakitara soi rankkaa metallia
Kehittämistyö prosessijohtamisen avulla – Case: Suopotkupallon MM-kilpailut 2013
Nykyaikainen kolmiottelu
Sangin 0-2-luokka voitti heijastimenkäyttökilpailun : tuhat euroa jeijastimen heilumisesta
Niinan viikate huilasi helposti
Miran Lyllikki-lehmä lensi voittoon : Napero-finlandian voitto tänä vuonna Kuopioon
Myllytullin tiernapojat voittoon ja Italian matkalle
Viksu-kilpailun voitot matematiikkaan
Oulun kaunein piha Koskelassa : komeimmassa pihassa kukkivat peruskukat, pensaat ja puut
Rauha, rakkaus ja ilmakitara : Sirkka-Liisa Huhtala tietää, että monet pitävät ilmakitarakisoja hihhulimeininkinä
Poetry Slamin voittaja Muusa-klubilla
Ennätyskalarekisteriin 5 uutta Suomen ennätystä - SE-luettelon pääsyvaatimukset tiukentuvat
Lukijalle
Vuoden Huiput 2002 : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Moottoripyöräkilpailut keskusradalla
Pohjoismaiden pääkaupunkien ampumakilpailut Helsingissä 11-14.8.37 = De nordiska huvudstädernas skyttetävlingar i Helsingfors 11-14.8.37
Suomen ravit 1986 : tilastokirja
Vuoden Huiput [2000] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = best Finnish advertising and graphic design. 2000
Nordic IP Moot Court -kilpailu 2015 - Kööpenhaminaan ja takaisin
Paikoillanne...valmiit...PAM
Lasten juoksukilpailut
Kaikkien romahdusten äiti
Thesis-juhlajulkaisu 1992–2012
Pakokaasua, pärinää ja hurjaa kiihdytystä : Suomen suurin traktorivetokisa Tyrnävällä kiinnosti tuhansia
Näinkin voi kilpailla
Leikkejä ja kilpailuja
Han Moo Do -kilpailun järjestämisopas
IOI 2001 : tietotekniikan olympialaiset Tampereella
Hirvaskosken haukipihvillä Kylinääriksi : Kylä kokkaamaan -tapahtuma toi Pudasjärven torille tuhatkunta kävijää maistelemaan ja arvostelemaan pudasjärvisten kylien ja yhteisöjen kokkaamia ruokia
Ampujain maailmanmestaruuskilpailujen yleisohjelma 30.7. - 9.8.1937 = Programme general des matches internationaux de tir = Allmänt program för världmästerskapen i skytte
Kolmen metrin parvi
YIT:n Innopoli II voitti Vuonden työmaa-kilpailun
Huippumyyjälle ei riitä pelkkä puhe : automyyjät mittailivat paremmuuttaan mestaruuskisoissa Haukiputaalla
Kuusamon lintumaraton : SM-bongauskilpailu jo 14. kerran tulevana kesänä
Adprofit : toimivampaa mainontaa
Itä-Suomen kovimmat iskut
Suomen purjehdusviikko 1929 : ohjelma ja määräykset = Seglingsföreskrifter och program för segelveckan i Finland 1929.
Kuusamon rallimuistoja vuosilta 1994-1996
Runo tavoitti Rotuaarin
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Seinäjokiset Pietarsaaressa
Kolme kultaa Han Moo Don SM-kisoista
Uudet voittajat valittu
Tyristorin viemää fysiikkaolympialaisissa
Hiihtäjä maalissa
Koululaisten hiihtokilpailut
Pierun renessanssi
Inno design award kilpailu : oma kilpailuprosessi ja ideointimenetelmien soveltaminen muotoilutyöprosessissa
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Kilpailuharjoitusjärjestelmän kehittäminen ratsastuksessa
Kognitiivisten kykyjen ja persoonallisuuden ominaisuuksien kytkeytyminen ralliautoilijoiden kilpailutasoon
Nilapuu kelpaa moneen käyttöön : kilpailu poiki 26 uutta ideaa
Luodaan yhdessä : mitkä asiat motivoivat kuluttajaa tekemään brändiin liittyvää sisältöä?
Kotieläintalouden kilpailutoiminnan opas
Nijmegenin 4 päivän marssi "miehuuskoe - helvetistäkö seuraava" vai mitä?
Pori voitti San Fransiscon
Suomella mitalimenestys ammattitaidon MM-kisoissa
Ehkä vielä kerran...130 lajia!
Iskevä idea toi ilmoituskisanvoiton : voittajailmoituksessa Huutajat markkinoivat Karju-salmiakkia
Ajatuksia kilpailusuorituksesta
Voittajapianistin valtti oli tasaisuus : 17-vuotias Joel Papinoja Valkealasta arvioitiin Leevi Madetoja -kilpailun parhaaksi
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaaminen ja katsojuuden kokemukset
Arkkitehtuurikilpailut
VIII valtakunnallinen viulukilpailu Kuopiossa 1.1.-8.1.1995
Kovaa kilpailua ja kansankarnevaalia : moni oululainen rohkaistui MM-altaaseen vielä paikan päällä
Madetoja-kilpailu kokosi mieskuorot
Urheilujuoman nauttimisen vaikutus plasmatilavuuteen, hemoglobiinikonsentraatioon ja hematokriittiin hiihtokilpailun jälkeen
Kaksoisvoitto Italiaan Euroopan Voittaja -näyttelystä
Urheiluliigan organisointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Nokian miesten olohuone?
Ynniläiset laulaen Brysseliin
Lukion valtakunnalliset kilpailutehtävät : Kemia. Kemia : 1994-2001 tehtävät ratkaisuineen
Lautoille nousee yli 200 kalastajaa : Pudasjärvelle sydänkesäksi polkaistu pilkkiviikko vetää väkeä jo kaukaa
Kylmää kyytiä MM-kisoissa : Ouluun avantouimareita 18 maasta ja paljon kansainvälistä lehdistöä
Missä marjamaat? Näitkö sopulin?
Lyhennysote toimitsijoita varten : ampujain maailmanmestaruuskilpailut Helsingissä 30.7. - 9.8.37
Videokisan esikarsinta on kannustin : musiikkivideofestivaalien kilpasarja tiivistyi, ilmakitarakisan pisteet lasketaan koneella
Uutissarjakuvakisan voitto Ouluun : Justus Raivon siilin seikkailut valittiin parhaaksi 1188 sarjakuvan joukosta
Osallistuminen laulukilpailuihin
Suomen koko joukkue mitaleille tietotekniikan olympialaisissa
Kilpailuteokset : Teoskokonaisuuden suunnittelu ja pienoismallin valmistus
Ideakilpailun voittaja löysi Toripolliisille uuden paikan : torin kehittämisestä järjestetty ideakilpailu ei kuvia kumarrellut : arkkitehtiopiskelijoilta seitsemän lennokasta visiota
Jaakontorilla autokilpailu
Varjakan saaren arvoitus ratkesi : viikateniiton MM-kilpailuihin osallistunut baski tulkitsi oudon tekstin
["Pelekääkkö nä polliisia"]
Siput ja Säkkiset voittajia : taso on noussut Kuusamon Nature Photon kuvakisassa
Aune Aho toistamiseen tarinamestariksi : Käylän ämmin sukupuolenvaihdoseläke upposi yleisöön
Vuoden Huiput  [2001] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = best Finnish advertising and graphic design. 2001
Pohjoismaisen matematiikkakilpailun tehtävien ratkaisut
Poroajot Panuman iso juttu : ohjelmassa olivat lisäksi maailman ensimmäiset keppiporokisat
Henkinen kilpailu
Tarina taltioi aikaa
Ilman rallia ei talvi tule : mittelöt 2004-2006
Oululaiset vahvoilla taitokisoissa
Metsätaito-opas
Rotuaarilla raikaa tänään tiernapoikafinaali : tuomaristo odottaa ryhmiltä rohkeampaa otetta loppukilpilussa
Valikuvauskilpailujen palkintojenjako 1965
Kentta toi tuplavoiton Ranskasta
Herkkiä pieniä tanssijan alkuja : kaksi sooloa ja kavaljeerin osan esittänyt Nikolas Koskivirta sai Kalevan palkinnon
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Kuin mitään ei olisi tapahtunut ja muita sarjakuvia Kemin pohjoismaisesta sarjakuvakilpailusta 2006 = Som om ingenting hade hänt och andra serier från den nordiska serietävlingen i Kemi 2006
Isojoelta kertyi kosolti pinnoja
Helppouden illuusiota metsästämässä
Sudoku-mestaruus ratkeaa pian Oulussa : Kalevan järjestämä avoin mestaruuskilpailu on lajin ensimmäinen Suomessa
Nuoria metsänleimaajia Orimattilan leimausmestaruuskilpailussa vuonna 1961
Pelillisyydellä ja tarinankerronnalla lisäpotkua tapahtumiin
Vuoden Huiput [1991] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the annual of Finnish advertising and graphic design. 1991
RESTO 2006 : restonomiopiskelijoiden tietotaitokilpailutapahtuman toteuttaminen
Älyölövinä
Peräkylän piraatit ja kykykilpailu
"Herrajestas, Kemppainen!"
KOP:n kilpailunumeroita
Autonaisia
Taivalkoskelle tukku kansallisia kärkihiihtäjiä
Kamera : DV-videolehti. Elokuvakilpailu 2005.
Ammattilaisten metsätaitokilpailuiden järjestäminen
Napero-Finlandia ja Sorin Sirkus saivat lastenpäivän palkinnot
Päätalonsa lukeneiden tiedot testattiin : kilpailun voittaja lukenut kirjat kymmeneen kertaan
Purjehtijat kisaavat Oulussa
[Tänään se sitten alkaa, se suuri ruljanssi...]
Tarinointitaito on luonnonlahjana : Aune Aho iskee mestarin ottein tarinaa aiheesta kuin aiheesta
Täällä runo, ota koppi
Tanssiurheilun harjoittelumuotojen ja kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus sekä tanssiurheilijoiden fyysisiä ominaisuuksia
Yötön yö villitsee mestaruushuumaan : kesä-Suomi kisailee
KUOPIO-JUKOLA 2014  : Väliaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Kilpailutoiminnan yleissäännöt ja ohjeet
Yrityskilpailut tehostavat toimintaa
Dainoji luritteli itsensä ilmailun historiaan
Jere jumppaa päässälaskuin professoriksi : mestaruudesta mitellään Rotuaarilla nyt 19. kerran
Kurikan linnuista kisailtiin kesäkuussa
Kultaiset edustivat vajaalla miehistöllä rotuottelussa 7.6. Lahdessa
Kännykkäkilvan voitto Raaheen : Maajussin mobiili muistiinpanoväline vakuutti tuomariston
Oulusta Coursen etappikaupunki : purjehdus
Kuutamo ja Poroerotus vaikuttavimmat
Musiikki voitti puhallinkisan : Ouluun jälleen A-sarjan ykköstila Oulaisten SM-kilpailuista
Helsinkiläiset haastavat oululaiset tiernapojat
Ensi kesänä on juhlajuoksu
Mieslentopalloilijoiden voimaominaisuuksien säilyminen valmistavan kauden ja kilpailukauden aikana
Kartanlukua pyörän selässä
Sascan finaali ja EM-kisat Jönköpingissä : autohifikisoja mahantäydeltä
Agirotu on taatusti erilainen koirakilpailu
Salaisuuden verho pysyy vielä kiinni : Antti Kolppo ei halua paljastaa, millainen Vesien mahdista syntyy lumenveiston SM-kisoissa
PAKETISSA : Graafikon matka pakkaussuunnittelukilpailuun
Klara ja kohtalokas ratsastus
Miekat rytisivät tiernapoikakisassa Rotuaarilla
Tähtipojat aloittivat kilpalaulannan : Cantores minoresin kaksi ryhmää siirrettiin mukaelmien sarjaan
Arkkitehtuurikilpailut ja miten arkkitehtuurikilpailu järjestetään
Painonhallinta vei mobiilikisan voiton
Koirat kilpasilla Vuomaselässä
Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toimeenpanemasta karjakilpailusta vuosina 1927-1929. 4, vuosina 1927-1929
Omakustanteiden taso noussut : kahdeksas Möllärimestari löytyi Anttolasta
Kisajännitys hallintaan
Hyvä valu-kilpailun 5. kilpailukierros
Ilmakitaristin sielussa ikuiset jamit : taiteenlajin pioneeri Dan Crane luennoi USA:n yliopistoissa Oulusta
SJ 15 -junioriveneluokka
Hamerooli : Drag -artistin puvustus Miss Drag Queen 2011 -kilpailuun
Kilpa-auto 1920-luvulla
Offshore-kilpailukausi 2002.
Kun ilmakitara soi, ei itkeä saa
Martti ja uudet sotalapset : Pue Martti -kisan voittaja-asun idea syntyi kirpputorilla
Inhimillinen erehdys syynä : ilmakitarafinaalin pistelaskussa tapahtui virhe myös viime vuonna
Kilpailusäännöt
Finlandia junior -ehdokkaat 2001.
Kuusamon pongokisassa tarvitaan uutta
Mustat joutsenet : mikä muuttaa maailmaa seuraavaksi?
Hilikkuko vain?
Varjokisan ansainnut festivaali : ilmakitaroinnin maailmanmestari palkitaan Flying Finn -kitaralla ja Brian Mayn vahvistimella
Oululaiset loistivat suunnittelukisassa : Ampiainen Remix -kilpailun tuomarit arvostivat luovuutta ja omakohtaisuutta
Oppilastoimikunta toimii : neljän tieteen kisat : toimiva kokonaisuus
Gizzy Guitar päästää irti : ilmakitaraleiri veti mediaa enemmän kuin kurssilaisia
Jukolan viestin tietoverkon suunnittelu ja toteutus
13. Kuusamo Open 14.-15.6.1996 Elämys isolla Eellä
Nuoret kemistit kilpasilla Varkaudessa
Ampujain maailmanmestaruuskilpailut Helsingissä 30.7. - 9.8.1937 : valmistava ohjelma
Meri inspiroi kuvausharrastukseen : Haukiputaan valokuvauskilpailu etsi materiaalia postikorttisarjaan
Kuntahuumori kukkii t-paitakisassa : yleisöäänestyksessä Oululainen ihiminen -t-paita komeilee kolmen parhaan joukossa
Kieppi herättää Kontinkankaan : Kontinkankaan kampukselle nousee nopeasti uusi päärakennus
Emäntä- ja isäntäkilpailut 1964
Uutissarjakuvakisan voitto Kipinään : huumori ja tarkka piirrostyö vetosivat tuomaristoon
Kilpailukuva
Kansainväliset matematiikkaolympialaiset 50-vuotias
Tilanneahdistuneisuudesta kilpatennispelaajilla
Hiihtovuosi. 1999
Salpausselkä 1926
Silta Toivo Oulu voittajaksi : Toppilansalmen siltatyöt alkavat jo ensi talvena
Vuoden huiput  [1996] : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = best of Finnish graphic design and advertising. 1996
57. kansainväliset matematiikkaolympialaiset Hongkongissa
Koululaisten liikennekilpailu
Partio opetti tarttumaan toimeen : partiotaitojen suomenmestareilta syntyy tervamiilu 75 minuutissa ja nuotio pelkän puukon avulla
Jenni Keränen voitti sarjakuvakisan : uutinen kaupungin villieläimistä innoitti osallistumaan kilpailuun
Tunnustaa sinivalkoistaväriä : Oulun musiikkivideofestivaalin kilpa haluaa olla kotimaisen kannustaja
Ratsastuskilpailujen kustannukset
Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toimeenpanemasta karjakilpailusta vuosina1920-1921. [1], vuosina 1920-1921
Korukilpailuun osallistuminen : Kuvaus sormuksen suunnitteluprosessista ja käsikirja kilpailuun osallistuvalle
Purjehduksen jälkeen syödään hyvin
Matematiikalla miljonääriksi?
Kilpailusta uutta puhtia : puhallinorkestereille pisteitä mäkihypyn ja luistelun välimaastosta
OTK:n leipomoiden kilpailu 1962
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
