http://www.yso.fi/onto/yso/p8363 symbioosi
symbioosi symbioosi mutualismi
Ritsobi : palkokasvin paras tartunta
Sienijuurisymbioosi - kasvien elämän salattu puoli
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Tuhatvuotinen valtakunta
Eläinten ja kasvien keskinäiset suhteet : parhaitten lähteitten mukaan
Hyönteisten suojelu - ihmiskunta ylivoimaisen tehtävän edessä
Mykorritsat ja puiden typpiravitsemus
Yhteispeli on elintärkeää
Vieraana kärpäsen sieniviljelmällä
Kasvien salaperäinen elämä
Lämpötilan vaikutus Photorhabdus Luminescens -bakteerin kasvuun laboratoriossa
Uudet lähestymistavat Rhizobium galegaen symbioottisen geenialueen sekvensoinnissa : genomikirjaston seulonta kosmidi-DNA:n mikrotiitterilevyeristyksen ja hybridisaation avulla
Sienijuurisymbioosi : kasvien elämän salattu puoli
Palkokasvit osana tulevaisuuden kestävää maataloutta
Sienijuuri - kasvin paras kumppani
Jäkälä- ja syanobakteerisymbioosin evoluutiobiologiaa
Arbuskelimykorritsa ja sen hyödyntämismahdollisuus kasvintuotannossa
Kärpästen herra : ja muita tositarinoita sienistä
Lepän typensidontasymbioosi ja lehtipuiden suotuisa vaikutus metsämaahan : Peitsa Mikolan tutkimuksia ja niiden innoittamia jatkotöitä
Biostimulantit ovat joko maahan tai kasviin lisättäviä yhdisteitä, jotka lisäävät kasvin stressinsietokykyä, helpottavat kasvin ravinteiden ottoa, ravinteiden siirtoa kasvissa ja niiden käyttöä. Ne voivat vaikuttaa joko suoraan kasviin tai maaperässä oleviin mikro-organismeihin. Biostimulantit voivat olla erilaisia bioaktiivisia yhdisteitä tai mikro-organismeja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitystä eri biostimulanttityypeistä ja -valmisteista sekä niiden käytöstä ja sopivuudesta Suomen olosuhteisiin ja eri viljelykasveihin. Työn tilaajana toimi Timo Mäkinen, Naturcom Oy Ruukista. Biostimulanttien maailmanmarkkinoiden arvellaan kasvavan vuosittain 12 % seuraavan viiden vuoden aikana. Suurimmat markkinat ovat Euroopassa. Vuonna 2012 biostimulantteja käytettiin yli 6,2 miljoonalla hehtaarilla. Suomessa biostimulanttien käyttö ja tutkimus on vähäistä, mutta Euroopassa huomattavasti yleisempää. Viitekehys pohjautuu tieteellisiin artikkeleihin ja tutkimuksiin, mutta merkittäviä lähteitä olivat myös valmistajien, neuvostojen ja liittojen internet-sivut. Lähteet olivat pääasiassa ulkolaisia ja englanninkielisiä. Opinnäytetyöhön liittyi pienimuotoinen kasvatuskoe, jonka tarkoituksena oli selvittää viiden eri biostimulanttivalmisteen vaikutusta puna-apilan ja timotein kasvuun ja kehitykseen. Kokeeseen valittiin vaikutusmekanismeiltaan erilaisia biostimulanttivalmisteita eri valmistajilta. Valmisteiksi valittiin niin typensitojabakteereita kuin mykoritsaa sisältäviä valmisteita sekä yksi merisuolavalmiste. Tulosten perusteella lupaavimmaksi valmisteeksi sekä puna-apilalla että timoteilla osoittautui merisuolavalmiste (SEA-90, SeaArgi (Atlanta, Yhdysvallat), jolla satotaso parani 5-10 %. Valmiste vaikutti positiivisesti myös yhteiskäytössä EM-valmisteen kanssa molemmilla kasveilla. Tuloksiin on kuitenkin suhtauduttava kriittisesti, koska kasvatuskokeessa oli ongelmia. Jatkossa olisi kasvatuskokeita jatkettava Suomen olosuhteissa, koska valmisteet on testattu ja annostussuositukset annettu toisenlaisiin olosuhteisiin ja toisenlaisille maalajeille. Näin saadaan tehtyä tarkempia käyttöohjeita myös Suomen olosuhteisiin.
Kullero kultapallo, kärpäsen koti
Sienijuuren merkitys kasvien raskasmetallitoleranssille
Sienet ekosysteemissä : vuorovaikutussuhteet
Kuusijalkainen karjakko
Näkökohtia ja spekulaatioita sienten ja kukkakasvien välisistä suhteista
Yhteinen tarina
Mykorritsa : näkymätön apulainen
Trooppisten palkokasvi- ja aktinoritsapuiden juurinystyräsymbioosi
Mikrosienet suojaavat puuta
Mikrokystiinien etsiminen jäkälistä
Kasvit : luonnossa : 2. [2]
Tryffelin viljelyä harjoitellaan myös Suomessa : viljelijöiden saama kilohinta Ruotsissa 300-400 euroa
Kasvit : luonnossa. [2]
Elämän ihmeellinen kehitys
Rhizobium-kannan ja ymppäystekniikan vaikutus sinimailasen satoon
Nykyinen vehreys : tulos onnistuneesta liitosta sienten ja kasvien välillä
Kavereita kaupunkipuille - juuristosienistä apua katupuiden kasvatuksessa
Osmoprotektanttien vaikutus Acacia senegal -palkokasvipuun ja ritsobin väliseen symbioosiin kuivuusstressin aikana
Koivun ektomykoritsa : eristys, kasvatus ja otsonistressi
An echo : tutkimuksia sukupuolen performatiivisuudesta ja sisarsuhteen symbioottisuudesta
Ulkoisesti annetun glysiinibetaiinin vaikutus kasvin juureen siirrostetun arbuskelimykorritsan muodostumiseen sekä glysiinibetaiinin ja arbuskelimykorritsan vaikutus kasvin kasvuun
Kasvit : luonnossa. [3]
Biostimulantit peltoviljelyssä : typensitojabakteerien, mykoritsasienten ja merisuolan käyttö
Ektomykorritsan muodostuminen
Leväsiiran (Idotea baltica) endosymbioottisten bakteerien merkitys kasvulle ja vaihtelu eri isäntäkasviyhteisöjen välillä
Kilpisjärven biologinen asema - niin kaukana mutta niin tärkeä
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
Puu imee päivittäin 650 litraa vettä : haihtumisimu nostaa veden ylös
Ektomykoritsan aseptinen synteesi ja nukleiinihappojen eritys mykoritsoista ja symbioosin osapuolista
Kasvit : luonnossa. [4]
Fungisidien vaikutus Rhizobium-bakteereihin sekä niiden symbioosiin herneen ja muiden palkokasvien kanssa
Mykoritsa suojaa kasveja ilmansaasteilta
Symbioosissa elämistä
