http://www.yso.fi/onto/yso/p8368 video
video video
Videon mahdollisuudet opetuskäytössä : Turun ammattikorkeakoulun ViPeda-hanke
Aikuisen hoitoelvytys sairaalassa : Opetusvideo sairaanhoitajaopiskelijoille
Tarinamarkkinointi vapaaehtoistyön markkinointivideoissa : Case: MLL Järvi-Suomen piiri
Video-ohjelmia puhelinlinjalla : diamond-projekti tutkii videojakelun uusia ratkaisuja
Ei pelkkää puhinaa : ääntä videoille
Kuvaus ja valaisu Suomen muistiasiantuntijat ry:n yritysesittelyvideossa
Kuvaajia ja faneja, muttei muusikoita : lasten toimijuus musiikkivideoissa
Video lasten uni-EEG-tutkimuksesta
Ratkaisu voisi olla video
Videotietoutta
Videon merkitys kirjaston käyttäjälle
Asiakkaan arvokas kohtaaminen : Opetus-DVD:n toteutus Vammaispalveluhankkeelle
Opetusvideon tekoprosessi  : Vastasyntyneen hoito -videon tuottaminen Seinäjoen keskussairaalalle
Tehoa toimistotyöhön! : näyttöpäätetyöergonomiavideot Savon koulutuskuntayhtymälle
Macintosh & digitaalinen maailma
Kuurojen videojaoston valmistelema kuurojen videokirjastomietintö : Opetusministeriön videotoimikunnan osamietintö 1984.
QLab osana tapahtumatekniikkaa
NOELLETM JA NEWBORN HAL® : Videomateriaali synnyttävän ja vastasyntyneen potilassimulaattorin käyttämiseen
Yksinkertaista monipuolisuutta : Fisher VBS-3500
Videon käytöstä ja vaikutuksesta kuvaohjelmien kulutukseen
Stereota kuvanauhallekin : Philips VR 2024 -videonauhuri
Videon esittäminen HTML 5 video-tagissa
Video-ohjelmien lainaus sopii kirjaston toimintaan
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Video uutena viestimenä
Suuri videokilpailu
Tieto videoelokuvan kestosta riittää
Mitä tapahtui videopaja-aatteelle?
Visuaalisen projektityökalun tuottaminen kansainvälisen projektin hallintaa varten
Esittelyvideoiden hyödynnettävyys  koulutusorganisaatioiden Internet-markkinoinnissa : Case: Sedu Aikuiskoulutus
Kuurojen Liitto ry. käynnisti vuonna 1983 yhdessä opetusministeriön ja sosiaalihallituksen kanssa hankkeen kuurojen tiedonsaantimahdollisuuksien parantamiseksi. Kuurot ovat vähemmistö, jonka kommunikointi, tiedonsaanti, kulttuuri ja koko elämäntapa perustuvat viittomakieleen. Tutkimusten mukaan suomalainen viittomakieli on käyttäjälleen yhtä tarpeellinen ja arvokas kuin suomi, ruotsi tai mikä tahansa muu kieli näitä ensikielenä käyttävälle. Kuurojen Liitto ry:n viittomakielikeskus on vuonna 1991 valmistanut ns. kielipoliittisen ohjelman, jossa todetaan mm., että kuurojen ryhmälle on luonteenomaista viittomakielen käyttäminen; se tekee kuuroista etnisen, kielellisen ja kulttuurisen vähemmistön. Kuuroja ei ole toistaiseksi nähty kielellisenä vähemmistönä esimerkiksi maamme lainsäädännössä. Tämä lienee vaikuttanut siihen, että viittomakieli on lähes laiminlyöty mm. Yleisradion ohjelmapalveluissa. Aloittamamme ns.
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön : opetusvideo uusille röntgenhoitajaopiskelijoille
Videoiden esittämiseen soveltuvan sivuston rakentaminen Drupal 6 -julkaisujärjestelmällä
Canonilta uusi 8-millinen video - VM-E2
Projisointilaitteet ja -ohjelmistot
Ettei tarvitse kiristää
"Pistä natsi asialle ja mene itse perässä!" Hitler-videomeemien historia ja anatomia
Kirjasto elää ja voi hyvin! : Kirjaston esittely elokuvan keinoin
Elämää laatikon ulkopuolella : Miten videoita voidaan käyttää internetmarkkinoinnissa?
HD-videoprosessin ja tuotantolaitteiston suunnittelu Brelliace-pienyritykselle
Video - tie kommunikatiiviseen kompetenssiin
Osaamisen tunnistamisen askeleita
Muumilaakson tarinoita : Muumien retket
Tohtori Halla ja mustempihevonen
Interaktiivisen tallenteen tuottaminen
Sairaanhoitajan tehtävänkuva potilaan arteriakanyloinnissa - käsikirjoitus opetusvideoon
Osumia: Tieto 2 - Mistä tietoa voi hakea?
Videoiden hyödyntäminen AMK-opetuksen tehtävänantoina
Opetusvideon suunnittelu ja toteutus
Ääni tuo elokuvaan todellisuuden : videokurssi, osa 3.
Seurantadokumenttia tavoittelemassa : Omalla naamalla -dokumenttielokuvan genre-määrittely
Perehdytysmenetelmän kehittäminen
Moraali vaarassa
Tiivistelmä: Videoreferenssillä tarkoitetaan videota, joka toimii referenssinä animaatiota tehdessä. Siitä voidaan laskea ajoituksia, etsiä asentoja sekä tutkia kehon liikkuvuutta. Videoreferenssin käyttö hahmoanimaatiossa ei ole uusi keksintö, mutta koulutusohjelmassamme sitä ei ole käsitelty lainkaan. Animaatiostudioissa sitä kuitenkin näkyy käytettävän varsin paljon, etenkin ulkomailla. Myös ulkomaisissa animaatiokouluissa se on osana koulutusta. Halusin tutkia aihetta syvemmin ja kokeilla kannattaisiko se ottaa käyttöön omassa työnkulussa. Opinnäytetyöni tavoitteena onkin tutkia, miten videoreferenssiä käytetään osana hahmoanimaation työnkulkua, jotta se tehostaisi prosessia ja lisäisi työn laatua. Työssä käydään läpi kuinka suunnitella kohtaus tekstianalyysiä hyödyntäen, miten valmistautua kuvauksiin sekä kuinka soveltaa videomateriaalia animointivaiheessa. Keskityn työssäni esimerkkinä olevan yksittäiseen, dialogia sisältävän kohtauksen tekemiseen, mutta samoja tekniikoita voi soveltaa myös esimerkiksi lyhytanimaatiotuotannossa. Menetelmät perustuvat muiden animaattoreiden kokemuksiin, joita olen soveltanut ja sitä kautta todennut toimiviksi. Työssä käytettävät ohjelmat ovat Autodesk Maya, Adobe Photoshop ja Adobe Premiere Pro. Lähes kaikki tekniikat ovat kuitenkin toteutettavissa muillakin vastaavilla ohjelmistoilla. Liitteistä löytyvät videotiedostot, jotka sisältävät sekä valmiin animaation esimerkkikohtauksesta, että eri työvaiheita esittelevän niin sanotun comparison reelin.
Videot, käyttö ja moralismi
VAKAASTI LIIKKUVA KAMERA : Videokuvan digitaalinen vakauttaminen Honkatalot -yritysesittelyvideoiden jälkituotannossa
Videopaja tarjosi nuorille tilaisuuden tehdä omia ohjelmia
Videon suoratoisto WLAN-verkoissa ryhmälähetystä käyttäen
Hyvä ja toimiva video sanomalehden verkkopalvelussa
Videokamera ilman putkea : Hitachi VK-C2000
Tv:n kuva-arvoituksen ratkomista mediakasvatuksen avulla
Tv-mainos muuttaa nettiin
Kohti kotia : viestintävideon suunnittelu ja toteutus
Traktori, kauhu ja nekrorealismi : video Moskovassa
Musiikkivideoiden avantgardepastissit postmodernina populaari- ja korkeakulttuurin kohtauspintana
Käsikirurgisen leikkausalueen liinoitus kestokäyttöisellä leikkausliinalla -projekti
Editointi : tekniikkaa, jolla hapuilevista video-otoksista päästään hallittuun ohjelmantekoon
Tiivistelmä: Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja leikkasimme opetusvideon aiheesta lääketieteellisen säteilyn diagnostinen käyttö. Video tehtiin yhteistyössä HUS-Röntgenin ja Säteilyturvakeskuksen kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajilta, joiden käytössä ollut säteilyyn liittyvä opetusvideo oli aikojen saatossa tiedollisesti vanhentunut.  Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat opetusvideo opetuksen välineenä sekä säteilyn käyttö terveydenhuollossa. Hyvän opetusvideon kriteerinä voidaan pitää, että se paitsi toimii informaatioresurssina myös kehottaa oppijoita itse aktiivisesti miettimään ja prosessoimaan opetettavia asioita. Säteilyn käytön osalta on esitetty eri lääketieteen alat, joilla säteilyä käytetään.  Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön. Sitä voidaan käyttää niin uusien opiskelijoiden koulutuksessa kuin mahdollisissa rekrytointitarkoituksissa koulutusohjelman mielenkiinnon lisäämiseen. Videon on varsinkin fysiikan ja säteilyn haittavaikutusten osalta tarkoitus inspiroida opiskelijoita opiskelemaan röntgenhoitajan työssään tarvitsemia luonnontieteitä, kuten biologiaa ja fysiikkaa.  Opinnäytetyöprosessin aikana työryhmässä koettiin useita videon valmistumista haittaavia tekijöitä. Näistä suurin oli elokuvatyökalun käyttö. Aluksi käytetty elokuvatyökalu ei ollut vastaavanlaisen opetusvideon teon kannalta käyttökelpoinen. Tästä syystä elokuvassa on jouduttu tekemään muun muassa kuvan tarkkuuteen liittyviä kompromisseja. Asiantuntijat edustavat kuitenkin luotettavia toimijoita, jonka ansiosta videosta saatiin kuitenkin tarkoi-tuksen mukainen ja alustavan visuaalisen ilmeen suhteen toimiva kokonaisuus. Videolla esitetyt ilmiöt ovat yhdenmukaiset yleisen tieteellisen käsityksen kanssa.  Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä koulutusohjelman ulkopuolelle. Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön tuotetaan kaksi (2) DVD-levyä, kumpikin saman sisältöisiä. Opetusvideon nimenä on ”Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön”.
Liikkuvan kuvan siirtäminen poliisin tilannejohdon käyttöön piiritystilanteessa
Videopajan vanki
Aitous on elämää
Osaavista videontekijöistä pulaa : videon rajat ja mahdollisuudet
Videopilvipalvelut ja sosiaalinen media
Nuorille suunnatun opetusvideon tekemisen haasteet
Amblyopia potilaan oppimiskyvyn kehittäminen 3D-mallintamisessa
Video Essentials -DVD-levy : kotiteatterin kuva kuntoon
”Mulle kuvaaminen on aina ollut sitä että on menty skeittaamaan ja siinä sivussa on ehkä kuvannut jotain” : skeittikulttuurin visuaalisuus Hai Jump –lehdissä julkaistujen haastatteluiden mukaan
Video opetuksen välineenä
Video lapsiperheissä : tutkimus alle kymmenvuotiaiden videonkatselusta
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
Tiivistelmä: Laajakaistan välityksellä tarjottavien lisäpalveluiden määrä on viime vuosina ollut kovassa kasvussa. Tämän tyyppisistä palveluista IPTV-palvelu on hyvä esimerkki. Työn tarkoituksena on tutkia kuluttajille suunnattujen WLAN-laitteiden suorituskykyä videonsiirrossa. Langattomilla laitteilla tuli ryhmälähetystekniikkaa hyväksikäyttäen pystyä siirtämään HD-tasoista videokuvaa luotettavasti laajakaistareitittimen ja IPTV-vastaanottimen välillä. Laitteille suoritetuilla testeillä pyrittiin simuloimaan TelisaSoneran KotiTV-palvelun toimintaa ja käyttöä. Testit suoritettiin käyttäen videon suoratoistoa ja erillisiä pakettigeneraattorilla luotuja pakettikuvioita. Työn testaus suoritettiin kahdessa osassa. Ensimmäiseksi suoritettiin alkutestaus, jossa määritettiin laitteiden kriteerit ja luotiin laitteiden toimivuudesta karkea yleiskäsitys. Tämä tehtiin vertailemalla langattoman ja langallisen verkon eroja ryhmälähetyssuoratoistossa. Testaus suoritettiin TeliaSoneran tiloissa Helsingissä, jossa sijaitsee erillinen KotiTV:n testausstudio. Alkutestauksesta saatujen tietojen perusteella suoritettiin tarkemmat ja perusteellisemmat testaukset neljälle eri valmistajan laiteparille. Testaustuloksien perusteella saatiin hyvä käsitys langattomissa verkoissa havaittavista ongelmista ja eri valmistajien laitteiden välisistä eroista. Testausten perusteella tärkeimmiksi ominaisuuksiksi laitteille havaittiin toimintataajuus, QoS-käsittely ja WDS-siltaus. Työ antaa teoreettisen pohjan lähdettäessä suunnittelemaan ja toteuttamaan ryhmälähetystiedonsiirtoa langattomissa verkoissa. Tulosten perusteella TeliaSonera on aloittanut jatkotutkimuksen potentiaalisten laitteiden tuomisesta kuluttajien käyttöön.
Studio C3:n laadullinen kehitys
Videopelit testissä : Mattel vastaan Atari
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana : Opetusvideon laadinta
Hysterical - anteeksi miten täältä selviää hengissä?
Opetusvideoiden välityskanavat kehitteillä
Keuhkojen natiiviröntgentutkimus : Video-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Videotallennemarkkinoiden kehitys
Video-CV -tuotanto
Videotuottamisen pedagogista mallia rakentamassa design-perustaisen tutkimuksen avulla
NoelleTM ja Newborn Hal®  : videomateriaali synnyttävän ja vastasyntyneen potilassimulaattorin  käyttämiseen
Screen Machine : multimediakortti ja videokaappari
Opinnäytetyö tehtiin ICT-alan palveluyritykselle Netox Oy. Netox kaipasi asiakkaidensa ohjeistamisessa uutta tapaa perinteisen kirjallisten ohjeiden ja puhelimen välityksellä tapahtuvan neuvonnan ohelle. Tästä syystä yritys ottaa käyttöönsä Dream Brokerin ruudunkaappausohjelmiston. Ohjelmistoa käytetään yrityksen Service Desk -palvelussa asiakasopastukseen tuottamalla asiakkaita opastavia videoita. Työn tarkoituksena oli perehtyä opastusvideoihin ja selvittää, millä tavoin opastusvideoita voidaan hyödyntää ICT-yrityksen asiakaspalvelussa. Opastusvideointia tutkittiin tarkemmin ja saadun tiedon perusteella selvitettiin, mitkä ominaisuudet tekevät ruudunkaappausvideosta hyvän ja havainnollistavan. Opinnäytetyössä tutkittiin myös opastusvideon tekemisen prosessia ja hyviä menetelmiä. Työn lähteinä hyödynnettiin sähköisiä ja kirjallisia teoksia. Käytännön osuudessa käsiteltiin Dream Brokerin ohjelmistoa ja kerättiin hyödyllisiä perussääntöjä video-opastusta varten. Lopuksi tuloksena oli, että videomuotoinen ohjeistus on kokonaisuudessaan yleensä selittävämpi ja kattavampi kuin perinteiset tekstimuotoiset ohjeet. Opinnäytetyön seurauksena syntyivät myös Dream Broker -ohjelmiston käyttöohjeet toimeksiantajalle.
Elokuvallisuus palvelumuotoilussa
Video opetuksen tukena
Kunnallisessa videotyöpajassa tutkitaan videon uusia mahdollisuuksia
Asiakasprojektien hallinta videotuotannoissa
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : videomateriaali potilaalle
Elävän mobiilikuvan ensi tallenteet : käyttäjien kokemuksia videoviestinnästä
Verkko-opetusvideon tuotantoprosessi
Tiivistelmä: Internetvideo ja oppiminen. Insinöörityössä tehtiin Aalto-yliopiston talotekniikan koulutusohjelmalle sisällöltään päivitettyjä opetusvideoita. Projektin lopputuloksena syntyi viisi talotekniikan opetusvideota. Jokainen video käsitteli eri aihetta, ja ne olivat noin 5 minuuttia pitkiä. Videomateriaali kuvattiin Aalto-yliopiston omistamasta Innotalosta ja erityisesti tämän toimistotalon teknisistä tiloista. Videoiden tarkoituksena oli päästää katsoja näkemään toimistotalojen tekniset ratkaisut muuan muassa ilmastoinnista, ilmanvaihdosta ja sähköverkostosta. Opetusvideoiden lisäksi tehtiin Aalto-yliopistolle Osaamisprofiili-video, jonka tarkoituksena on kertoa rakennustekniikan opiskelumahdollisuuksista ja keskittyä erityisesti suunnittelualaan. Videon tarkoituksena on myös kertoa AMK-insinöörien ja diplomi-insinöörien työtehtävien eroista työelämässä. Osaamisprofiili-video on tarkoitettu toisen asteen opiskelijoille ja heidän opinto-ohjaajilleen. Insinöörityöraportissa tarkastellaan opetusvideoiden mielekästä toteutusta ja videoiden käyttöä opetuksessa. Lisäksi tarkastellaan muistin roolia tarkkaavaisuudessa ja oppimisessa. Korkeakouluopetuksessa videoiden käyttö rajoittuu pääasiallisesti luentotallenteisiin, eikä videoiden hyötyä maksimoida. Työmuistin kapasiteetti on suhteellisen pieni, ja ihmisen tarkkaavaisuus jakaantuu helposti, minkä takia videoilla ei saa näyttää kerralla liikaa tekstiä tai monimutkaisia kuvia eikä kuulijaa saa laittaa kuuntelemaan liian pitkiä lauseita. Parhaan oppimistuloksen saa, kun katsojan on mahdollista yhtä aikaa lukea ja kuunnella samaa tekstiä. Kirjaimen tyyli, koko ja väri vaikuttavat katsojaan. Paras kirjaintyyli on selkeä ja päätteetön. Työssä käydään myös läpi internetvideon tuotantoprosessi teoriassa ja sitä verrataan toteutettuun tuotantoprosessiin Aalto-yliopistolle tehdyissä videoissa. Vaikka toteutettu tuotantoprosessi aloitettiin eri lailla kuin teoriassa pitäisi, projektin lopputuloksena olevat videot miellyttivät asiakasta. Teoriatiedon seuraaminen ei ole siis välttämätöntä, mutta se nopeuttaa tuotantoprosessia ja näin säästää aikaa ja rahaa. Teorian seuraaminen on suositeltavaa, mutta tuotantoprosessi on mahdollista aloittaa myös muulla tavoin kuin teorian suosittelemalla tavalla.
Seitsemän veljestä
Liiketoimintasuunnitelma – Case Eagleeye.com
Ei-lineaaritekniikka valtaa halvat kortit : videoesityksiä kotikoneella
Valmista editoimatta
ECT-hoidon potilasohjausmateriaali : Esittelyvideo ja potilasopas Julkulan sairaalan neuromodulaatioryhmän masennus- ja skitsofreniapotilaiden potilasohjauksen tueksi
Ouluun kuntapuolen kultaa : Ilmakitarajumpalle voitto Kuntaliiton vuoden markkinointituotesarjassa
Videonteko osana sosiaalisesti vahvistavaa erityisopetusta : Nuorisotiedotuspiste Nurkkelin esittelyvideo
Oppiminen videon vai paperimateriaalin avulla
Mitäs me hirviöt : Kun keskiyö koittaa
Menneisyys on minun - Det förflutna är mitt
Videofilmien esitysmahdollisuudet elokuvafestivaaleilla
Mediasisältöjen jakaminen Internetissä
Majavat ja harmaakarhut
Omaperäinen yhdistelmävideo : esittelyssä Hitachi VT-7E
Videoraatilaisen mietteitä
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Järjestelmien sota
Sota ja rauha. 1
Liikekompensointi digitaalisen videon pakkauksessa
Tutkimukseni tarkoituksena on selvittää millainen videokerronta vetoaa nuoriin katsojiin. Tarkastelen kysymystä työparini kanssa opinnäytetyöni tuoteosana tekemäni nuorille suunnatun Kyykkä-opetus- ja esittelyvideon kautta. Tutkimuksessani käsittelen tarkemmin nuorille suunnatun videokerronnan teoriaa ja historiaa sekä sitä, miten nuoret video-mediaa käyttävät. Teorian kautta selvitän, kohtaavatko omat näkemyksemme nuorille suunnatusta videokerronnasta aiemmat teoriat. Analysoin tuoteosani onnistumista avaamalla tarkemmin työprosessiamme. Lisäksi tutkielmaani varten olen tehnyt kyselyn kohdeyleisöön kuuluville nuorille ja selvittänyt heidän kauttaan onko työ onnistunut. Nuorten mielestä videomme oli pääpiirteittäin onnistunut ja kiinnostava. Myös tilaajat olivat lopputulokseen erittäin tyytyväisiä. Aiempien tutkimusten tulokset, omat ja kohdeyleisöön kuuluvien näkemykset olivat hyvin samankaltaisia. Aiemmat tutkimukset osoittavat, että nuorten suosimat videotuotokset poikkeavat melkoisesti aikuiselle yleisölle suunnatuista videoista. Omat tutkimukseni ja kokemukseni osoittavat, että nuorten katsojien mielenkiinnon saa heräämään parhaiten käyttämällä sopivasti huumoria, toimintaa, musiikkia ja tietoa. Tutkielmani tuloksena on selvää, että nuoria kiinnostamattomistakin aiheista on mahdollista kertoa videomuodossa mielenkiintoisesti.
IPTV:n lähitulevaisuus : työryhmän loppuraportti
Eläviä kuvia videokameralla : videokurssi, osa 1.
Polskivat perheet : Lapsiperheiden ja vanhemmuuden tukeminen perheuinnin avulla
Videopajan rakentaminen kouluun
Videoita sanomalehden nettisivuille : Miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä?
Video opetusvälineenä peruskoulujen uudistuvassa oppimisympäristössä
Videopaja muuttaa opetusta koulussa ja nuorisokeskuksessa
Sosiaalisuus rulaa! : Sosiaalisen kanssakäymisen opasvideo kehitysvammaisille
Tutkielma käsittelee videon soveltumista peruskouluopetukseen. Audiovisuaalinen ope-tusmateriaali antaa oppilaalle valmiuksia toimia tietoyhteiskunnassa ja lisää opiskelumo-tivaatiota. Tutkielman tavoite on etsiä mahdollisuuksia audiovisuaalisen opetusmateriaa-lin säilymiseksi osana opetusta, kun peruskoulut siirtyvät käyttämään tieto- ja viestintä-teknologiaa opetusvälineinä. Tutkielma vastaa kysymyksiin, minkälaiset esittämisen keinot tekevät videosta pedago-gisesti onnistuneen ja mitä haasteita tieto- ja viestintäteknologia asettaa videolle peda-gogisena välineenä. Opinnäytetyön tuoteosa on videotyö Kyykkäämään! Sen tilasi Liedon Karjalaseura ry. Videon tarkoitus on kasvattaa kyykkäpelin harrastajamäärää. Tilaaja toivoi videon so-veltuvan myös opetuskäyttöön. Tutkielmaosa analysoi videoesityksen soveltuvuutta ope-tusmateriaaliksi elokuvakerronnan teorioiden ja nykyisten oppimiskäsitysten valossa. Tutkielman johtopäätökset ovat, että nykyisten opetuskäsitysten perusteella video ei ole opetusmateriaalina tehokas, koska siitä puuttuu vuorovaikutuksellinen ulottuvuus. Se ei vastaa katsojalle heränneisiin kysymyksiin esityksen jälkeen. Videon esittämistä ennen on esimerkiksi laadittava orientoiva alustus ja katselun jälkeen videoesityksen ymmär-tämistä tukevaa toimintaa. Peruskouluopetuksessa käytettävät tieto- ja viestintätekniikan tukemat multimediasovel-lukset voivat ratkaista videon vuorovaikutuksen puuttumisen. Video kannattaa yhdistää osaksi multimediaoppimateriaalia, jossa video toimii osana sovelluksen kokonaisuutta. Silloin oppimateriaaliksi suunnatun sovelluksen sekä videon pedagoginen tehokkuus kasvavat.
Liike liikkuvassa kuvassa : prosessikuvaus videolle koreografioidun tanssivideon valmistamisesta
Sota ja rauha. 2
Vaikuta hedelmällisyyteesi - koska voit! : videoita hedelmällisyyttä heikentävistä tekijöistä
Videoreferenssin kuvaus, analysointi ja soveltaminen hahmoanimaatiossa
Videopohjaisten tekniikoiden hyödyntäminen ammatillisen koulutuksen työturvallisuuden edistämisessä
Osumia: Tieto 1 - Mitä on tieto?
Videosta apua lääketieteen opiskelijoille sairaalaorganisaatiossa toimimisen oppimiseen?
Opaskirja Videoprojisointitekniikkaan : Videoprojektorit ja videolaitteet
Koulutusvideo-opas Elisa Oyj:n kouluttaminen ja osaamisen kehittäminen -tiimin tueksi
Mainosvideon toteutus : Esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Kirja-arvostelu
Kuurojen videoprojektin toteuttaminen vuonna 1993
Videoviestinnän konseptisuunnitelma viestintä- ja turvallisuusteknologiayritykselle
Video luo uusia kokonaisuuksia : internetvideosisällön tuottaminen lifestyle- ja harrastelehtien verkkosivuille
Turvallisuuskoulutusvideo yritykselle Amcor Flexibles Finland Oy
”SE ON SEMMONEN HYVÄ KAVERI” – Palvelu-TV käyttäjän silmin
Osumia: Osaamisen dokumentointi
Glasgow'n kooma-asteikon käyttö potilaan tajunnantason arvioinnissa : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Video-ohjelmien ennakkotarkastus
Videolaitteita on - ja on sanastokin
Videoneuvottelun edistysaskel: uusi liikuteltava videoneuvottelujärjestelmä
Asiapitoisten videoiden tehokeinot
BBC:n London weekendin ja Thames televisionin tuotanto nyt kaikkien saatavilla : myyntivideo Suomeen
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
Videotekniikka ja videon pakkaus
Video : uusi aika, uusi tapa tallentaa kuvaa ja ääntä, osa 2.
Videokameran erikoisvarusteet
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : Opiskelumateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Suojaviivan perusteet ja käyttö Kemiaa!–videossa
NEWS-pisteytyksen käyttö potilaan hoidon tarpeen arvioinnissa : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
25 kuvaa sekunnissa kertoo enemmän : Sisällönhallintajärjestelmän digitaalisen ohjeiston suuntaviivat
Vidiootin vuosi eli runoilija ruudun ääressä
Videot - tuki vai uhka nuorten kehitykselle
Mediajärjestelmän verkotus
Videoverkkopalvelun toteuttaminen
Levoton silmä
Video vähemmistöjen äänenä
Videokoulu, osa 1 : kamera
Videoavusteinen obduktio-opetus
Sikakylmää : video-ohjelma ja käyttäjän opas
Heinähattu, Vilttitossu ja ärhäkkä koululainen
Oikeusjärjestelmää tutuksi koululaisille : case: Helsingin käräjäoikeuden esittelyvideo
VirtuaaliViipuri : Viipurin pienoismallivideon äänisuunnittelu
Miksi en käytä videota opetuksessa?
Mainonta mobiilipeleissä
Seisomakatsomo eli erään laulun tarina ajatuksesta valmiiksi tuotteeksi
Tiivistelmä: Videoviestinnän konseptisuunnitelma viestintä- ja turvallisuusteknologiayritykselle. Insinöörityössä tutkittiin videoviestinnän suunnittelu- ja toteutusvaiheita, lineaarisen videoviestinnän sisältöosien eriyttämistä modulaariseen rakennemuotoon ja esituotettujen videomoduulien jatkokehitystä erillisen kehitysohjelmiston avulla. Työssä paikannettiin viestinnän sisältötavoitteet ja käytettävyystavoitteet asiakasta kuulemalla ja markkinointiviestinnän yleisiä suunnitteluperusteita seuraamalla. Suunnittelussa huomioitiin videoviestinnän erityispiirteet ja räätälöitiin videosisältö käytettävään mediaan, asiakkaan yrityskuvaan ja projektin resursseihin sopivaksi. Räätälöinnin tuloksena muodostettu esitystapa sisälsi teksti- ja grafiikka-animaatioita, kertojaosuuksia ja näyteltyä videokuvaa. Videosisältö optimoitiin modulaariseksi sisältörakenteeksi viestisisältöjen mukautuvuutta parantamalla. Sisältörakenteen toimivuutta testattiin käsikirjoitusluonnoksia ja prototyyppivideoita rakentamalla. Prototyyppivaiheessa perehdyttiin erityisesti liikegrafiikan ja tehosteiden luontiin soveltuvan videoeditointiohjelmiston animaatiotyökaluihin ja ohjelman työnkulkuun äänituotanto-ohjelmiston ja grafiikkaohjelmiston välillä. Esituotettujen videomoduulien jatkokehitysohjelmistoa etsittiin resursseista, käyttäjätavoitteista ja teknisistä vaatimuksista noussein kriteerein. Todellista käyttöpotentiaalia selvittävään testausvaiheeseen valittiin vertailussa sopivalta vaikuttanut videoeditointiohjelmisto, jota ei lopulta valittu kehitysalustaksi käyttöoikeusrajoitteiden vuoksi. Konseptisuunnitelmalle asetetut viestinnälliset tavoitteet ja käytettävyystavoitteet todettiin täytetyiksi, ja modulaarisen videorakenteen jatkokehitys todettiin testausvaiheessa käytännön tasolla toimivaksi, joten suunnitelma oli valmis siirrettäväksi yrityksen arvioitavaksi videomateriaalin tuotantovaiheen aloittamista varten. Konseptisuunnitelman tuotteena yritys sai yksilöllisiä markkinointitarpeitaan vastaavan esityskonseptin, joka hyödyntää materiaalipankkimuotoon tallennettavaa kuva-, ääni- ja videomateriaalia. Esityskonsepti sisälsi sisältö-, rakenne- ja toiminnallisuuskuvaukset, tekniset spesifikaatiot ja toteutussuunnitelmat, lopputuotetta edustavat prototyypit ja materiaalin käyttösuositukset.
Naistutkimuksen opetusta liikkuvin kuvin
Video-DVD:n rakenteen ja interaktion suunnittelu
Netti-televisio Vision synty ja käyttökokemukset
Videokuvia CD-levyltä
Tiivistelmä.
Mikä on yhteisövideo?
Jumppa-DVD aivohalvauspotilaille
Hajautettu videonpakkausohjelmisto
Tiivistä ydin ja konkretisoi teoria : millainen on hyvä opetusvideo?
Internetvideo ja oppiminen
Maskuliinisuuden representaatiot Justimusfilmsin huumorivideoissa
Vallaton video, raiskatut sielut : videohysteriasta (väki)valtaan
Jätkä ui taas! : eskimokäännöksen opetusvideon tekoprosessi
Elokuvaa piilastulla
Videoneuvotteluopas
Etkö sinäkään tiedä? Miksi videot ovat sellaisia kuin ovat?
Mieletön yhteisö [Videotallenne] : Sopimusvuori ry esittää lyhytelokuvan nuorten suomalaisten mielenterveyskuntoutujien elämästä
Kahdeksan tuntia yhtäsoittoa : esittelyssä Hitachi VT-17E -kuvanauhuri
Miten voi oppia tekemään opetusvideon sisulla ja näkemyksellä
Mäenpään koulun 80-vuotisjuhla 5.11.1989
Opastusvideot ICT-tukipalveluna
Osumia: Osaamisen käsite.
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Videot muuttivat yritysviestintää
Videoinnin ja digitaalisen tarinankerronnan hyödyntäminen koululiikunnassa : tapaustutkimus yläkoulun yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksista
Editoinnin hurmaa
Alkuasukas elokuvatuottajana
Teologi ja videot
Rajalla : asiakasdokumentoinnista heimon luomiseen ja parempaan huomiseen
Videota videon tähden? : verkkovideoiden sisältö suomalaisissa seitsenpäiväisissä sanomalehdissä
Näyttötutkintomestariksi Oulussa
Kansainvälisty! Vaihto-opiskelun informaatiopaketti hoitotyön ja terveydenhoitotyön opiskelijoille
Videosuunnittelija interaktiivisena teatterintekijänä : Videovisualisointien luonnostelusta yhdessä esiintyjän kanssa interaktiivisen tekniikan keinoin
Draama, demonstraatio vai hybridi: Mainoselokuvan monet kasvot : SeAMK Kulttuurin mainosvideo
Pekka Töpöhäntä Amerikassa
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön
Valaise luonnollisesti - myös videokuvaus on valolla piirtämistä : videokurssi, osa 2.
Tuote-esittelyvideon suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä:.
Ritari Ässä sai Anne Lee - videon (vai saiko?)
Musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
"Minulla on nyt rohkeutta toteuttaa unelmani" : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä kuurojen koululla Palestiinassa
Äkillisesti vammautuneen potilaan systemaattinen tutkiminen : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Videolakia tarvitaan
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana : opetusvideon laadinta
Videokamera lasten pihapiirissä : pohdintoja folkloristiikan videokurssilta
Riikku-heikki
Video e-oppimateriaalit kliinisen hematologian opetukseen
Osumia: Tieto 3 – Tietämisestä osaamiseen
Hoitotyön etiikka - eettisiä ongelmia videoituna
Elämää pätkissä : Rockvideon tuoreimpia tuulia
Symbolics - videoanimaatiota
Osumia: Itseohjautuva opiskelija
