http://www.yso.fi/onto/yso/p8371 työtaistelut
työtaistelut työtaistelut
Lakk. ja kir.tri
Virkamiesliiton työtaistelu keväällä 1986 : virkamiesliiton työtaistelun syyt ja lakkomielialat työtaistelun aikana ja sen jälkeen
Palkkatyöläinen : 30.8.2005 : huoli solidaarisuudesta
Vetoomus Tanssiteatteri Raatikon työtaistelutoimien johdosta
Passiivinen työrauhavelvollisuus työehtosopimuslain 8 §:ssä : työtaistelutoimenpiteen kohdistuminen eräisiin työehtosopimuksen yksityisiin määräyksiin ja työehtosopimukseen kokonaisuudessaan
Työtaisteluvapaus sopimuksettomassa tilassa
Voimasuhteiden muutos [pääkirjoitus]
Virkamiesten työtaisteluoikeus ja sen rajoitukset
Lakon jälkinäköaloja
Työsopimussuhteessa olevien työntekijöiden työtaisteluoikeutta suojaavat kansainvälisoikeudelliset säännökset ja perusoikeussäännökset hallitusmuodossa
Pimputuslakko
Työväen kalenteri. XI : 1918
Työväen luokkataistelu : Ammatillinen taistelu
Työriitojen selvittämisestä Yhdysvalloissa
Työtaisteluoikeus perus- ja ihmisoikeutena
Työtaistelut Suomessa vuosina 1945-1975
Toimintaoikeudet ja työtaisteluvapaus : valtiossäntöoikeudellinen tutkimus poliittisista perusoikeuksista ja työtaisteluvapaudesta perusoikeutena
Lakot, palkat ja lakko-oikeus : tutkimus lakko-oikeuden rajoituspyrkimyksistä vuosina 1969 - 74 työtaistelujen ja palkkojen suhteen
Ay-jäsenmaksut ja pelin säännöt
Kutsumuksesta tuottavuuteen : tutkimus sairaanhoitajien työtaisteluista 1950- ja 2000-luvulla
Myötätuntotyötaistelu ja sen rajat
Järjestösodan uhreja vai alhaisia kiristäjiä? : palomiesten lakko 1997-98 kolmessa suomalaisessa sanomalehdessä
Poliittisten työtaistelujen laillisuus
Selvittiinpäs sentään
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Lakkotilanteet hotelli- ja ravintola-alalla ja kevään 1991 lakon toteutus
Repo-lakko : ristiriidasta avoimeen konfliktiin
Työnsulku työtaistelutoimenpiteenä kunnallisen virkaehtosopimuslainsäädännön valossa
Kokosukuttuki
Varoitus
Työtaisteluoikeuden määräytyminen kansainvälisten ja kansallisten normien mukaan
Uusvanhaa menoa
Lakko poliittisena ilmiönä Suomessa vuosina 1945 - 1970
Lakkolakkoilua
Taloudelliseen suhdannevaihteluun liittyvän voimatasapainon ja suhteellisen deprivaation vaihtelun vaikutus teollisuuden työtaisteluihin
Kohti tasa-arvoa
Työnantajan työtaistelutoimenpiteet ja valvontavelvollisuus
"Nyt pää pois leivinuunista, ajat ovat Florence Nightingalesta muuttuneet." : kahden diskurssin taistelu Helsingin Sanomien mielipideosastolla hoitajien palkoista käydyssä keskustelussa vuonna 2007
Viranhaltijan työtaisteluoikeus ja työtaistelukeinot
Lakkoilua
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja yhdistymisvapaus : työtaisteluoikeutta vaiheittain
Lakko-kongressi : 1974-07-01...03 : Jyväskylän kesä 1974.
Työtaisteluaihe vuosisadanvaihteen näytelmissä
Järjestö oikealla ja järjestö vasemmalla - ja Kansa välissä
Lakkorikkuruutta vastaan : lentolehtinen
Laillisen työtaistelun tunnusmerkit kunnan työelämässä
Kolmas mies - lakkojen uhri
Retorinen analyysi hoitoalan palkkausjärjestelmän ja työtaistelukeinon tuomista eriarvoisuuksista vuosina 2007-2009
Kunnallisen virkaehtosopimuslain työtaistelua koskevista säännöksistä
Julkilausuma : pääkirjoitus
Joukot ja johtajat ammattitaisteluissa
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Ulkopuolisen työvoiman käyttö lentäjien työtaistelun kiistakysymyksenä
Vanhat aseet - uusia tuloksia
Tuli suojeluun
Työmarkkinatutkimus TMT X-89
Työtaistelu 28.2.-28.3.1963
Työtuomioistuimen yhteiskunnallinen rooli vuosina 1947-1974
Isänmaan asialla vai petturin tiellä? : lakonmurtajat Suomessa 1920-luvun lopun lakoissa
Hehkuvat tunteet
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Työmarkkinajärjestöt
Tarja Filatov: : "työtaisteluoikeudet keskeinen osa perusoikeuksia"
Jyväskylän talvi 1972 : Työväen kulttuuriviikko. Tulopolitiikka ja työtaistelut
Onko tietoa?
Prosenttilinjalla : Hotelli- ja Ravintolahenkilökunnan liiton ja Helsingin Paikallisyhdistyksen ja Tarjoilija- osasto n:o 1:n 50-vuotishistoriikki
Työtaistelut halutaan kuriin aikaisempaa tehokkaammin
Työtaisteluun osallistumisesta virkamiehelle aiheutuvat seuraamukset
Työtaistelut ja työmarkkinajärjestöt
Taistelu siveellisyyden puolesta? : Voikkaan lakko 1904-1905
Alipalkatut naiset valmiina lakkoon
Hinta- ja palkkatiedote
Työmarkkinoiden neuvottelujärjestelmä ja työehtosopimukset Suomessa
Työrauhavelvollisuuden asiallisesta sisällöstä Suomessa ja Ruotsissa
Työtaisteluilla vauhtia neuvotteluihin
Lakkokesä
Työnantajapuolen työtaistelutoimenpiteistä, erityisesti kollektiivisen työoikeuden kannalta
Yhteiskunnalle vaarallisten työtaistelutoimenpiteiden ehkäiseminen
Raoul Palmgren ja muut vasemmistoälymystöläiset
Konfliktista konsensukseen... : telakoiden työtaistelut vuosina 1983-1993
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Lakkojen yleisyyteen vaikuttavat tekijät Suomessa
Sadan vuoden työtaistelut : työtaistelutietoja vuosilta 1890-1989 = Arbetskonflikter 1890-1989
Mitä työtaisteluille on oikeasti tapahtumassa?
Antoisia vuosia : muistelmia toiminnasta ammattiyhdistysliikkeessä
Liikekannaltapano
Lakkonäytelmät: työtaisteluaihe vuosisadanvaihteen näytelmissä : taustatöitä
Keskustelua työtaistelun aikana : diskursiivinen näkökulma sairaanhoitotyön imagoon
Uusi työ, uusi taistelu - muuttuva ammatti-identitetti ? : Pro gradu -tutkielma AV-kääntäjien tulkinnoista käännöstoimistojen työehtosopimusneuvottelujen aikana 2009-2014
Väki ilman valtaa : Raatikkolaisen demokratian tukehtuminen
Laittomien työtaistelujen sanktiot : hyvityssakot ja muut keinot
Työväen kalenteri. III : 1910
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Työriitalain mukaisen ennakkoilmoitusvelvollisuuden laiminlyönti ja oikeus vahingonkorvaukseen
Kirjallisuutta
Parempi palkka - leveämpi leipä
Lakotuttaa
Työehtosopimuslain 8 §:n mukainen työrauhavelvollisuus
Työtaistelutilasto
Vaikka kuun taivaalta? : vuoden 1976 poliisilakko jyväskyläläisten poliisien näkökulmasta
Suomen lakot ekonomististen ja poliittis-organisatoristen lakkoteorioiden valossa
Työtaistelutoimenpiteistä aiheutuva vahingonkorvausvastuu
Työtaistelun ulkopuolella olevan työntekijän asemasta
Työtaistelujen vaikutus urakkasopimuksissa
Pölkyn sahat pyörivät Kuusamossa ja Taivalkoskella
Virkamieslakko 1947 : sodanjälkeisiä työmarkkinasuhteita ja poliittista järjestelmää ilmentävä konflikti
Yleislakon päättymisestä 40 vuotta
"Taisteluun taiteen puolesta"
Ammattiyhdistysliike
Ammattiliiton harakiri eli Kuinka käy PATCOn?
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : Kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Työsulku söi osinkoja : osakesäästäjät nostavat paperikiistan asialistalleen
Kansainväliset myötätuntotyötaistelut EU:n jäsenvaltioissa
Työtaistelut
Työtaisteluvapaus osana ammatillista yhdistymisvapautta
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Iltalehden suuri lupaus : osallistuva journalismi ja populismin karikot
Työväentutkimus : vuosikirja. 2011
Valtiopäivät 1963 : päättäjäispuhe
Yleisen turvaamistoimen määräämisedellytykset työtaistelutilanteissa
Vuoden 1971 metallin lakon kuva
Kansainväliset myötätuntotaistelut EU:n jäsenvaltioissa
Osakeyhtiö Europpa vai Europan Yhdysvallat
Lakko
Solidaarisuus joutui koetukselle : Tupon jälkipyykki käynnissä
Epäluottamus ja kateus
Valtiopäivät 1963 : avajaispuhe
Työtaistelut Suomessa ennen ensimmäistä maailmansotaa
Media poissaolevia määrittelemässä
Yhteiskunnalliset toimintaoikeudet ja työtaisteluvapaus
Tekoja läheisten puolesta
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Lakko : tosiasioita, näkökulmia, kokemuksia
Työmarkkinasuhteiden murros Suomessa : tutkimus työntekijän pyrkimuksestä osallistua työehtojen määräämiseen 1880-luvulta vuoden 1905 suurlakkoon
Ajan kuvastin. 6
Mahdoton tehtävä
Työväen kalenteri. VI : 1913
Työtaisteluohjeet : opas kuntatyönantajille 2007.
Kommunismi ja Suomen ammattijärjestö : eräitten asiakirjojen valossa
Työtaistelut 12 maassa vuosina 1958-1985 : tilastovertailun ongelmia
Poliittinen lehdistö ja metallisulun puhkeaminen 21.5.1927
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Työväen kalenteri. XXXII : 1939
Tulopoliittisen järjestelmän konflikti : vuoden 1992 yleislakkouhka journalistisessa diskurssissa
Lakko työtaisteluaseena Tampereella vuosina 1907-1930
Olavi ja Kyllikki
Yhteiskunnalle vaaralliset työtaistelut Suomen lainsäädännössä 1800-luvun lopulta lähtien
Kemiralaisilla työnseisaus : Oulun tehdas olisi seisonut muutenkin sähkökatkon takia
Eila : tarina äidistä, elokuva rohkeudesta
Sanomalehdistön suhtautuminen työtaisteluun
Työrauha-asiat työtuomioistuimessa vuosina 2004-2009
Tiivistelmä suomeksi.
Vuoden 1963 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 2.2.1963
Kaksi hallitusta
Sakari Kiuru: Jatkossa tällainen ei sovi pirtaamme
Ahneuskin voi olla työtaistelun syynä
Uutiset työtaistelussa : paperikiista Aamulehdessä, Helsingin Sanomissa ja Keskisuomalaisessa vuonna 2005
Tiivistelmä.
Suurlakko Venäjällä
Työtaisteluoikeuden suhteellisuus
Työväen luokkataistelu : ammatillinen taistelu
Punainen myrsky : Suomen työväenlehdistön taistelu vallankumousvuosina 1917 - 1918
SAK taistelussa : Yleislakon vaiheet 1.-19.3.1956
Sosiaalipolitiikka. Edellinen nide
Yllätyslakko neuvottelujen vauhdittamiseksi : lastentarhanopettajat saivat yleisön tuen
Ohjeet rakennustyömaalla sattuvien työhäiriöiden varalta
Työtaistelutoimenpiteen kohdistuminen työehtosopimuksen työnjohtamisnormiin
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 3 : Luokkataisteluun!
Myötätuntotaistelua koskeva tutkielma
Työtaisteluoikeuden asema ja rajoitusperusteet
Työtaistelutoimenpiteisiin liittyvistä tehosteista
Työtaistelu ja työsopimuksen purkaminen : työnantajan oikeus purkaa työntekijän työsopimus työtaisteluun osallistumisen vuoksi
