http://www.yso.fi/onto/yso/p8370 vatjalaiset
vatjalaiset vatjalaiset
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 7:s osa
Me inkerikot, vatjalaiset ja karjalaiset : uskonnollinen integrointi ja ortodoksisen vähemmistön identiteetin rakentuminen Ruotsin Inkerissä 1680-1702
Erään vatjalaiskylän salaiset sukunimet
"Me inkerikot, vatjalaiset ja karjalaiset" : kulttuurinen integrointi Ruotsin Karjalassa ja Inkerissä ja 'ethnoksen' ulottuvuudet 1600-luvun lopulla
Vatjalaisten loitsuista
Kielisukulaisissa. 1, Inkerin alkuperäiskansat elävät vielä
Inkerin bibliografia : luettelo vatjalaisia, inkeroisia ja Inkerin suomalaisia käsittelevästä kirjallisuudesta
Esivalta ja uskonnollisen vähemmistön horjumaton identiteetti
Vatjalaiset
Vatjalaiset ja inkeroiset heräämässä viime hetkellä
Vatjalaisen kansanrunouden käännösvaiheista
Samuli Paulaharju Inkerin teillä 1911
Suomen suku. 3. osa
Inkerin ja Vatjan kansojen kehityskaari
Unohdetut kansat : sukukansojeni vanhoja lauluja : osia kuorosarjasta
"Miä õlõn vad'd'alain" - viimeiset vatjalaiset pajattavat
Entistä Inkeriä : Inkerin suomalaisasutuksen vaiheita ja kulttuurihistorian piirteitä
Väitöskirja inkerikkojen, vatjalaisten ja karjalaisten luterilaistamisyrityksistä Ruotsin Inkerissä 1680-1702
Vatjalaisia häälauluja
Inkerin kansaa kasvokuvina
Historiallinen arkisto. 20, 1, Novgorodin vatjalaisen viidenneksen verokirja v. 1500 ja Karjalan silloinen asutus
Suomen kansan vanhat runot. 4,3, Keski-Inkerin ja vatjalaiset runot : toisinnot 2763-4807
Vatjalaisia häätapoja, häälauluja ja -itkuja
Esivalta ja uskonnollisen vähemmistön horjumaton identiteetti / Pasi Ihalainen
Vatjalainen koti
Suomen kansan vanhat runot.. 4:3
Liukuvien F(0)-käyrien äänenkorkeus vatjalaisissa kansanlauluissa
Suomen heimon kirja kodeille ja kouluille
Entistä Inkeriä : Inkerin suomalaisasutuksen vaiheita ja kulttuurihistorain piirteitä
Suomen suku. 2
Suomen museo. 1991, 98. vuosikerta
Esitelmiä : syksy 1985
Suomen suku. 2, [Maantieteellis-historiallinen kansatiede (jatk.)]
Vatjalaisia sananlaskuja
Suomensukuiset kansat : kuvauksia esineellisen kulttuurin alalta
Vatjalaiset runot
Vatjalaisten riihi ja riihityöt
Vanhat runot : 1956-1957
Omaa ja vierasta vatjalaista kalenterista
Livvistä liiviin : itämerensuomalaiset etnonyymit
Kalevalaseuran vuosikirja 35.
Samuli Paulaharju Inkerin matkalla
Suomen kansan vanhat runot. 4, Keski-Inkerin ja vatjalaiset runot 3 : toisinnot 2763-4807
Tieteen matkamiehenä : : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Rajantakaista Karjalaa
Aarne - Thompson MT 161 A* ja MT 163 B* vatjalaisena satuna
Novgorodin vatjalaisen viidenneksen verokirja
Kirja-arvostelu
Vatjalaiskuvia
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Emä ja isä vatjan kansanuskossa
Tšeeli veeb vaikka Viipurii : vatjalaisista ja vatjalaisuudesta
Vatjalaisia häätapoja, lauluja ja -itkuja
Itkuja Karjalasta, Inkeristä, Suomesta : Laments from Karelia, Ingria, Finland
Inkerin teillä
Suomen kansan vanhat runot : 4. 3, Keski-Inkerin ja vatjalaiset runot : toisinnot 2763 - 4807
Kuinka paljon ihminen tarvitsee maata?
Suomensukuiset kansat
Inkeriläiset : kuka kukin on
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Uscollinen manaus : nijlle cuin suomenkieldä puhuwat, mutta cuitengin tähän asti heitäns pitänet muiden kirckoin ja pappein tygö. Annettu wuonna 1687. Til hwar och en ewangelij tienare ibland dhe wilfarande. Til ewangelij bekännare der sammastädes
Vatjalaisia kuolemaan ja hautaamiseen liittyviä tapoja ja uskomuksia
Inkerin keittiö : ruokaperinnettä ja -ohjeita
Vatjalaista kansankulttuuria
Lönnrotin keräämät vatjalaiset itkut
Tutkimus vatjalaisten runojen alkuperästä
Suomen suku. 3 osa
Suomen heimon kirja kouluille ja kodeille
Viimeinen vatjankielinen kalastaja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 7 osa
Vatjalaisia häätapoja, häälauluja ja -itkuja / Tverin läänin karjalaisten häätapoja / koonnut v. 1895 Vihtori Alava ; julkaissut Eino Leskinen
Bibliographia votica : luettelo vatjalaiskirjallisuudesta
Suomen suku. II osa
Kaksi väitöskirjaa inkeroisten ja vatjalaisten uskonnosta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 34, 1992
Vatjalaiset sorokat : innovaatio vatjalaisessa kansanpuvussa
Uscollinen manaus : nijlle cuin suomenkieldä puhuwat, mutta cuitengin tähän asti heitäns pitänet wenäjän kirckoin ja pappein tygö. Annettu Stockholmis, wuonna 1686. Til hwar och en ewangelij tienare ibland dhe wilfarande. Til ewangelij bekän[n]are der sam[m]asstädes. Til fromme christne annorstädes
Keski-Inkerin ja vatjalaiset runot. 3, Toisinnot 2763-4807
Vatjan kielen tutkimisesta ja nykytilanteesta
Suomen suvun kirja
Virolaisten tutkimusmatkoja Inkeriin viime sodan aikana
