http://www.yso.fi/onto/yso/p8376 kaakao
kaakao kaakao
Kesytön maa
Marjojen, hedelmien ja kaakaon sisältämien prosyanidiinien bioaktiivisuus
Pieni suklaakirja
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Tropiikin lahjat : kahvin, teen ja kaakaon talous- ja sosiaalihistoriaa
Tropiikin lahjat
Tasapainoilua monen tason rajoilla : taiteilija Satu Musakka käsittelee On the Border  -näyttelyssään rajalla olemista monen materiaalin ja asiayhteyden kautta
Kahvihammasta kolottaa
Tarinavikon avulla voidaan pienten koululaisten kanssa tutustua Reilun kaupan periaatteisiin. - Tarinoiden lisäksi kirjassa tehtäviä.
Ruokatavaraoppi. 3
Karmea totuus suklaasta
Tropiikin lahjat on vaarallinen kirja
Perhe ja aika elävät ihmisessä : kolmen naisen yhteisnäyttely Tyttäret pureutuu ajan ilmiöön sekä sen vaikutukseen ihmiselämään
Syntisen hyvä suklaa ei ehkä olekaan niin syntistä
Taideyhdistys juhlii Lappeenrannassa : taideyhdistys tuo juhlavuoden näyttelyssään esille eteläkarjalaisen kuvataiteen kirjon
Tropiikista tänne, Pohjolasta Bysanttiin
Maailman kolme kansallisjuomaa
Mitä syöt? : tietokirja ravinnosta
Tuotetieto : elintarvikkeet
Kahvi- tee- ja kaakaovälineistö
Ruoka-apua Suomeen
Inga edulis palkokasvipuun lehti- ja juurikarike kaakaon (Theobroma cacao) typenlähteinä ja mykorritsaymppäyksen vaikutus niiden hyväksikäyttöön
Kuppi ja kannu : kattauksia juhlasta arkeen = Kopp och kanna : dukningar från vardag till fest
Suomen terveellisin kirja
Suklaan matkassa : tarinoita Reilusta kaupasta
Kuvia vuosien varrelta
Avec : asiakaspalvelua ravintolassa
Kaakao matkaa meille Euroopan kautta
Eräiden myrkytysten hoito koirilla : kirjallisuuskatsaus
Standardoinnissa tapahtuu
Raha kasvaa puissa : kaakaon historiaa
Kotitalouden elintarviketieto
Syntisen hyvää
Kuumat juomat : täyteläisiä suklaajuomia, erikoiskahveja, teesekoituksia, mausteisia punsseja ja muita kylmien päivien lämmittäjiä
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Elintarvikkeiden hintarakenteet : kahvi, tee ja kaakao
Himoittu maku syntyy banaaninlehtien välissä
Suklaan historia
Ruoanvalmistuksen käsikirja
Kansainvälinen elintarvikeopas
Suklaa : unelmareseptejä herkuttelijoille
Rohkeasti omalla taiteen tiellä : Etelä-Karjalan taideyhdistysten näyttely esittelee 60 paikallisten taiteentekijöiden työtä. Reilun kolmenkymmenen ammattilaisen ja harrastajan teoksista on koottu monipuolinen näyttely
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Herkkujen alttarilla: teoksen työprosessi
Pienet kuumat paheemme
À la Paula : Pauligin suurkuluttajalehti
Elintarviketieto
Raakasuklaata & superruokaa
Nautintoaineiden kulttuurihistoria
Kaakao on pörssitavaraa
Tarvitseeko kahvi haittaveron?
Drank : inspiraatioksi ja iloksi
