http://www.yso.fi/onto/yso/p8374 palkinnot
palkinnot palkinnot
Taitaja-stipendi Kaarina Niskalalle
Oululaiset loistivat suunnittelukisassa : Ampiainen Remix -kilpailun tuomarit arvostivat luovuutta ja omakohtaisuutta
Palkinnonjako
Paras Oulusta on euroopalainen innovaatiojohtaja
Suomalaisen Tiedeakatemian Väisälän palkinnot 2015.
Napero-Finlandia ja Sorin Sirkus saivat lastenpäivän palkinnot
Urpo Karjalasta vuoden yrittäjä Ruukissa
Toimittaja ja kulttuuripersoona
Kansainvälinen maanviljelys-instituutti : säännökset, joita noudatetaan "Humbert-Marie José'n palkintoa" jaettaessa : hyväksytyt Instituutin Vakinaisen Komitean istunnossa heinäkuussa v. 1930.
Topi Salmi -tutkijapalkinto Satu Pyörälälle
Seitsemän kilpailee Oulu 15 -palkinnosta
Oulu palkittiin otollisena keksintö- ja kehitysalueena
Ansioituneita miehiä
Hyvä musiikki on lastensuojelua : Tuomo Kangas on ansainnut palkintonsa
Rauhan miehet : Nobel-palkittuina 20 juristia
Palkittuja luottamushenkilöitä
Mökkiläisten ja maanomistajien parhaaksi : Matkailumajakka Etelänkylän jako- ja kalastuskunnalle
Perhe on Ahon sisarusten voimavara : toisen polven Aho Group Oy nappasi vuoden 2008 Perheyrityspalkinnon
Vuoden kylä liki Oulun ydintä : Pohjois-Pohjanmaan liiton valinta osui tänä vuonna Vihiluotoon
Blue Wings-palkinnot jaettiin
Sotilaspiirin väkeä
Nokia avasi palkintoputken
Valaisinsarja antoi tärkeää näkyvyyttä
Vuoden ope tulee Oulun Laanilasta : liikunnanopettaja Janne Peltoniemi Laanilan koulusta sai Lihastautiliiton Vuoden ope -palkinnon
Jorma Myllyn kuva palkittiin Pohjois-Suomen parhaana
Vuoden Geriatri
Kala käy kaupaksi joulun alla : Stiiknafuulialla palkitun Hätälän liikevaihto on kasvanut nopeasti
Saivat sen minkä ansaitsivat - olisivat ansainneet jo aiemmin : kommentti
Puu-Linnanmaalle Puupalkinto
Saksofonipalkinto Jaakko Nurilalle
Pikku karhu on kiikkuva palkinto
Kaleva palkittiin eurooppalaisessa kisassa : lehtien ulkoasukilpailuun osallistui 191 lehteä 27 maasta
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Muuttunut työelämä heijastuu yliopiston arkeen
Paras ravuri palkitaan 1964
Neljä pääskyä teki syksyn valokuvaan : Hannu Hautalalle sarjavoitto valokuvakilpailussa Lontoossa
Herkkiä pieniä tanssijan alkuja : kaksi sooloa ja kavaljeerin osan esittänyt Nikolas Koskivirta sai Kalevan palkinnon
Oikeusleksikologisista tutkimustarpeista
Juhlaa tyttölyseossa
Pula -ooppera sai Piikki-palkinnon
Kari Veisterälle Jammu-palkinto
Kortteliajojen palkintojenjako
Ouluun uusi kulttuuripalkinto
May ja Tom juoksevat kohti Emmyä? : Tähtipoika-tuomaristolla oli tiukka äänestys pääpalkinnon saajasta
Majakkaseura palkitsi Raahen : Taskun Pookin arvostamisesta tunnustusta kaupungille
Laiska lisko johdatti uuteen maailmaan
Kauppaoppilaitoksen ansioituneita 1964
Rauhan Nobel Suomeen(kin)
Oulun nuorisotyö palkittiin
Maatalouskerhopiirin kokous 1961
Limingan vuoden 2012 yrittäjäpalkinto Majek Oy:lle : Pysyvinä arvoina laatu ja asiakastyytyväisyys
Perustutkimus pääsi parrasvaloihin : "satunnaisesta topologista" tuli nobelisti
Neljän vuosikymmenen vaikuttaja : Kalevan kulttuuritoimittajalle Kaisu Mikkolalle valtion journalistipalkinto
Muotoilupäivät tekivät alaa tunnetuksi : leikkulautasarja palkittiin parhaana Pohjois-Pohjanmaan liiton kilpailussa
Seinäjoki
Asunto- ja autoarpa
Hiukkasfysiikka lukiolaisten hyppysissä : Madetojan musiikkilukiolaiset saivat kunniamaininnan ja palkintomatkan Sveitsiin hiukkasfysiikkaan liittyvistä projektitöistään. Alppimaassa oppilaat tutustuivat Cernin tutkimuskeskukseen
Arvi Jutila sai Kajari-palkinnon
Kyyperheen kuolema vuoden luontokuvassa
Nurmon kunnan kulttuurikello
Valikuvauskilpailujen palkintojenjako 1965
Suomalaisia tähtihetkiä 97.
Elektrobit Suomen parhaita työpaikkoja
Pronssin arvoinen kirjastoauto
Kajari-palkinto Esko Lastikalle : Puhaltimen varressa pienestä pitäen
Kempeleen ekokylälle palkinto
Maanviljelysseuran palkittuja jäseniä
Paula Petäjäjärvestä vuoden pyhäntäläinen : työ lasten ja nuorten parissa sai huomiota
Nobeleilla palkitut geenitutkimukset
Putaan Pullalle Stiiknafuulia-palkinto :haukiputaalaisessa leipomossa ei ollut edes lomautuksia 1990-luvun alun taantuman jälkeen
Hannu Hautalan mystinen valo toi palkinnon Saksasta
Koululaisten henkisen kilpailun palkintojenjako
Teatteri hulmahteli aatoksiin : Oulu-uskollinen näyttelijä Risto Tuorila sai kulttuurin tunnustuspalkinnon
Palkintosarjojen muotoiluprosessi Kontiolahden Ampumahiihtostadionille hylsyjä käyttäen.
Stiiknafuulia jaetaan tänään : outo, melkein unohtunut sana monelle
Raahelainen R-taso palkittiin työsuojelusta
Oulun yliopiston Lukuinnolle Onnimanni
Kulttuurilehti Kaltiolle vuoden 2011 Kiila-palkinto
Työ VPK:ssa toi palkinnon
Vuoden 1998 fysiikan nobelisteista
Oulun rakennusvalvonta palkittiin : arkkitehtien tunnustus hyvän suunnittelun ja kestävän rakentamisen edistämisestä
Matkailumajakka Isopahkaloille : Kalajoki tunnetaan maailmalla keramiikastaan
Lintubongarin unelmasta kasvoi työpaikka : Finnature vuoden yritys Limingassa
Nobelista tuli pala Suomeen [Pääkirjoitus]
Kaakkuri toi voiton kuvakisassa
Tieteellinen elämä
Ragnat Granit - unohdettu nobelistimme?
Nobel 2007 : Eurooppa putsasi pöydän
Kaikki oululaiset palkittiin : Kalevan toimitus huomioi Vuoden julkisuustekopalkinnolla uuden Oulun perustamisen
Rantsilan Mankila on maakunnan Vuoden kylä
Vuoden 1982 vaihtoehtoiset Nobel-palkinnot
Reijo Priuskalle Suomen Yrittäjien Timanttiristi
Vuoden 1986 kirjavaliot : Suomen kirjataiteen komitea valitsi vuoden valiot typografian, ladonnan, paperin, sidoksen ja kokonaisvaikutelman perusteella
Siilasmajan Kilta palkitsi Kuusamon Ison kalastuskunnan
Valtakunnallinen maarakentaja sai yrittäjän valuripatsaan
Missä viipyvät Suomen nobelistit?
Rauhaniemen pihapiiri palkittiin Viisikanta-mitalilla : Viisikanta-mitalia on myönnetty yksityiselle tai yhteisölle arvokkaasta työstä rakennussaralla vuodesta 1990 alkaen
Pasi-tooppi Sauli Heikkilälle
Kymmenen kynäilevää nobellakimiestä : seikkailijoita, määrätietoisia diplomaatteja, kapinallisia. Oman tien kulkijoita
Kulttuurikello Lauri Kultille
Palkitseminen
Pukkilan kotiseutumuseon vitriini
Paras derby-juoksija palkitaan 1963
Sanataiteen voimakaksikko Oulusta : Outi-Maria Takkislle ja Tuutikki Toloselle lastenkulttuurin valtionpalkinto ; Tiiti ja Tuutikki keksivät tittelinsäkin itse
Vuoden eläinlääkintäteko : HY:n tutkijaryhmän toiminta sikojen hyvinvoinnin edistämiseksi
Higgs, fyysikko ja hiukkanen
Haapalastuille vuoden kulttuuripalkinto
Palkittuja ravureita 1964
Suomi-palkitut Huovinen ja Huutajat
Uusi sulka pirkkojen hattuun : Utajärvellä 1980 perustettu 22 Pistepirkko sai Suomi-palkinnon
SEPS:n palkintojenjako
Vihdoinkin!
Palkittuja
Logopedian monitoimimies : kun tutkimuslaitteisto hämmentää, Pentti Körkkö auttaa
Ilmasto muuttuu, entä ihminen? : Vuoden tiedekirja
Juhlatilaisuus
Palkittuja urheilijoita
Vihiluodon Kalalle rakennuspalkinto
Palkintojenjako
Kansalliskirjaston Vuoden Asiakkaat 2015 : suunnittelijat Sophie Sälekari ja Juuso Koponen
Mailaillaan : kimmelin kanssa Kirjahyrrässä
Palkinnonjakotilaisuus
Perttu Murto sai mainosalalta palkinnon
Sinikka Simunaniemelle sosiaali- ja terveysalan tunnustuspalkinto
Kemian Nobel-palkinto monimutkaisten kemiallisten systeemien monimittakaavan malleista
Ympäristön tuki tasoittaa Akseli Klonkin tietä
Idea ihmissyöntiin wari-heimolta : Atorox-voittaja Jenny Kangasvuo ei kirjoita ufojuttuja eikä suihki sädepyssyllä
Palkinnon luovutus
Kiimingin seurakunta palkittiin rakennussuojelusta
Tuplasti kultaa Taitaja-kisasta
Äimärautio ei taivu laman alle : vuoden ravirata nostaa palkintoja kun muut laskevat
Vain Las Vegasissa
Tyngästä Kalajoen vuoden kylä
Talotohtorille sulka hattuun : taiteen valtionpalkinnot Panu Kailalle, Marjatta Kurenniemelle ja Ja-Olof Mannanderille
Sisun palkintojenjako 1964
Puupäähattu Ilkka Heilälle
Harppaus Rotuaarilta rantaan palkittiin : Oulu sai tunnustusta vuosien työllä rakennetusta elävästä kaupunkikeskustasta
Jokijärvi palkittiin Vuoden kylänä
Ansiokas edelläkävijä ja malliesimerkki : tunnustuspalkinnon saanut lastenelokuvien festivaali edustaa Oulun kaupungin kulttuuripolitiikkaa kiteytettynä
Armille valkoinen talo : nuorelle arkkitehtikolmikolle voitto Armi-keskuksen suunnittelukilpailussa ; Arkkitehtuuri juurrutti Ouluun
Näköaistin ja hermoston tutkijana tunnetuksi tullut Ragnar Granit (1900-91) on tähän mennessä ainoa Nobelin fysiologian tai lääketieteen palkinnon saanut suomalaissyntyinen tutkija. Hän valmistui lääketieteen ja kirurgian tohtoriksi Helsingistä ja työskenteli 1920- ja 1930-luvun taitteessa Oxfordissa ja Philadelphiassa. Talvisodan jälkeen Granit kutsuttiin professoriksi Harvardiin ja Tukholmaan, joista hän valitsi jälkimmäisen. Nobelin palkinto Granitille myönnettiin vuonna 1967 hänen ”nuoruudensynneistään”, verkkokalvon toimintaperiaatteita ja värinäön fysiologista taustaa selvitelleistä tutkimuksistaan.
Sanomalehtien liitto palkitsi vuoden parhaat jutut
[Nobel-palkinnoista]
Aluksi piti mennä läpi harmaan betonin : Ruskon Betonin yrittäjäpariskunta sai Pohjois-Pohjanmaan Yrittäjien vuoden 2016 yrittäjäpalkinnon
Hienosäätöä yleisön mukaan : oululainen stand up-koomikko Matti Patronen ei juuri puhu alapään juttuja ja kiroile lavoilla
Itsenäisyyttä juhlittiin arvokkaasti : juhlia ympäri maata
Haapalastut sai Haapajärven kulttuuripalkinnon
Kirjoihin kiinni kasvanut : Myry Voipio on mukana päättämässä Nuori Aleksis -palkinnon saajasta
Veistospokaalit : Pokaaleja koiranäyttelyyn
Valokuvan voittokulkua
Kemian Nobelit molekyylikoneiden uranuurtajille
F. E. Sillanpään Nobelin-palkinnon saanti ja Ruotsin matka vv. 1939-40
Vuoden 2015 kauneimmat kirjat
Professori Raimo Hiltunen in memoriam : rohtojen ja luonnon lääkeaineiden erityisasiantuntija
Palkinto SU:n Jouppilan osastpolle 1963
Sukupuolentutkimuksen seuran pro gradu -palkinto
Kumikravattimiehet palkittiin : miksi Kaiteran tunnustus siirtyi tälle vuodelle
Teetä ja toiletteja : "Tuottaja pitää lankoja käsissään", palkittu Valveen johtajava kulttuurituottaja Katri Tenetz sanoo
Kaunein piha kukkii Kuivasjärvellä
Eksoottinen joulusaari toi kilpailuvoiton : nuoriso kriittinen kohderyhmä
Nobelin arvoisesti
SU:n palkintojenjako
Unelmalle tuplapotti Oulusta
Stipendien ja apurahojen osittainen verovapaus
Ammattilaiset ja harrastajat palkittiin : Piikin saaneen Pula!-oopperan talkoohenki elää onnistumisesta
Sepsille Osuuskassan kauhoja 1964
Toni ja poni
Qstockille tunnustuspalkinto
Akateemikko Olli Lehdolle tiedonjulkistamisen elämäntyöpalkinto
Sievin Jalkineelle Vetovoimapalkinto : yritys panostanut onnistuneesti markkinointiin
Hiihtopalkinnon luovutus
Lastentansseista 40-vuotiaan juhlaa : viisivuotias Roosa Viitanen oli myös niiaamassa pääpalkintoa
Ideakilpailun palkinnot jaettu
Innosuomi-palkinto oululaiselle iLoqille
Teatteri Airopikin esitys rankattiin parhaaksi Harrastajateatterikesässä
Nobelisteja Suomeen!
Leufstadiuksen talosta Viisikanta-palkinto
Nobelin rauhanpalkinto
Matematiikalla miljonääriksi?
Pokaalin antaminen
Vuoden 2015 Abel-palkinto Nashille ja Nirenbergille
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Apurahat ja tunnustuspalkinnot verotuksessa
Kulman ja kaaren yhdistäjä
Huutajat-dokumentti sai Tromssan palmun
Vähälä Oy:lle luovutettiin etiikkapalkinto
Juoksija Reino Nieminen
Ennätysvoittojen arpa
Suomalainen insinöörityöpalkinto 1981-2009
Topi Salmi -palkinto Marja-Liisa Hänniselle
Palkittuja opiskelijoita
Pihlajavesi Keski-Suomen vuoden 2015 kylä
Kähtävä on Alavieskan vuoden kylä
Kemian vuoden 1999 Nobelin femtokemialle
Palkittuja nyrkkeilijöitä
Kuka kirjailija saa tänä syksynä Nobel-palkinnon?
Tyngän mylly sai rakennussuojelupalkinnon
EPS:n High Energy and Particle Physics -palkinto myönnetty ATLAS- ja CMS-kollaboraatioille ja kolmelle fyysikolle, jotka panivat alulle kokeiden rakentamisen
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Onni Kinnunen haastajasta voittajaksi : nuori oululainen valokuvaaja sai vuoden muotokuvaajan tittelin
Taivalkosken Napero-Finlandia sai lastenpäivän 50.000 markan palkinnon
Valtio palkitsi Oulussa tehdyn Akuutti-ohjelman
EU-palkinto lisäsi Smeds-hypeä
Palkinto hyvästä nuorisotyöstä yllätti : uudet aloitekanavat, työpajat ja neuvontapalvelu punnittiin tunnustuksen arvoisiksi
Kempeleen kunta palkittiin imagon kehittämisestä
Palkittuja miehiä
Palkinnon julkaisu
Jasso yllättää välillä tekijänsäkin : Puupää -palkittu sarjakuvataiteilija on kotiutunut Ouluun
Omakustanteiden taso noussut : kahdeksas Möllärimestari löytyi Anttolasta
Jouppilanvuorella palkintojenjako
Voittiko Orvokin sininen vai orvokinsininen talo?
Maailman kolmanneksi paras peli : Oulun yliopiston pelitutkimusyksikön tietokonepeli AirBuccaneers menestyi loistavasti suunnittelukisassa
Jouko Kantolalle Ylivieskan kulttuuripalkinto
Rantapääskystä paras talo -äänestyksen voittaja
VMV-yhtiöt Oy Limingan vuoden yrittäjä : Perunanviljelyksestä mainos- ja kiinteistöbisnekseen
Mauno Nevalasta Vuoden oulaistelainen
Menosten älynväläys
[Hopeinen tervavene, Oulun Hiihdon kiertopalkinto]
Talonmies-kilpailun palkintojenjako
Sven-Erik Hjeltille myönnettiin Aihefilatelistien kiertopalkinto
Kahden pumpelin arvoinen tekijä : Hannes Häyhä päihitti Doorstepillään alan konkarit ja ison rahan musiikkivideot
Vuoden ympäristörakenne on Oulussa
Kirjasto on iso ilo : Muhoksen Hyrkin koulun ahkerat kirjatoukat saivat Kopioston palkinnon
Kalevan mobiilipalvelu palkittiin
Andament Oy:lle Kalajoen yrittäjäpalkinto
Sukupuolentutkimuksen seuran pro gradu -palkinto 2015.
Maakuntapalkinto Matti Pennaselle
Majurin Mediamalja luovutettiin tietokirjailija Kimmo Sorkolle
Kirjaston jättiaskel : Hiidenkivi pokkasi Pro-kirjasto laatupalkinnon
Uutissarjakuvakisan voitto Ouluun : Justus Raivon siilin seikkailut valittiin parhaaksi 1188 sarjakuvan joukosta
Lyseon voittoisat urheilijat opettajineen 1960
Suomalaisen Tiedeakatemian Väisälän palkinnot 2014.
Suomen valtion 10-talarin palkintolaina
TP:n palkittuja
Luonnonkivellä arvokohteita : maakunnallinen yrittäjäpalkinto oulaistelaiselle OK Graniitille
Kunta palkitsi menestyneitä urheilijoita
Palkintojen jako
Sykähdyttävä suomalainen hetki : Nobel-juhlaväki kunnioitti Martti Ahtisaarta 50 sekunnin taputuksella
Nobelisti tuttu mies Turun yliopistossa
Sukupuolentutkimus-lehden vuoden artikkeli 2014.
Dukaattipalkinto Haapavedeltä kotoisin olevalle taiteilijalle
