http://www.yso.fi/onto/yso/p8373 yleisaikakauslehdet
yleisaikakauslehdet yleisaikakauslehdet
Lukutupa : kaunokirjallinen nuorisolehti
Aitta
Suomalainen : uutis- ja aikakauslehti
Kuukausiliite
Suomen kuvalehti 2005
Maailma
Kaupungin aika
Keijo : lehti taviksille : enemmistön äänenkannattaja
Luonnotar : kuukauslehti kansan hyödyksi ja huviksi
Suomen kuvalehti 2006
Lukemista kaikille : jokaviikkoinen, nelivärinen perhelukemisto ja värikuvalehti
Kotoa ja kaukaa : kansan kirjallinen kuvalehti
Otava : kuvallinen kuukauslehti
Kodin kuvasto : huviksi ja hyödyksi Suomen koteihin ja perheisiin
Yhteishyvä
Helsingin sanomat. Kuukausiliite
Nyt : viikkoliite
Ikkuna : kuvalehti
Hopeapeili : naisten oma lehti
Intian uutisia
7 päivää : viikkolehti
Uusi Kuvalehti
Nykyaika : Uuden Päivän klubin viikkolehti
Tanskalaiskustantaja kokeilee Suomessa
Sanoma- ja aikakauslehdet : 1945-1972
Meidän Suomi
Pirkka
Otavainen : kuvallinen perhelehti
Tangokuninkaallisia ja tähtien tuiketta : iskelmäartistien julkinen kuva Seura-lehdessä vuonna 2007
Apu : Kauniainen
Me naiset
Kyläkirjaston kuvalehti. B-sarja
Pelkästään miesten juttu? : alkoholi, sukupuoli ja perhe suomalaisissa yleisaikakauslehdissä ja naistenlehdissä 1955 ja 1985.
Suomen Kuvalehti 2007
Valaistut vuosisadat
Sanoma- ja aikakauslehdet : 1810-1944
Et-lehti
Apu : ajanvietelukemisto
130 vuotta yleisaikakauslehtiä
Seura : koko perheen lehti
Valitut palat
Focus : moderni uutisaikakauslehti
Ikkuna maailmaan : Valitut palat 1945-1995
Mehiläinen : kuvallinen kuukauslehti sivistykseksi ja huviksi
Hyvään tarkoitukseen - visuaalinen retoriikka nonprofit-organisaatioiden aikakauslehtimainonnassa
HS Kuukausiliite
Valokeila
Opiksi ja huviksi : Kyläkirjaston kuvalehden B-sarjan aikakauslehti ja romaanikirjasto
Suomen kuvalehti 2007
Kyläkirjasto : lukemisia Suomen kansalaisille erinäisissä aineissa
Pohjoismaisen aikakauslehdistön kolme suurta
ET-lehti : elämäntaito
60 vuotta sanan voimalla
Helsingin kuvalehti : kuvallinen aikakauslehti
Aikakauslehdistö : mielikuvituksen ja yrittämisen uskomaton kirjo
Impose : älyn, kauneuden ja moraalin salakuljettaja
Uusi kuvalehti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaista julkisuuskuvaa aikakauslehti Seura välittää lukijoilleen kotimaisista iskelmäartisteista tehdyissä henkilöhaastatteluissa. Tarkoituksena on tutkia, millaisista artisteista Seura mielellään kirjoittaa, millaisia julkaisuperusteita haastatteluille on löydettävissä, minkälaisia asioita henkilöhaastatteluissa yleensä käsitellään ja minkälaisina persoonina Seura haluaa esitellä iskelmäartistit lukijoilleen. Opinnäytetyössä pohditaan myös artisteista otettujen valokuvien välittämää tietoa. Iskelmämusiikki on Suomessa hyvin suosittu populaarimusiikin laji. Monesti ajatellaan, että iskelmämusiikkia kuuntelevat ja kuluttavat vain keski-ikäiset ja sitä vanhemmat. Tämä ei kuitenkaan pidä paikkaansa, vaan iskelmäartistien konserteissa käy paljon myös teini-ikäisiä ja nuoria aikuisia. Lisäksi 2000-luvun alussa suosituimpien iskelmäesiintyjien joukkoon on noussut monia nuoria artisteja ja yhtyeitä.  Yhtyneiden Kuvalehtien julkaisema Seura on kerran viikossa ilmestyvä yleisaikakauslehti. Se on perustettu vuonna 1934. Seurassa on julkaistu iskelmälaulajien haastatteluja aktiivisesti 1950-luvulta lähtien ja niistä on muodostunut tärkeä osa lehden perussisältöä. Iskelmäartistien haastatteluja julkaistaan Seurassa, koska artistien elämä kiinnostaa lukijoita ja ne lisäävät irtonumeromyyntiä. Iskelmäartistit ovat myös otollisia kansikuva-aiheita. Tutkimuksen kohteeksi valikoitui vuoden 2007 Seuran vuosikerta, koska kyseisenä vuonna iskelmämusiikin saralla tapahtui erityisen paljon mielenkiintoisia ja osin traagisiakin asioita. Tutkimusmateriaalin analysoinnin perusteella Seurassa julkaistaan haastatteluja tunnetuista, iskelmätaivaalla jo paikkansa lunastaneista artisteista. Haastattelujen aiheet liittyvät useimmiten uuden levyn ilmestymiseen, konserttikiertueen alkamiseen, artistien parisuhdeasioihin ja heidän itsensä tai läheistensä kokemiin tragedioihin. Huomattava määrä haastatelluista oli Seinäjoen Tangomarkkinoilla vuosien mittaan menestyneitä tangokuninkaallisia. Seuran haastattelujen valokuvissa artistit esitetään ihmisinä, joiden elämäntavat ja arkipäiväiset askareet eivät juuri eroa tavallisten ihmisten elämästä. Huolitellut, studiossa tai luonnossa otetut kuvat ovat syrjäyttäneet esiintymistilannekuvat lähes täysin.
Sienet : Ilta-sanomien erikoislehti
Kansan toveri : lukemista kansalle
Irti sukupuolittuneisuudesta : sukupuolen representaatiot Imagen henkilöpääjutuissa vuosina 2012 ja 2013
Hymylehti : lehti nyky- ja ikinuorille
Helsingin sanomat : kuukausiliite : Espoo
Miten suomalainen perhelehti turvaa tulevaisuutensa?
Suomen kuvalehti
Ilta-sanomat Plussa
Helsingin sanomat : kuukausiliite : Kauniainen
Aamu : perheaikakauskirja
Kotoa ja kaukaa
Iltalehti : [erikoislehti]
Kun kansa jakautui - Suomen sisällissota 1918 : Iltalehden erikoislehti
Turun kuva-lehti
Viva!
Kodin kuvalehti
Wäinämöinen : kristillinen kansanlehti
Helsingin sanomat. Kuukausiliite : Vantaa
Päätoimittaja, josta tuli aikansa uhri : Suomen kuvalehti 70
Kyläkirjaston kuvalehti. A-sarja
Sairaalaviesti
Spiegelin haastajia
Kansan kuvalehti : Suomen kuvalehden B-painos
Oma aika
Suomen kuvalehti 2008
