http://www.yso.fi/onto/yso/p8372 työriidat
työriidat työriidat
Työriitojen sovittelujärjestelmän uudistaminen Suomessa 1950–60-luvun vaihteessa
Työtaistelut ja neuvottelusuhteet Enso-Gutzeit Oy:n Kotkan tehtailla vuosina 1971-84
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Valtakunnansovittelija työriitojen sovittelijana
Optimismin ja tavoiteristiriitojen yhteydet työhyvinvointiin nuorilla esimiehillä
Työriidoista ja niiden ratkaisujärjestelmistä majoitus- ja ravitsemisalan ammattiliitossa
Villiä menoa työpaikoilla
Perhemyönteisen organisaatiokulttuurin yhteys organisaatiopohjaiseen itsetuntoon : vertaileva tutkimus kolmessa organisaatiossa
Työriitakomitean mietintö = Arbetstvistkommitténs betänkande
Kampittajat pysyvät pelissä
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1990 = Arbetsdomstolens årsbok
Selitys asetuxen ylitze sijtä 10. päiwästä : joulu-cuusa 1756, misä duomio-istuimesa fabriquein-isändiä, palwelioita ja työntekiöitä wisseisa asioisa, mahdetaan laillisesti etzittää. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19 päiwänä elo-cuusa 1762.
Työriitojen sovittelun tutkimus : tieteidenvälisyyttä käytännössä?
Työn ja vapaa-ajan tasapaino
Työpaikan lakikirja
Kadonnutta aarretta metsästämässä
Työriitojen sovittelu
Haitallinen johtamisviestintä : kiusaaminen johtajan ja johdettavan vuorovaikutussuhteessa
MARAK – moniammatillista apua väkivallan uhrille
Tietoturvaohjeiden ja työympäristön ristiriita
Työn ja perheen yhteensovittamisen hallintakeinojen yhteys työn ja perheen väliseen ristiriitaan, rikastavuuteen ja psyykkiseen oireiluun
Myötätuntotyötaistelu ja sen laillisuuden rajat Suomessa
Työlakko yksityisoikeudellisilta vaikutuksiltaan
Työn piirteiden yhteydet parisuhteen laatuun
Työtaistelut Wärtsilän Helsingin telakalla vuosina 1972-82
Ei voi luottaa sanaan eikä edes paperiin
Mikä selittää parisuhteen ristiriitoja? : tarkastelussa kotityöt, raha ja ansiotyö
Jupiter-säätiön henkilökunnan työssä jaksaminen
TRiitaL 7 §:n ilmoitusvelvollisuuden rikkomisesta yksittäiselle työntekijälle aiheutuvista seuraamuksista
Neuroottisuuden, tunnollisuuden ja kognitiivisten toimintastrategioiden suhde työn ja perheen vuorovaikutusongelmien kokemiseen
Työehtosopimukset : 1810-1944
Tässä on kyse taiteellisesta ahneudesta joka liittyy rahaan : Paha maa -elokuvan leikkausriita uutisena
Lakko työelämän ristiriitana : tutkimus suomalaisen yhteiskunnan lakoista
Narratiivinen tutkimus : vanhempien kokemuksia huoltoriidasta
Laadukas esimiestyö ja tukiverkoston hyödyntäminen työyhteisön konfliktitilanteissa
Tietoja työntekijöiden ja virkamiesten työoikeuksien tuomioistuinsuojasta Neuvostoliitossa
Rakennusalan työriidat, neuvottelujärjestys ja yhteistoiminta
Työtaistelut ja neuvottelusuhteet Oy Nokia Ab:n paperitehtaassa vuosina 1971-84
Työehtosopimustoiminta : proaktiivinen näkökulma menettelytapoihin
Konfliktinratkaisu ja sovittelu
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1993 = Arbetsdomstolens årsbok
Sovittelu työriidoissa
Työriitain sovittaminen ja ratkaiseminen : lausunto Helsingin kaupungin työväenasiain lautakunnalle
Työn ja perheen välisten ristiriitojen yhteydet hyvinvointiin
Kodin ja työn rajavyöhykkeellä - yhteensovittamisen jännitteitä ja ratkaisuja arjessa
Työriitojen sovittelulain mukaisen sovittelujärjestelmän kehitys vapaehtoisuuteen perustuvasta sovittelusta pakkosovitteluksi
Työtaistelu : työtaisteluoikeus, sen käyttäminen ja rajoitukset
Vanhat aseet - uusia tuloksia
Lain mukaan
Työtaistelut ja neuvottelusuhteet Oy W. Rosenlew Ab:n Porin tehtailla vuosina 1971-84
Jaettua oikeutta
Työtaistelut Rauma-Repolan Rauman telakalla vuosina 1965-82
Työtuomioistuimen yhteiskunnallinen rooli vuosina 1947-1974
Terveydenhuoltoalan menettelytapatoimikunnan mietintö
Isänmaan asialla vai petturin tiellä? : lakonmurtajat Suomessa 1920-luvun lopun lakoissa
Työsuhderiitojen käsittely käräjäoikeudessa
Ehdotukset työehtosopimuslaiksi, laiksi työtuomioistuimesta sekä laiksi työriitojen sovittelusta
Graafisen teollisuuden välimiesmenettelystä ja järjestäytymisestä
Virkamiesten palkat poliittisena kysymyksenä vuosina 1928-1929
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1999 = Arbetsdomstolens årsbok
Parisuhdeväkivaltatyötä tekevien työntekijöiden toimijuus ja toimijuuden ristiriidat
Telakoilla puhuttua : laivanrakentajat kertovat työstään ja työriidoistaan
Välimiesmenettely työriitojen ratkaisukeinona
Kuinka työriidat ratkaistaan Neuvostoliitossa
Työpaikkakiusaaminen kiusatun ja kiusaajan persoonallisuuden näkökulmasta : kiusatun ja kiusaajan persoonallisuus kiusaamisen syynä
(Väki)valta, sukupuoli ja perheammattilaisten diskurssit
Yhteiskunnalle vaarallisten työtaistelutoimenpiteiden ehkäiseminen
Ihmissuhteiden arkea koulun työyhteisössä : konfliktitilanteet työyhteisön haasteena
Destruktiivisesta ristiriidasta konstruktiiviseksi työyhteisösovittelun keinoin
Työ-perhe -ristiriita työntekijöiden arvioimana : ristiriidan yleisyys ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Voiman työriita : selostusta yleistä huomiota herättäneen asian vaiheista
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1997 = Arbetsdomstolens årsbok
Mietintö ammattivaltuustoista : työväenasiain esittelijän antama
Virkaehtosopimuksen soveltamisesta aiheutuvien erimielisyyksien ratkaiseminen
Ylihoitajien ja hoitotyön johtajien henkilöstöjohtaminen ristiriitatilanteissa ja tulevaisuuden haasteet
Työoikeus
Työoikeus : juridiikka
Valtion virkamiesten ja kunnallisten viranhaltijoiden työtaisteluoikeus Suomessa kansainvälisten ja eurooppalaisten työtaistelunormien sekä Suomen perustuslain näkökulmasta
Oikeustradenomiharjoittelu käräjäoikeudessa
Mykkäkoulusta kädenpuristukseen
Sovinnollisen yhteiskunnan kannattaja : sovittelujohtaja Heikki Mikkola tapaa ihmisiä elämän ääritilanteissa
Iskurityöläisten työtaistelu : Kiina
Työriitalain mukaisen ennakkoilmoitusvelvollisuuden laiminlyönti ja oikeus vahingonkorvaukseen
Tavoitteena toimiva työyhteisö : Hoitohenkilökunnan ja lähiesimiesten näkemyksiä työyhteisön sisäisistä ristiriidoista Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentautien vastuualueella
Työriitojen sovittelu : erillistie vaiko valtaväylä?
Kaksi näkökulmaa yhteiskunnalliseen epävarmuuteen
Työtaistelut Wärtsilän Turun telakalla vuosina 1972-82
Kirjallisuutta
Työtaistelut Rauma-Repolan Savonlinnan telakalla vuosina 1974-82
Ratkaisukeskeinen työyhteisösovittelu
Työtaistelut telakoilla : yhteenveto Wärtsilän ja Rauma-Repolan telakkakohtaisten työtaistelututkimusten tuloksista
Viimeinen yritys : romaani
Työriitojen sovittelu ja yhteiskuntaluokat : oikeussosiologinen tutkielma työriitojen sovitteluinstituution tehtävistä ja kehityksestä Suomessa
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1995 = Arbetsdomstolens årsbok
Bulevardin kutsusta ei kieltäydytä
Organisaatiokulttuurin viestinnän ja ihmisläheisyyden yhteydet työn stressitekijöihin : vertaileva tutkimus kahdessa organisaatiossa
ALAISET TYÖHYVINVOINNIN RAKENTAJINA : -Toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Tarkastelemme artikkelissa, mitkä tekijät selittävät kotitöitä, rahaa ja ansiotyötä koskevien erimielisyyksien esiintymistä suomalaisten pariskuntien keskuudessa. Tutkimme, millä tavoin erimielisyydet kytkeytyvät kodin ulkopuolelta hankittuihin resursseihin, omaksuttuihin sukupuoli- ja perherooleihin sekä arkielämän järjestelyihin, kuten työn ja perheen vaatimusten yhdistämiseen liittyviin paineisiin. Tutkimusaineistonamme käytämme European Social Survey -aineiston Suomen osuutta vuodelta 2004 ja tutkimusmenetelmänämme ordinaalista logistista regressioanalyysiä. Tulokset osoittavat, että parisuhteissa esiintyvät erimielisyydet riippuvat sekä kodin ulkopuolella hankituista resursseista, arkielämän järjestelyistä että jonkin verran myös omaksutuista perhearvoista. Erityisesti kotitöiden jakaminen aiheuttaa ristiriitoja suomalaisissa parisuhteissa. Ristiriidat korostuvat nuorempien ikäpolvien parisuhteissa, joissa resurssit ovat tasaisemmin jakautuneet, mutta myös elämäntilanne on kuormittavampi. Lisäksi nuorempien ikäpolvien suurempaa riitaisuutta voidaan ymmärtää yleisempien parisuhdetta koskevien odotusten yksilöllistymis- ja moninaistumistendenssien pohjalta..
Riidanratkaisu : käsikirja yritykselle [Talentum- verkkokirjahylly]
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Työmarkkinahistorian sota ja rauha
Sisäistyneet ristiriidat, tunnetyö ja tietotyöläissubjektiviteetin rakentuminen
Diskursiivisia käytäntöjä ja sukupuolittuneita positioita
Eettisen johtamisen dilemmat osastonhoitajien kokemana
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Kehittämishankkeena sovittelutoimiston vapaaehtoissovittelijoiden täydennyskoulutussuunnitelma
Työehtosopimuslaki
Ohjeet työtaistelujen varalta
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Esimiesten käsityksiä työntekijöiden välisten ristiriitojen onnistuneista ratkaisukeinoista
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Esimiehen työhyvinvointi
Työtaistelut Wärtsilän Pernon telakalla vuosina 1976-82
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Limingan kansanopiston kina neuvotteluihin
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Välimiesmenettelyn käyttämisestä työriitojen ratkaisemisessa
Työn ja perheen välinen ristiriita pikkulasten, alakoululaisten ja nuorten vanhempien kokemuksena
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Työriitojen sovittelusta
Työnantajan ja työntekijän välinen eturistiriita työrikosten osoittamana
Hallituksen esitys eduskunnalle laiksi työriidoista
Nirppanokat vastaan kalkkikset : sukupolvien välisten konfliktien syyt ja seuraukset
Kunnallisvirkamiesliiton valtuutetut ja työmarkkinapolitiikka
Elämänarvojen yhteys työn ja perheen väliseen vuorovaikutukseen
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Työelämän ristiriidat Kiinassa ja Yhdysvalloissa
Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka : kaksitoista esitelmää
Työriitojen sovittelu työrauhakoneiston osana
Työtaistelut 12 maassa vuosina 1958-1985 : tilastovertailun ongelmia
Työyhteisön kunnossapito
Työtaistelut ja neuvottelusuhteet G. A. Serlachius oy:n Kankaan paperitehtaalla vuosina 1971-1984
Tehtävä- ja asiapohjaisten konfliktien merkitys työyhteisössä
Kemiyhtiön metsä- ja uittotyöläisten lakko 1906 ja sosiaalisten liikkeiden teoriat
Sovittelu - Haaste ja mahdollisuus : sovittelutietokannan käytettävyys
Työtuomioistuimen vuosikirja. 2001 = Arbetsdomstolens årsbok
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Yhteisymmärrys työsuhteissa
Alaiset työhyvinvoinnin rakentajina : toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Laki työriitojen sovittelusta 40 vuotta - merkki lain erinomaisuudesta vai muutostarpeesta?
Poliisi pamputtaa taas!
Sähkön käyttö elokuussa : tämän vuoden kasvu johtuu lähes kokonaan paperiteollisuuden viime vuoden työselkkauksesta
Parisuhteen laatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Työriitalain 7 §:n rikkomisesta : kuka rikkoo ja mitä?
Median ja äidin yhteinen kamppailu : yhdysvaltalais-suomalaisen lapsikiistan uutisointi Ilta-Sanomissa
Tiivistelmä.
Lakko-oikeus on korvaamaton
Työoikeus, juridiikka
Ohjeet rakennustyömaalla sattuvien työhäiriöiden varalta
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1998 = Arbetsdomstolens årsbok
Työtuomioistuimen toiminta Suomessa vuosina 1947-82 : selvitys osallisista, asioiden luonteesta ja annetuista tuomioista
Kielteinen vuorovaikutus työyhteisössä
Työelämän kaksoissidokset ja niiden vastamyrkyt
Esimiestyö työyhteisön konfliktitilanteissa
Työtuomioistuimen vuosikirja 2000
Henkilöstön selviytyminen kriisiytyneessä organisaatiossa
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1994 = Arbetsdomstolens årsbok
Työriitalain rikkominen ja vahingonkorvaus
Työtaistelut ja neuvottelusuhteet Enso-Gutzeit oy:n Summan tehtailla vuosina 1971-1984
