http://www.yso.fi/onto/yso/p837 ohjelmapalvelut
ohjelmapalvelut ohjelmapalvelut
Elämyksellisen ruokapalvelun tuotekehitys Vuokatin venäläisille matkailijoille
Teema, tarina ja kaupunki - tavoitteena elämys historiallisessa Helsingissä
Kesäkalastuspalveluiden tuotteistaminen Lapin Luontoelämykselle
Ravintoloiden ohjelmatoiminnasta
Samperin Savukoski : Kesäinen luonto - ja kulttuurielämys ranskalaisille turisteille
Raya Diversin Krabin toimipisteen snorklausoppaiden perehdytysopas
Lajikoulusta liikuntatuotteeksi : aloittelijasta maastopyörämaratoonariksi
Riihivalkea Oy:n kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä: Ohjelmapalveluyritykset Pohjois-Karjalassa 2003.
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo)
HiTec Fortress -ohjelmapalvelutuotteen kehittäminen
Viihderavintoloiden ohjelmapalvelut
Ohjelmapalvelutapahtuman järjestäminen : case Suomen Huvilupa Oy
Perehdytysopas Atreenalin seikkailupuisto Saimaalle
Tunteella ja tiedolla : kestävyydellä markkinointi maaseutumatkailuyrityksissä
Force majeure ei varaviikinkiä paina : Jos johonkin, viikinkiveneeseen tuuli ja sade sopivat
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun - kohteena kotiseututalo Hinttala
Opinnäytetyö kertoo uuden ohjelmapalveluyrityksen, Gamex Oy:n perustamisesta, tuotteistamisesta sekä ensimmäisten asiakkaiden tyytyväisyydestä tuotteisiin. Työn tarkoitus on toimia tukena myös yritykselle sen alkuvaiheissa. Opinnäytetyön pääpaino oli Gamex Oy:n liiketoimintasuunnitelmalla, johon on pyritty lisäämään mahdollisimman kattavasti eri näkökulmia. Monipuolisen liiketoiminta-suunnnitelman laatiminen on auttanut sekä meitä että yrittäjiä käsittelemään ja pohtimaan monia yrityksen perustamiseen liittyviä tekijöitä syvemmin sekä tutustumaan kaikkiin yritykseen vaikuttaviin tekijöihin.    Opinnäytetyön etenemisjärjestys riippui siis paljon myös yrityksen perustamisen vaiheista. Kun yritys aloitti toimintansa, tehtiin tuotetutkimus joka kartoitti asiakastyytyväisyyttä yrtyksen päätuotteisiin liittyen. Tutkimus voitiin siis tehdä vasta yrityksen perustamisen jälkeen, kun alettiin saamaan ensimmäisiä asiakasryhmiä. Tutkimuslomake rakennettiin DAGMAR-hierarkiamallin mukaan ja sen avulla pyrittiin kartoittamaan asiakastyytyväisyyden lisäksi myös markkinointikanavien toimivuutta ja asiakkaiden mahdollisia jatko-ostoaikeita. Käytimme analysoidessamme myös diskonfirmaatioteoriaa, jonka avulla vertasimme asiakkaiden ennakko-odotuksia ja kokemuksia.    Yrityksen toiminta on lähtenyt hyvin käyntiin ja kysyntä on kasvussa. Haastateltujen ryhmien kokemukset tuotteista olivat positiivisia ja rakentavia. Olisimme kuitenkin kaivanneet ehkä hieman enemmän kritiikkiä, jonka pohjalta on helpompi kehittää tuotteita ja palveluita. Esiin nousseita kehitysehdotuksia olivat muun muassa tuotteiden monipuolisuuden lisääminen ja oheispalvelut. Asiakkailla oli pääosin suhteellisen vaatimattomat ennakko-odotukset, mutta kokemukset olivat positiivisia. Yritys tulee tutkimuksen pohjalta myös jatkossa kehittämään palveluitaan, joten tulosten hyödynnettävyys on hyvä. Jatkossa yrityksessä tullaan kiinnittämään enemmän huomiota ennakkokäsitteisiin ja informointiin, jolloin asiakkailla olisi jonkinlainen kuva tuotteesta jo ennen paikalle saapumista. Asiasanat: ohjelmapalvelu, liiketoimintasuunnitelma, paintball.
Asiakaskeskeinen ohjelmapalveluiden suunnitteleminen Koulutuskeskus Tavastiassa
Elijärven matkailuyhtymä liikematkojen sisällön tuottajana
Snow Fun Safaris - työssäoppijan perehdyttäminen yrityksen toimintaan
Melonnan tuotekehittely : melontapalvelutuotteiden kehittely ja tuotteistaminen osaksi Vierumäki Country Club Oy:n elämysmenun ohjelmatarjontaa
Suomen Hopealinja Oy: Asiakastyytyväisyyskysely Ravintola Laivaan
Utajärven kunta tarjoaa sähköpostiosoitteen jokaiselle kuntalaiselle
Vauhdikkaat ja elämykselliset syntymäpäiväjuhlat Namilassa : elämyksellisen tuotteen suunnittelu ja kehittäminen
Polttaripaketit Porvoo Tours Oy:lle
Tykyttääkö maaseudulla? : TYKY-ohjelman kehittäminen matkailutila Ruutin kartanossa
Turvallisuus laadun takaajana ohjelmapalveluyrityksissä  : case: 4event turvallisuusasiakirjat
Yrittäjänäkökulma suomenhevosen käytöstä maasto- ja vaellusratsastuksessa
Ohjelmapalvelualan työehtosopimus 1.11.2013-31.10.2016
Esteittä pitkin matkaa: Lapin ohjelmapalvelutarjonnan esteettömyys
Keinoja vahinkojen välttämiseksi ohjelmapalveluissa
Polttarituotteen tuotekehitys yhteistyössä Kuopion Seikkailukeskus Oy:n kanssa
Tietoa ja työkaluja aktiviteettiyrittäjien käyttöön
Team Koskikellujat : Raportti elämyspalveluyrityksen liiketoimintasuunnitelman synnystä ja ensimmäisen vuoden tuloksesta
Sissos-tuote Oy:n ohjelmapalveluiden asiakaslähtöinen tuotekehittely
Matkailun ohjelmapalvelut Järviseudun seutukunnassa
Ohjelmapalveluja päijäthämäläisittäin : tarjontaa ja tuotekehitystä Outdoors Finland -aktiviteetteihin pohjautuen
Harrinivan lomakylä luottaa ohjelmapalveluihin
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : moottorikelkkailu kaupallisena ohjelmapalvelutuotteena
Matkailun ohjelmapalvelukoulutus tuottaa jo ohjelmaa Utajärvellä
Säilyykö kiinnostus kelkkailuun? : Rovaniemen moottorikelkkasafariyritysten tulevaisuudennäkymät
Matkailun ohjelmapalvelut
Tanssiravintola ruokaravintolana
Lomamaalla Pinnun mökit : Ohjelmapalveluja mökkimatkailijan käyttöön
Tutkimus palvelun laadusta Lapland Safaris North Oy:ssä
Gamex Oy : uuden ohjelmapalveluyrityksen perustaminen
Tuotekehitys GoVuokatille - Häätuotteen suunnittelu Camp Puikkokoskelle
Lestijärven kotiseutuviikon esiselvitys
Ohjelmapalveluyrityksen asiakaslähtöinen tuotesuunnittelu : case Ylläs Metkut Oy
Kutsu vetokoiraretkelle villakoppiin  -Tuoteideasta ohjelmapaketiksi
Turvallisuus- ja kemikaalivirasto (Tukes) on laatinut tämän ohjeen ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi. Ohjeessa annetaan tietoa kyseisiin kuluttajapalveluihin liittyvästä keskeisestä lainsäädännöstä, kuten kuluttajaturvallisuuslaista (920/2011, jäljempänä KuTuL), valtioneuvoston asetuksesta eräitä kuluttajapalveluja koskevasta turvallisuusasiakirjasta (1110/2011, jäljempänä turvallisuusasiakirja-asetus) sekä valtioneuvoston asetuksesta kulutustavaroista ja kuluttajapalveluksista annettavista tiedoista (613/2004, jäljempänä tietojenantoasetus). Ohje pohjautuu Kuluttajaviraston ohjeisiin 9/2003 ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämisestä. Tämä ohje korvaa kyseiset aikaisemmat ohjeet. Vuoden 2012 alusta voimaan tulleen KuTuL:n mukaan kuluttajapalvelusta ei saa aiheutua vaaraa. Lain 11 §:n mukaan kuluttajapalvelun vaarallisuutta arvioitaessa huomiota voidaan kiinnittää muun muassa valvontaviranomaisten ohjeisiin ja suosituksiin. Valvontaviranomainen voi käyttää tätä ohjetta ohjelmapalveluiden vaatimustenmukaisuuden arvioinnin apuna. Ohjeen tarkoituksena on lisätä ohjelmapalveluiden turvallisuutta ja tehostaa KuTuL:n mukaista turvallisuuden valvontaa sekä ennaltaehkäistä onnettomuuksia ja tapaturmia. Ohje on kohdistettu erityisesti toiminnanharjoittajille ja KuTuL:n mukaisille valvontaviranomaisille. Myös muut erityisviranomaiset ja tahot voivat käyttää ohjetta apunaan. Ohje sisältää suoria lainauksia velvoittavasta lainsäädännöstä. Suorat lainaukset lainsäädännöstä esitetään kursiivilla. Viranomaisohje ei ole oikeudelliselta luonteeltaan lainsäädännön tavoin sitova. Se kuvastaa Tukesin näkemystä siitä, miten kuluttajaturvallisuuslainsäädännön vaatimukset voidaan täyttää. Ohjeessa esitetyt näkemykset tarjoavat toiminnanharjoittajalle esimerkkejä ja vaihtoehtoja toimia turvallisesti. Toiminnanharjoittajan on mahdollista täyttää lainsäädännön vaatimukset myös muilla tavoin.
IMATRACTIVE - Toiminnallinen majoituspaketti Imatran Valtionhotellille
Tangokansa taipuu oululaisopein : Sami Alasimin ideoiman ilmatangon kutsu houkuttaa väkeä Seinäjoella
Luontoaiheisen rastiradan kehittäminen Urkin Piilopirtti Oy:lle
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : MoNo-raportti
Viinin matkassa : räätälöity viinimatka La Riojaan
Promootiotuotteen suunnittelu : case Ski&Fun-rinnekiertue
Tämän opinnäytetyön aiheena on uuden luonto-ohjelmapalvelun tuotteistaminen pienelle Nuorgamissa sijaitsevalle matkailuyritykselle, Villilumelle. Yrityksen toiveesta tuote suunnitellaan toteutettavaksi kevättalvella. Tavoitteena on laajentaa yrityksen toimintaa sen kesäsesonkiajan ulkopuolelle.    Työssä pyritään selvittämään miten tuotetaan uusi elämyksellinen ohjelmapalvelutuote Villilumelle, mitä se pitää sisällään ja kuinka se saadaan kohderyhmien tietoon. Tutkimusmenetelmänä käytetään laadullista tutkimusmenetelmää ja tyypiltään se on lähimpänä toimintatutkimusta. Tiedonkeruumenetelmänä käytetään teemoitettua asiantuntijahaastattelua, osallistuvaa havainnointia ja dokumenttien analysointia, joiden tulokset muodostavat tutkimuksen aineiston. Villilumi sijaitsee Suomen pohjoisimmassa paikassa, Nuorgamissa, joka sijaitsee Utsjoen kunnassa. Kuntaa reunustaa Suomen suosituimpiin lohijokiin kuuluva Tenojoki. Villilumen asiakkaista suuri osa onkin kalastusmatkailijoita, ja sen sesonkiaikaa on kesä. Yrityksen pääpalvelu on mökkien vuokraus, jonka lisäksi yritys vuokraa Tenon veneitä ja kalastusvälineitä sekä järjestää soutupalveluja kalastajille. Alueen luonto antaa muutenkin loistavat mahdollisuudet luontomatkailuun. Tundramainen tunturiluonto on karun kaunis kaikkina vuoden aikoina. Ohjelmapalvelun tuotteistamisessa käytetään Kaj Viherkosken kehittämää kaaviota palvelun tuotteistamisprosessin vaiheista. Kaaviossa on kymmenen vaihetta alkaen tavoitteiden asettamisesta päättyen valmiin tuotteen markkinointiin. Tuotteen elämyksellisyyden suunnittelussa hyödynnetään Lapin elämysteollisuuden osaamiskeskuksen Elämyskolmio-mallia, jossa elämystä tarkastellaan sekä elämyksen elementtien että asiakkaan kokemuksen tasolla. Työn tuloksena on elämyksellinen, toimiva ja yrityksen tarpeisiin sopiva luonto-ohjelmapalvelu. Tuote on tunturijärvelle moottorikelkkakyydillä tehtävä retki, jonka aikana pilkitään, osallistutaan paikalliseen luontoon ja kulttuuriin pohjautuviin aktiviteetteihin sekä ruokaillaan nuotiolla. Tuote on räätälöitävissä asiakkaiden toiveiden mukaan. Tuotteen kohderyhmiä ovat yritysryhmät, perheet, kaveriporukat sekä harrastus- ja yhteisöryhmät. Asiasanat: luontomatkailu, tuotteistaminen, matkailutuote, ohjelmapalvelu, elämys.
Jyväskylän jatkoaikaluvallisten ravintoloiden kokemukset jatkoaikaluvista, alkoholilaista ja sen tulkinnasta Keski-Suomessa
Tarinallisen ohjelmapalvelutuotteen kehittäminen : case Eventure Oy
Tunturihotellin viikko
Seikkailurata Oulangan kylkeen : kiipeilytorni köysiratoineen on uudentyyppinen liikuntapaikka Pohjois-Suomessa
Maatila matkakohteena : Toiminnallisen maatilamatkailun mahdollisuudet
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Opinnäytetyön aiheena oli tuotesuunnittelu Salossa sijaitsevalle sisäseikkailukeskus Namilalle. Työn päätavoite oli kehittää heille uusi tuote, elämykselliset syntymäpäiväjuhlat. Tutkimuksessa esiteltiin myös yritystä ja sen nykyisiä palveluita. Työ tehtiin toiminnallisena tutkimuksena ja se sisälsi kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia piirteitä. Tutkimuksessa tehtiin asiakaskysely, käytiin keskustelunomaista haastattelua ja tehtiin havainnointia, joiden pohjalta tuote suunniteltiin. Teoreettisena viitekehyksenä tutkimuksessa käytettiin elämyskolmiomallia ja tuotekehityksen suunnitteluprosessin vaiheita ideoinnista tuotteistamiseen. Asiakaskysely toteutettiin Namilassa. Asiakkaille jaettiin kyselylomakkeita viikon ajan. Kyselyn tuloksista kävi ilmi, että syntymäpäiväjuhliin kaivattiin järjestettyä ohjelmaa. Ohjelman kannalta tärkeänä pidettiin yhdessäoloa, ohjelmaa ja tiloja. Tutkimuksen pohjalta tehtiin heille uusi tuote nimeltä Vauhdikkaat ja elämykselliset syntymäpäiväjuhlat. Tässä työssä suunnitellun tuotteen pohjalta voidaan seuraavaksi edetä tuotteen testaukseen, hinnoitteluun, markkinointiin ja toteuttamiseen. Asiasanat: elämys, ohjelmapalvelut, syntymäpäiväjuhlat, tuotekehitys.
TAHKO BY BOAT : Kuopion Pursiseura ry:n järjestämä eskaaderi
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
Ohjelmapalvelutuotteen suunnittelu
Kestävyyttä ohjelmapalveluihin : kestävä kehitys kuusamolaisissa ohjelmapalveluyrityksissä
Seikkailu tuo työtä : elämyspalvelut antavat jo neljänneksen matkailun työpaikoista
Savolaeseks, elämyksellisen matkailutuotteen kehitysprosessi
Sisäänpääsymaksut Helsingin tanssiravintoloissa
Gamex Oy : ohjelmapalveluyrityksen tuotteet
GPS-retket avaavat uusia mahdollisuuksia luontomatkailuun
Hailuodon matkailuun liittyvien elinkeinojen kehitysmahdollisuudet
Sirpan matkassa : TYKY-matkan suunnittelu yrityksille
Matkailun turvallisuustyökalut
Ulkomaalaisten nuorten talvinen opintomatka ohjelmapalvelutuotteena
Tapahtumapalvelutuotteen rakentaminen : ohjelmapalvelun tuotteistaminen
Talvinen tunturielämys : luonto-ohjelmapalvelun tuotteistaminen Villilumelle
Viikinsaaren ohjelmapalvelut : Ohjelmapalvelujen kartoitus, kehitys ja ideointi
Tiivistelmä: Luontomatkailun ohjelmapalveluyrittäjyyden esteet ja motiivit Pielisen Karjalassa.
Ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistäminen : Tukes-ohje 2/2015
Liikuntaesteisten liikunta-, luonto-, ja terveysmatkailupalvelut Itä-Uudellamaalla
Uitto- ja tukkilaisperinteen tuotteistaminen
Ohjelmapalveluyritykset Pohjois-Karjalassa 2003
Viihderavintoloiden ohjelmatarjonta ja lähteet
Kuluttajaviraston ohjeet ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi
Peijaiset Karhunpesän malliin - teemaillan tuotekehitysprojekti
Turvallista seikkailua
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : luontoliikkuminen ja maastohiihto kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Tiivistelmä: Turvallisuusasiakirja Ali-Ketolan tilalle.
Suomen show-tanssiryhmien toimialakartoitus, toimeksiantaja Players Dancers & Promoters Oy
Mainosvideon tuottaminen Tikanrannan maaseutumatkailuyritykselle Kiuruvedellä
Kansallispuisto kannattaa
Laskutusohjelma ohjelmapalveluyritykselle
Pitkältä kierrokselta takaisin kotikaupunkiin : viihteen moniottelija Keijo minerva palasi Ouluun ohjelmapalveluyrittäjäksi
Palveluntarjoaja vastaa turvallisuudesta
Ohjelmapalveluja Suomessa 1982.
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
Markkinoinnin edistäminen Nature & Adventure Incentive -yrityksessä
Kokous- ja tapahtumajärjestäjien toiveet ja odotukset : Case Porvoo Tours Oy:n PremiumVisit -asiakkaat
Ohjelmapalvelujen jälleenmyynti Rovaniemen hotelleissa
Snow White & Winter Wonders : ohjelmapalvelupaketti kansainvälisille opiskelijoille
Asiakastyytyväisyyden parantaminen ohjelmapalveluyritys Red Events Oy:ssä
Lapin matkailun ohjelmapalvelualan verkostot: tutkimus sitoutumisen ja markkinasuuntautuneisuuden merkityksestä verkoston innovointikykyyn
Kalastus matkailun ohjelmapalveluna Etelä-Karjalassa
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : vesiaktiviteetit kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Elämystalous; mitä se on? : case Seikkailu Oy
Tarinan tuotteistaminen : Saamelaistarujen hyödyntäminen Rovaniemen matkailussa
Lapin luontomatkailun haasteet ilmaston muuttuessa : tapaustutkimus ohjelmapalveluyritysten sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Asiakastyytyväisyys Punkaharjun Lomakeskuksessa
Esteetön talvinen elämys
Valjakko haukkuu yhä hintansa : safarikautta lyhentävät loskaiset alkutalvet lauttavat yrittäjät ahtaammalle
Ohjelmapalveluiden hinnoittelu Lapissa
"Oppaat pilvessä" : työkalu digitaaliseen materiaaliin Kuopion Oppaat ry:lle
Kalastus voimavarana nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : Tulevan yritykseni tuotteiden kiinnostavuuskartoitus
Ohjelmapalvelut lisäarvon tuojina : case: Kongressikeskus-hotelli Linnasmäki Oy
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Kalajoella sijaitsevalle Hiekkasärkkien Ohjelmapalvelut Oy:lle. Opinnäytetyön aiheeksi valittiin asiakastyytyväisyyskysely, sillä toimeksiantaja oli kiinnostunut asiakkaidensa tyytyväisyydestä yrityksen tuotteisiin ja palveluihin. Kalajoen matkailualuetta pidettiin myös tutkimuksen kannalta mielenkiintoisena alueena, sillä se tunnetaan jo pitkälti lähihistoriasta ja Kalajoki on edelleen elinvoimainen ja kehittyvä, tosin melko sesonkiluonteinen matkailualue.     Tutkimuksessa haluttiin selvittää mitä palveluita/tuotteita asiakas käytti ja mitä mieltä asiakas oli niistä, oliko asiakas vieraillut yrityksessä aikaisemmin ja tulisiko mahdollisesti uudestaan. Lisäksi selvitettiin asiakasprofiilia, asiakaspalvelun tasoa, mitä kautta asiakas oli saanut tietoa yrityksestä sekä mitä lisää asiakkaat toivoisivat yrityksen palvelutarjontaan. Edellä mainittuihin kysymyksiin pyrittiin saamaan vastaus mahdollisimman tarkasti ja kattavasti. Tutkimus toteutettiin kahdessa erässä kesän 2007 ja talven 2007-2008 aikana. Johtuen yrityksen toiminnan sesonkiluonteisuudesta ja suhteellisen alhaisesta asiakasmäärästä tutkimus oli järkevää toteuttaa kahdessa erässä. Tutkimuksessa oli tarkoitus myös vertailla sekä talviasiakkaiden että kesäasiakkaiden tyytyväisyyttä keskenään. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena kyselylomakkeella joka sisälsi 15 kysymystä.     Pääsääntöisesti vastaukset olivat positiivisia ja melko samansuuntaisia. Yrityksen tuotteisiin, palveluihin ja asiakaspalveluun oltiin yleisesti tyytyväisiä vaikka muutamia kehitysideoita ja parantamisen kohteita ilmenikin. Asiakastyytyväisyyskyselyn tulosten perusteella yritys on suhteellisen uutena yrityksenä kuitenkin onnistunut saamaan asiakkaita ja saavuttamaan asiakkaidensa tyytyväisyyden ja luottamuksen.
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
Konserttiaitio-palvelutuotteen laatu ja tarve asiakkaiden kokemana : Case: Jyväskylän Kongressikeskus Oy
Vuokatti Huskyn asiakaspalveluprosessin auditointi : Laadun ja turvallisuuden näkökulma
Kadonnutta Vaasaa etsimässä : Tuotetestauksessa opastetut pyöräretket
Järvi-Kuusamoon syntyy ohjelmapalveluna maaseutukierros : kahden kyläyhdistyksen hanke aloittanut jo opaskoulutuksen
Ohjelmapalveluesite Ivalo River Campingille
Vastuukysymykset - jos jotain sattuu
OUTDOORS FINLAND : Teemakohtaisten tuotesuositusten toteutuminen Etelä-Pohjanmaan ohjelmapalveluyrityksissä
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tutkia yrittäjien kokemuksia suomenhevosen käytöstä maasto- ja vaellusratsastuksessa sekä selvittää tuotteiden soveltuvuutta kansainvälisille asiakkaille. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös yrittäjien kokemusten pohjalta sitä, miten suomenhevosesta saataisiin tehtyä kansainvälisesti tunnetumpi, ja kuinka maasto- ja vaellusratsastustuotteita voitaisiin kehittää kansainvälisille asiakkaille sopivimmiksi. Työn teoriaosuudessa käsitellään hevosmatkailua ohjelmapalvelutuotteena sekä tarkastellaan maasto- ja vaellusratsastusta osana suomalaista hevosmatkailua. Opinnäytetyössä tutustutaan tarkemmin myös suomenhevoseen, sen historiaan ja merkitykseen suomalaisessa hevosmatkailussa. Opinnäytetyö on muodoltaan kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusta varten haastateltiin neljää yrittäjää, jotka tarjoavat maasto- ja vaellusratsastusta suomenhevosilla. Haastattelumuotona käytettiin teemahaastattelua, ja haastattelut tehtiin puhelimitse ja sähköpostitse syyskuussa 2009. Haastatteluaineistosta saadun tiedon perusteella selvisi, että yrittäjät ovat valinneet suomenhevosen maasto- ja vaellusratsastuskäyttöön sen monipuolisten käyttöominaisuuksien takia. Suomenhevosen koko, tasainen luonne, rauhallisuus, luotettavuus, rohkeus ja asiakasystävällisyys ovat sen tärkeimpiä ominaisuuksia. Suomenhevosen kansainvälisen näkyvyyden uskotaan lisääntyvän, jos suomenhevosta käytetään enemmän suomalaisessa hevosmatkailussa. Suomalaisesta hevosmatkailusta tiedetään toistaiseksi vähän, joten erilaisten jatkotutkimusten ja kehitystoimenpiteiden tarve on suuri. Kehittämistä vaativia osa-alueita ovat esimerkiksi kaikki Suomen hevosmatkailupalvelut sisältävän yritysrekisterin luominen sekä yhtenäisen tuotetermistön vakiinnuttaminen.
Markkinointisuunnitelma Raunin Ohjelmapalvelulle
Matkoja myyvät nyt tarinat : ohjelmapalveluilla tarjontaa murhamysteeristä Juntti-Suomeen ; Sisäpiirin tiedoista räätälöidään juoni
Ohjelmapalveluiden tuottamisen prosessi : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahdessa
Ladosta oppimisympäristö matkailupalvelujen tuottajille
Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena on saada tietoa Red Events Oy:n asiakastyytyväisyyden tasosta ja siitä, mitä parannettavaa toiminnassa olisi asiakkaiden näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena on myös saada selville ne toiminnan osa-alueet, joita asiakkaat pitävät tärkeinä. Tutkimusongelmana on, että toimeksiantaja ei tiedä asiakkaiden tyytyväisyydestä tai tyytymättömyydestä heitä ja heidän yritystään kohtaan. Tätä ongelmaa pyritään ratkaisemaan seuraavien tutkimuskysymysten avulla. Miksi asiakkaat ovat tyytyväisiä? Miksi asiakkaat ovat tyytymättömiä? Mitkä osa-alueet ovat asiakkaille tärkeitä? Teoreettinen viitekehys pohjautui asiakastyytyväisyydestä sekä siihen vaikuttavista tekijöistä kertovaan kirjallisuuteen. Teoriaosassa käsitellään esimerkiksi asiakaspalvelua kilpailukeinona, odotusten vaikutusta asiakastyytyväisyyteen sekä asiakastyytyväisyyden muodostumista. Selvitys tehtiin toimeksiantona ohjelmapalveluyritys Red Events Oy:lle. Se toteutettiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin yrityksen nykyisille asiakkaille sähköpostitse. Sähköposti sisälsi linkin kyselylomakkeeseen, mikä tehtiin Webropol-palvelun avulla. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen kokonaistutkimus. Lisäksi tietoa saatiin Red Events Oy:n omistajilta ja yrityksen omasta materiaalista, mikä mahdollisti teorian, empirian ja kontekstin yhteensopivuuden. Tulokset osoittivat, että yrityksen asiakkaat olivat erityisen tyytyväisiä saamaansa palveluun. Hyvä palvelu vaikutti olevan suurin syy palveluiden ostokertojen määrään. Suurimmiksi kompastuskiviksi osoittautuivat vuokrahenkilöstöön liittyvät kohdat sekä toiminnan sujuvuus. Voitaisiin tehdä se johtopäätös, että asiakastyytyväisyyden taso on hyvällä mallilla, mutta tietyt toiminnan osa-alueet kaipaavat parannusta. Käyttökelpoisia tapoja voisi olla sisäisen markkinoinnin ja tiedottamisen kehittäminen sekä asiakastyytyväisyyden säännöllinen selvittäminen. Palvelun laadusta tulisi pitää kiinni, sillä se saa asiakkaat ostamaan palveluita.
Tiivistelmä.
Huskujen työvuosi kestää toukokuulle : Erä-Suden tarhassa 200 koiraa ajeluttaa turisteja
Aikuisten tosileikkiä teatterilla
Myynti- ja jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen Go Experience Oy:lle
Ohjelmapalveluyrityksen varausjärjestelmän kehittäminen
Luonnontuotteista kiinnostuneiden ohjelmapalveluyritysten kartoitus Itä- ja Pohjois-Suomessa
Ravintolaidean ohjelmalliset teemapaketit tilausasiakkaille
Taiteilijasta kapitalistiksi : Matkani kohti yrittäjyyttä
Tiivistelmä: Koululaiset ja yritykset Calpis Cross Centerin asiakkaina.
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Hiekkasärkkien ohjelmapalvelut Oy : kesä- ja talviasiakkaiden tyytyväisyys tuotteisiin ja palveluihin
Laatutonni-konseptin toimivuus käytännössä : Laatutonni työvälineenä Pirkanmaan ohjelmapalveluyrityksissä
Suomalaista luontoa ja luontoelämyksiä espanjalaisille : Keskisuomalainen matkailutuote
Lapin ohjelmapalvelut kesäsesongin vetovoimatekijänä
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : kulttuuritapahtumat kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina : käsikirja 2004.
Ravintolaohjelmaformaattien vertailu ja kehitys : Case: Elohuvi
Ideasta ohjelmapalvelutuotteeksi : case: Myllysaari
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston rooli ja hyödynnettävyys matkailuyritystoiminnassa
Pallas - Ylläs kansallispuiston ja sen lähialueiden hyödyntäminen ja kehittäminen yritystoiminnassa
Tapahtumakalenteri ja elämyksellinen regatta-tapahtuma Jämsänjoelle : Case: Jämsänjoki Virtaa! -hanke
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelmalla on vähällä käytöllä olevia lumikenkäilyvarusteita, joiden käyttöä haluttiin lisätä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lumikenkäilyohjelmapalvelutuote, jota matkailun koulutusohjelmassa voidaan käyttää tulevaisuudessa koulutustarkoituksessa tai muille koulutusohjelmille markkinoituna. Opinnäytetyötä aloitettiin hakemalla tietoa ohjelmapalveluista, lumikenkäilystä ja tuotteistamisesta. Tietoa haettiin alaan liittyvästä kirjallisuudesta ja internet-lähteistä. Saadun tietopohjan avulla alettiin kehittää ohjelmapalvelutuotetta, joka lopuksi testattiin testiryhmällä. Valmiin tuotteen osia ovat blueprint, tuotekortti ja turvallisuussuunnitelma, sekä markkinointijuliste, ohjaajan opas ja välineiden värikoodaus. Testauksen jälkeen testiryhmän mielipidettä kysyttiin kyselylomakkeella ja ohjaajilta teemahaastattelulla. Testauksen ja palautteen perusteella tehtyjen muutosten jälkeen tuote on valmis asiakaskäyttöön. Opinnäytetyöprosessi antoi lisää näkemystä ohjelmapalveluista ja lumikenkäilystä sekä tarjoaa hyvät lähtökohdat ohjelmapalveluiden parissa työskentelyä varten. Tulevaisuudessa tuotetta voidaan kehittää eteenpäin esimerkiksi käyttämällä sitä osan isompaa kokonaisuutta tai lisäämällä siihen osia kuten ruokailun. Myös perehtyminen lumikenkien käyttömahdollisuuksiin suolla ja tuotteen markkinointi suuremmalle asiakaskunnalle voisivat tulevaisuudessa olla lisätutkimuksen kohteita. Ohjaajan opasta voisi myös tarkentaa ja lisätä siihen videomateriaalia, joka havainnollistaa lumikenkien käyttöä.
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Kestävä vaihtoehto. Kestavän matkailun yrityksiä Koh Samui saarella
Satakuntalaisten yritysasiakkaiden odotukset ohjelma- ja elämyspalveluilta
Maaseudun elämykselliset ja perinteikkäät vanhanajan hirvipeijaiset suunnittelukohteena : Case: Kauppilan Matkailutila
Lasten ohjelmapalveluiden kehittäminen Tahkolla : Ideoita Keski-Euroopasta
Turvallisuusasiakirja Ali-Ketolan tilalle
Matkailun ohjelmapalvelualan logistiikkaohjelmatarpeet
Tiivistelmä.
Oheisohjelmakansio Vuokatti Husky Oy:lle
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle
Ohjelmapalveluiden turvallisuus JP- Kalamatkoilla
Elämyksiä etsimässä : Basecamp Oulangan tukkilaisrata
Lumikenkäilytuotteen kehittäminen
Mäntyvaaran ratsastusreittisuunnitelma
Luonto-ohjelmapalvelujen kehittäminen saaristossa : case: Strandbo Group
Animateur : liikuntamatkailun tuntematon ammattilainen Suomessa ja ulkomailla
Lentojätkä Ky:n laatujärjestelmän kuvaaminen
Ohjelmapalvelukansio Hiekkasärkkien Ohjelmapalvelut Oy:lle
"Vuojoen kartanon tunnelmissa" : opastuspalvelutuotteen tuotteistaminen Vuojokisäätiölle
Yhdistyksen turvallisuusasiakirjan laatiminen
Turvallisuusasiakirja autourheiluyritys Matikaisen Lomaparatiisi Ay:lle
Tiivistelmä: Kartoitus kongressi- ja kokouspalveluissa mahdollisesti hyödynnettävistä ohjelmapalveluista Pohjois-Karjalan alueella.
Outdoormatkailu ja eurooppalaisen EQFOA-kehittämishankkeen esittely
Elämyspalvelun tuotteistaminen Alman Kammarissa
Tiivistelmä: Laskutusohjelma ohjelmapalveluyritykselle.
Talviloma Suomessa houkuttelee venäläisiä : Venäläismatkailijatutkimus Kuopion ja Tahkon alueilla
Tiivistelmä: "Vuojoen kartanon tunnelmissa": opastuspalvelutuotteen tuotteistaminen Vuojokisäätiölle.
Ekologinen kestävyys Pohjois-Savon ohjelmapalveluyrityksissä
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen
Koululaiset ja yritykset Calpis Cross Centerin asiakkaina
Markkinatutkimus Oulussa toimivien yritysten ohjelmapalveluiden käytöstä
Tiivistelmä:.
Seikkailukasvatusta ja kaupallisia seikkailupalveluita : case Arctic Lifestile Oy PR-tuotteen kehittämisprojekti
Ohjelmapalveluja tarjoavien yritysten ruokatarjonta : case matkailuyritykset Ylivieskan seutukunnassa
Luonnon retoriikka ja luontokäsitykset rovaniemeläisten ohjelmapalveluyritysten markkinointiviestinnässa
Viihderavintolat ja ohjelmatoimistot
Take it Slow - Pyöräillen Kokemäenjokea pitkin
Rantasipi Pohjanhovin hotellikansio
Luontomatkailun ohjelmapalveluyrittäjyyden esteet ja motiivit Pielisen Karjalassa
Oivangissa pääsee nauttimaan revontulista ja porokyydistä
Elämyksiä hyvinvointimatkailusta : TAMKin Hyvinvointimatkailun kehittämiskeskuksen toimintamalli toimijaverkoston yhteistyölle Pirkanmaalla
Matkailun ohjelmapalveluyritysten palvelutuotannon prosessi
Vihti Ski Centerin kävijätutkimus
Kartoitus kongressi- ja kokouspalveluissa mahdollisesti hyödynnettävistä ohjelmapalveluista Pohjois-Karjalan alueella
Maaseutumatkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma : Majoitus- ja ohjelmapalveluyritys Etelä-Pohjanmaalla
Laskettele, kärsi ja unhoita : eli näkökulma matkailun nuivetustautiin ; Finn-Fan : luonnos kokonaisvaltaisen matkailuelämyksen raameiksi
