http://www.yso.fi/onto/yso/p8375 lautat
lautat lautat
Hailuodon liikenneyhteydet
Iniön lautasta tuli Aurora
"Lupaukset unohtuvat vaalien jälkeen" : Grisslan jatkaa Kumlingen liikenteessä yksityisen hoidossa
Painorajoitetut sillat ja lautat yleisillä teillä 1.1.1975. Etelä-Suomi
Voiteluaineita : vai paljon enemmän! : miten pysyä nykyisten nopeiden autolauttojen vauhdissa
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Suomenlinna on Helsingin suosituin matkailunähtävyys : lautat kuljettavat yli miljoona matkustajaa vuodessa
Hailuodon lautan kulut tehosyyniin
Autolautasta ravintolalaivaksi I
Tornionlaakson evakuoinnista
Kuutosviikingin aika päättyi
Kiviniemen satamassa kelluu sauna : kylän raitilla
Suomenlinna II toimii jo hyvin, mutta : puutteellinen perehdyttäminen oli ongelma
Pansio-luokan miinalauttojen ylipaineistus
Uuden sukupolven autolautta : uudenlainen matkustaja-autolauttakonsepti Itämeren liikenteessä
Saunadiplomatiaa Oslonvuonossa: kelluva saunalautta on uimareiden löylykeidas Oslossa - mutta kuinka kauan?
Jokimaisema on kansallisaarre : Esko-pappi sanoo
Lautanlasku Pyhäkoskessa
Vesitornista taiteen torniksi
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella työlautta Raumalla toimivalle RB-Asennus Oy:lle. Yritys on saanut useita yhteydenottoja kaivinkoneille tarkoitetuista työlautoista, joten tarjoussuunnitelmalle ja kustannusarviolle tulee olemaan käyttöä.  Tavoitteena on tehdä yritykselle mahdollisimman kattavat mallinnukset ja kustannuslaskennat työlautasta. Syntyneitä suunnitelmia on tarkoituksena käyttää jatkossakin liiketoiminnassa. Mallinnuksen tarkoituksena on hahmottaa lautan kokonaisuus asiakkaalle. Mallinnetut suunnitelmat selkeyttävät myös lautan kokoonpanoa tuotantovaiheessa. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan lautan lujuutta ja vakavuutta sekä käytettäviä materiaaleja ja pintakäsittelyjä.  Aiemmin suunnittelussa oli käytetty ainoastaan käsin piirrettyjä malleja ja detaljeja. Mallinnuksissa pyrittiin käyttämään aiempia suunnitelmia, mutta pääsääntöisesti jouduttiin kuitenkin suunnittelemaan uusia ratkaisuja. Työlautta tilattiin yritykseltä laatimieni suunnitelmien mukaisena. Lautta on tällä hetkellä käytössä suunnitelman mukaisena kaivinkoneen ruoppauslauttana.
Suomenlinnaan ja takaisin : lautalla
Saaristosta voi löytää elämyksiä talvellakin : Kivimon miehistö löytää motivaationsa saaristolaisten palvelemisesta
Paikannustiedot kertovat matkailusta ja sen kausivaihteluista
Lassi Rönkkö muistelee
Vuorovaikutteista maankäyttösuunnittelua - totta vai tarua? : maankäyttö- ja rakennuslain kaavoitusmenettelyyn sisältyvät vuorovaikutteisuussäännökset sekä niiden toteutuminen Helsingin Lauttasaaren kaavoituksessa
Suomen autolauttaliikenteen varhaishistoriaa : turkulaisen m/s Skandian merkitys Itämeren ykkösenä
Riutunkari
Kon-Tiki ja minä
Stellan kastetilaisuus Rauman telakalla
Tukkijätkien perilliset
Läpi jään ja sohjon Hailuotoon : pakkanen ei haittaa L/A Merisillan kulkua
Huckleberry Finnin seikkailut. Osa 2
Saaristolautasta kasinoksi
Painorajoitetut sillat ja lautat yleisillä teillä 1.1.1978. Pohjois-Suomi
Jorma Salopelto ristitulessa : Suomenlinnan Liikenteen toimitusjohtaja
Työn tavoitteena oli suunnitella sekä mitoittaa LNG kaasupolttoainejärjestelmä Suomen vesiin tyypillisen kokoiselle maantielautalle, joka operoi lyhyellä reitillä. Tavoitteena oli myös tarkastella saatujen tietojen käytettävyyttä muihin alustyyppeihin ja saada yleiskuva maakaasun käytöstä polttoaineena laivoissa. Työ tehtiin perustuen olemassa oleviin kaasunkuljetussääntöihin, sekä sääntöihin, jotka käsittelevät kaasun hyödyntämistä laivan polttoaineena. Työn tuloksena saatiin toimiva suunnitelma lautan kaasujärjestelmästä sekä lyhyehkö katsaus maakaasuun ja sen käyttämiseen polttoaineena eri moottorityypeissä. Työn soveltuvuus muita aluksia suunniteltaessa on hyvä, johtuen olemassa olevien sääntöjen yleispätevyydestä aluksen tyypistä riippumatta. Säännöt ovat myös mitoitettavissa tapauskohtaisesti.
Suomenlinnan lautta ja Viking Gabriella kolaroivat
Lauttakylän Puutteenkuja Huittisissa, nykyään Karpintie. Vasemmalla ...
Tervaa lautoilla Oulujokea alas
Knipan Föglön linjalla
Painorajoitetut sillat yleisillä teillä 1991 = Viktbegränsade broar på allmänna vägar 1991.
Miten parantaa ro-ro-alusten turvallisuutta?
Lauttasaaren vanhoja lintumiehiä
Lossin ohjausköyttä korvaavat laitteistot
Uudenlaisia lastialuksia
Saunaristeilyt alkavat Oulujoella : tilaussaunalautalla maisemat vaihtuvat löylyhuoneen ikkunasta
Sinnikäs sissi ja yhdistävä voima : muistot vanhoista ajoista tekevät Katri Lauttasaaren mielen haikeaksi
Tallink-laiva jätti Itämeren mainingit
Lauttajätti kyntää talvisinkin Hailuotoon
Hailuodon lauttaväylää rakennetaan
HSL:n joukkoliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus Suomenlinnan lauttaliikenteessä 2014.
Matkustaja-alusten uima- ja porealtaiden veden laatu vuosina 1996-1999
Sotaanlähdön hetki. Sotilaat ovat kokoontuneet Lauttakylälle ...
Painorajoitetut sillat ja lautat yleisillä teillä 1.1.1977. Pohjois-Suomi
Sähköinen huolto-ja kunnossapitojärjestelmä M/S Ehrensvärd-yhteysalukseen
Tervaveneet, laskut ja nousut
Lauttasaaren lähiliikuntapaikka : hankeprosessin arviointi : raportti
Mällisen lossi kulki lihasvoimin
Autolautoista uiviksi hotelleiksi
Hailuodon-lautta on jo keski-ikäinen
Seiliin riittää menijöitä
Yhteysalukset takaavat palvelut saaristossa
Aquamaster antaa vauhtia Iniön lautalle
Uitettiinko Oulujoessa tervalauttoja?
Pansio-luokan miinalauttojen lämmitysjärjestelmän parannustyö
Lautta kulkenut Hailuotoon jo 40 vuotta
Euroopan linjaliikenteen viime vuosikymmenet
Matkustaja-autolautan lämmöntuotannon hyödyntäminen ja optimointi
Matkustaja-autolautan ilmastoinnin taloudellisuuden parantaminen
Muisto Lauttakylän Laulujuhlilta 23.6.1914.
Painorajoitetut sillat yleisillä teillä 1990 = Viktbegränsade broar på allmänna vägar 1990.
Kivirannan karjakkoja Huittisten Lauttakylässä.
Normandian maihinnoususta Aurajokeen : vuodenvaihteesa Klaran matka jatkui Ruotsiin
Edessä liivipukuinen kirvesmies ja puuseppä Aleksi ...
Ensin laskettiin kahvikuppeja, sitten autoja : Kauko ja Jouko Ervastin Hailuodon lauttaliikennetilasto syntyi vuonna 1974 oman kahvilabisneksen ennakoinnin parantamiseksi
Monimediajournalismi Huittisissa? : toimitustyö murroksessa: tarkastelukohteina Lauttakylä-lehti, Radio West, Satakunnan Yrittäjä-lehti
SeaWind Line vuokraa junalautta Öresundin
Meriluoto-lautta aloittaa liikennöinnin elokuussa
"Kanava" on ruopattu : Merisilta avasi sillan Hailuotoon
Autolautan propulsiotyypin valinta ja vaihtoehtoiset ratkaisut
Noisniemen sijainti ja tarinaa lautasta (lossista)
Uusien vakavuussääntöjen vaikutus autolautta Fennian rakenteisiin
Autolauttaliikenteen vaikutus vesimassaan ja rantoihin Etelä-Airistolla
Operaatio Merituuli
Suomenlinnan uusi lautta on kuin taisteluhävittäjä
Orionin matkassa Intian valtamerelle
Ahvenanmaan maakuntahallituksen yksityistämisseikkailut jatkuvat
Saunalautan CE-hyväksyntä
Saaristo kutsuu kesään
Yhteysaluksilla saaristoon
Uusilla säännöillä Hailuodon lautalle : uusi 200 euron maksu etuajo-oikeudesta harmittaa
Lauttasaaressa kehitetään asukaslähtöistä palveluverkkoa / Om invånarnära servicenätverk i Drumsö
Kahdella laivalla monenlaisia elämyksiä
Jongun lossi Pudasjärveltä Keski-Suomeen
Lautan kaasujärjestelmä
Merituulesta Meriluotoon : lauttaliikennettä Hailuodossa 30 vuotta
Kirvesmies Aleksi Ranta ja työmiehet rakennuspuuhissa ...
Kemijoen nippu-uittotutkimuksen nykytilanne
Siirtolaisia on saapunut Huittisten Lauttakylään 1944.
Rovaniemen sisävesiliikenne
Yli 20 vuotta lautalla Hailuotoon : Merisilta aloitti liikenteen
Lauttajonon ohi vain tunnistuskortilla : uusi etuajo-oikeutta valvova kokeilu alkaa hailuodon lautalla kesäkuussa
ISM-koodi : mikä se on?
Kon-Tiki : lautalla yli Tyynenmeren
Hailuodon lautta - maantie mantereelta saarelle : Reijo Patjas on päälliköinyt lauttaa 19 vuotta ; kuvat: Stig-Erik Kotkamaa
Saaristolla on monet kasvot
Hailuodon tie
Lauttayhteys Oulun Oritkarista Hailuotoon tyrmättiin tiepiirissä : idean mukaan lauttoja voisi käyttää moniin tarkoituksiin
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 17.
Hailuotolaiset odottavat jo jäätietä : maittauksia tehdään, mutta jää ei vielä kanna autoliikennettä
Junalautat Suomessa
Nopeutuneiden lauttayhteyksien vaikutus kaluston kiertoon ja kuljetuskustannuksiin irtoperäliikennettä harjoittavassa yrityksessä
HSL:n joukkoliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus : Suomenlinnan lauttaliikenne kesä 2013 : tulosraportti
HSL:n joukkoliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus, Suomenlinnan lauttaliikenne, kesä 2011 : tulosraportti
Merimiehetkin toivovat Ahvenanmaa-lisää
Arjen luotauksesta räätälöityihin palvelupaketteihin : kokemuksia henkilökohtaisen budjetin kokeilusta : Helsingin kaupungin vanhuspalvelujen Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke  2010–2013 : loppuraportti
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
TVH ei halua tietä Hailuotoon : uusi lautta ehkä vuonna 1995.
Tämä opinnäytetyö käsittelee saunalautan CE-hyväksynnän vaatimuksia, maankäyttö- ja rakennuslain tulkintaa saunalautan rakentamiselle sekä saunalautan pakollisia varusteita ja määräyksiä. Osana tätä työtä on myös selventää omavalmisteisen saunalautan ja CE-hyväksytyn saunalautan eroavaisuuksia. Opinnäytetyö toteutettiin oman mielenkiinnon pohjalta, eikä työn tilaajana ollut yritystä. Tarkoituksena oli tehdä selkeyttävä opas saunalautasta ja sen CE-hyväksyntäprosessista sekä prosessin vaatimuksista. Tämä työ on suunnattu saunalautan CE-hyväksynnästä kiinnostuneelle yritykselle tai yksityishenkilölle. Työstä ei ollut tarkoitus tehdä yksityiskohtaista opasta saunalautan suunnitteluun tai valmistamiseen. Tekstiosiossa käsitellään aluksi lakiasioita ja selvitetään tarvitseeko saunalautta rakennuslupaa. Seuraavaksi käydään läpi vesikulkuneuvojen rekisteröintiprosessia, pakollisia varusteita, jätevesimääräyksiä sekä saunalautan mahdollisia maantiekuljetuksia. Lopuksi käydään läpi huvivenedirektiivin syntyä ja tarkoitusta, sekä selvitetään CE-sertifiointia eri sertifiointimoduuleineen ja myöskin CE-merkintäprosessin vaatimuksia. Opinnäytetyössä saatiin selville, että oikein käytettynä moottoroitu saunalautta täyttää huviveneen määritelmän. Saunalautalle voidaan hakea CE-hyväksyntä, kuten mille tahansa huviveneelle.
Elias Lönnrotin seikkailut veden päällä ja vähän allakin
Rannikon matkustajien turvallisuus = Kustens passagerarsäkerhet
Hailuodon lauttaliikennettä jo 40 vuotta : saaren ensihoito "mannermaistui"
Ro-Ro-laitteiden rakennesuunnitteluvaikutusten hallinta käytännössä
Hailuoto sai Merisillan
Lauttapaikkojen palvelutaso
Sinivalkoiset sisarukset
Tukinuittajan muistelmia
Kuvakavalkadi Hailuodon lautan 40 vuodelta
Painorajoitetut sillat ja lautat yleisillä teillä 1.1.1978. Etelä-Suomi
Rakennustyömaalla Lauttakylällä 30-luvulla. Oikealla kirvesmies Aleksi ...
Kuvakavalkadi kellarissa kaiken kansan katseltavana : lautat ovat olleet luotolaisten arkea jo 40 vuoden ajan
Entisajan värikäs Rovaniemi, markkinat ja Färinranta
Superfastit lisäävät vauhtia Kreikan ja Italian väliseen varustamokilpaan
Huckleberry Finnin seikkailut
Vilho Lauttajärvestä ja Kirkonkylän koulusta
Se tehtiin taas: lautalla läpi Kukkolankosken
Lastin kiinnitys roro- ja matkustaja-autolautoissa
Suomenlinna 2 : herkkä ja tehokas lautta
Työlautan tarjoussuunnittelu ja kustannuslaskenta
Painorajoitetut sillat ja lautat yleisillä teillä 1.1.1977. Etelä-Suomi
Uudenmaan tiepiirin silta- ja lauttapaikkajulkaisu 1.1.2003
Maantielauttaliikenteen vertailu Suomessa ja Ruotsissa
Titanic-näyttely avattiin Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksessa
Ylävirralla. 1
Isä ja poika menossa metsälle.
Luonnonsuojelijoiden kanta : liikenneyhteydet Hailuotoon hoituvat parhaiten lautoilla
Itämeren iloisin palvelu Isabellalla?
Meriluoto aloitti Hailuodon liikenteen
Matkustajahöyryistä autolautoiksi
Lossien aikatauluttamisen yhdyskuntavaikutukset
Antinkulman rakennustyömaa 40-luvun lopulla. 3. vasemmalta ...
Tiivistelmä.
Orion vastatuulessa Suomen lipulla
"Yhtä perhettä" saaristoliikenteessä
Työlautan markkinaselvitys
Uushankinta vahvistaa SeaWind Linen liikennettä
Hailuotoon uusi lautta, pengertievarausta luonnostellaan kaavaan
Painorajoitetut sillat ja lautat yleisillä teillä 1.1.1975. Pohjois-Suomi
HSL:n joukkoliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus : Suomenlinnan lauttaliikenne kesä 2012 : tulosraportti
Laivaliikenteen pakokaasupäästöjen arviointi Itämeren alueella
Talo Lauttakylässä.
Höyrylaiva Keuru oli Keurusselän ja Konneveden vesiliikenteen edelläkävijä
Saaristomeren yhteysalusliikenteen kehitys, nykytila ja tulevaisuus
Merisilta merta kyntää
Victoria Itämeren alloille
Lautta on oma maailmansa
Lautalla yli Tyynenmeren
Pariskunta Mirja Ranta ja Antti Kuusenoja.
Suurlautta Hailuotoon
