http://www.yso.fi/onto/yso/p8387 pellavateollisuus
pellavateollisuus pellavateollisuus
Öljypellavan viljely ja teollisuuden vaatimukset
Tampella : luettelo = katalog
Pellavaopas : Perustiedot, kirjallisuutta, osoitteistoja
Kansankulttuuria ja kansankieltä : Turun yliopiston suomen kielen opiskelijain tutkielmia
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin eläkerahastolle : vahvistettu toukokuun 27 p. 1921.
Tehtaan järjestyssäännöt työntekijöille Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus-osake-yhtiön pellavatehtaaassa, konepajassa, valimossa sekä puuhiomossa
Hankalan loukku
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus oy:n pellavatehtaan ja puuhiomon työväestön avustuskassan säännöt
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus osake-yhtiö : Tampereen konepaja
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809-noin 1865)
Pähtilän talossa lämpö pysyy : pienen yrityksen oivallus on lyönyt läpi
Kirja-arvostelu
Pellavan uusi tuleminen
Otavalan pellavankehruukoulu : Tampereen kutomateollisuuden "alkusoitto" 200 vuotta sitten
Pellavanviljelysopas
Öljypellavan kuidun hyödyntäminen
Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulu : Ruotsi-Suomen pellavanviljely- ja kehruupolitiikka 1700-luvulla
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osake-yhtiö 1856-1931
Pellava valloittaa : vartalon verhot
Tampereen pellava- ja rautateos o.y. työväen lainakirjaston kirjaluettelo v. 1922.
Tampella : Lapinniemen puuvillatehdas
Pellavatehtaan kokoonpanohalli
Kosken taakse nousi Tampella
Tampere : kotimarkkinateollisuuden kaupunki
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Pellavan tie pakkaukseen : Flax team - packs clean -tutkimushanke : loppuraportti
Tampereen pellava- ja rautateos-osake-yhtiön pellavatehtaan ja puuhiomon työntekijäin sairas-, hautaus- sekä eläkekassan jäsenkirja : Tampereen pellava- ja rautateos-osake-yhtiön pellavatehtaan ja puuhiomon työntekijäin sairas-, hautaus- sekä eläkekassan säännöt
Taito
Messukylän Loukku
Runkokuituja lyhytkuitumenetelmin : kohti pellavan ja hampun ympäristömyötäistä tuotteistamista
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. [1]
Tampereen pellavatehtaan lainakirjaston kirjaluettelo v. 1906.
Öljypellavasta uusia valmistusaineita elintarviketeollisuudelle
Pellavalevyä puusepänteollisuuteen
Tampereen pellava ja rauta-teollisuus osake-yhtiö 1856-1906 : kertomus Tampereen pellavatehtaan ja yhtiön muiden laitosten toiminnasta
Pellavan tarina
Koskesta syntynyt
Komiteanmietintö koskien pellavanviljelyksen ja pellavanjalostuksen parantamista Suomessa
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus osake-yhtiö 1856-1906 : kertomus Tampereen pellavatehtaan ja yhtiön muiden laitosten toiminnasta
Kasvikuitueristeiden tuotantoketjun toteutettavuus
Pellavalangan käyttö raaka-aineena Suomessa : markkinaselvitys
Pellavatehdas
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö : hintaluettelo II : kuviollisista kankaista 1907.
Komitearaporttien ja Arthur Youngin antama kuva Irlannin pellavateollisuudesta 1730-1780
100 vuotta tehdasmaista pellavan jalostusta
Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus osake-yhtiö : [Pellavatehdas]
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, hienoille pellawaiskankaille määrättyin palkintoin muuttamisesta. Annettu Helsingin kaupungissa 17:tenä p. kesäkuussa 1835.
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö : vaihtohinnasto
Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulu : Ruotsi-Suomen pellavanviljely- ja kehruupolitiikkaa 1700-luvulla
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö 1856-1956 : [katsaus sadan vuoden toimintaan yhteisen vaurastumisen hyväksi]
Suomen luonnosta kilpailijamaita arvokkaampaa pellavaa
Vaatetusalan tekstiilioppi
Tekstiiliteollisuuden arkkitehtuuri 1800-luvulla
Pälkäneen pellavalangan satavuotinen historia
Pystylänkosken rannalla : puusta pellavaan
Kehräten, kutoen ja ommellen
Suomen talousseura pellavanjalostuksen elvyttäjänä 1797-1861
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809- noin 1865)
Tampella : metallin aika ja taika
Pellavan viljelemisestä ja valmistamisesta : lyhykäisiä ohjeita
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809 - noin 1865)
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Muudan teollisuuden juhla : Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus osakeyhtiön perustan laskemisesta on kulunut 75 vuotta
Tampereen pellava- ja rautateos osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairas- ja hautauspaurahaston jäsenkirja : säännöt Tampereen pellava- ja rautateos osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairas- ja hautausapurahastolle
Pellavatehdas Kiiminkiin
Pellavateollisuuden historiaa
Pellavaraaka-aineiden markkinat Suomessa
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö : hintaluettelo pellavatuotteista : maaliskuun 10 p:nä 1928.
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairaus- ja hautausapurahstolle
Suorat kaaret : kattaustekstiilien suunnittelu yhteistyössä tekstiiliteollisuuden kanssa
