http://www.yso.fi/onto/yso/p8383 monikko
monikko monikko
"Paljon se ottaa ja paljon se antaa" : vanhempien kokemuksia monikkoarjesta ja lastenneuvolan tuesta monikkolasten ensimmäisenä vuonna
Varhaisen vuorovaikutuksen haasteet monikkoperheissä
Ristiriitaa subjektin ja predikaatin välillä
Monikon ilmauksista viittomakielessä
"Ultrassa näkyy kaikki kahtena" : opas monisikiöraskaudesta
Vepsän e-vartaloiden monikkotaivutuksesta
NÄIN MONIKKOPERHEET PYÖRITTÄISIVÄT NIPSULAA : Selvitys monikkoperheiden sosiaalisen ja tiedollisen tuen tarpeista
Monikon persoonamuodot suomen murteissa
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Monikon genetiivityyppien variaatio nykyisessä kirjasuomessa
Passiivin ja monikon 3. persoonan suhteesta vepsän kielessä
Lehtiväen idiomissa erikoinen monikon käyttötapa
Kolme naisministeriämme lauloivat
Puitten-tyyppinen monikon genetiivi nykypuhekielen tuntomerkkinä
Monikkolapsen koulutaival alkaa : esiopettajien näkemyksiä kaksosten kouluvalmiudesta ja luokkasijoituksesta
Nukkejen ja nallejen asialla
Monikkovanhemmuus : Monikkoperheiden vanhempien kokemuksia jaksamisesta ja tuen saannista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää monikkoperheiden hyvinvointia ja arjen haasteita. Opinnäytetyö toteutetaan soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Tutkimusaineistoa kerättiin Medline-, Medic-, Cinahl-, Cochrane- ja Elsevier-tietokannoista. Tarkastelemalla koottua tietoa voidaan tehdä johtopäätöksiä ja saada aikaan pohdintaa asioista, jotka olisivat tärkeitä ja hyödyllisiä, kun monikkoperheille tarjotaan tukea esimerkiksi perheneuvoloissa. Kirjallisuuskatsauksen tavoitteena on selvittää millaisia haasteita ja ongelmia monikkoperheiden vanhempien arkeen kuuluu. Opinnäytetyön muina aihealueina ovat vanhemmuus monikkoperheissä, monikkoperheen raskausaika, sekä synnytys ja monikkolasten imetys Tuloksena löydettiin eroavaisuuksia monikkolasten vanhempien hyvinvoinnissa verrattuna yhden lapsen kerrallaan saaneisiin vanhempiin. Pääsääntöisesti eroavaisuudet eivät olleet suuria. Monikkoperheiden vanhemmat kokivat suurempaa stressiä, ahdistusta, sekä väsymystä arjen pyörittämisessä. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että monikkoperheiden hyvinvointia tulee tukea, ja lisätä ammattihenkilökunnan tietoisuutta monikkoperheiden arjen ongelmista, vanhemmuudesta ja perheen kokonaisvaltaisesta hyvinvoinnista. Monikkoperheet ovat haaste neuvoloissa, joissa pitäisi pystyä tekemään ennaltaehkäisevää työtä perheiden hyväksi. Tämän työn tarkoituksena on tiivistää monikkoperheiden hyvinvoinnista ja arjen haasteista kerättyä tutkittua tietoa, jolloin sitä olisi helpompi hyödyntää esimerkiksi valmistettaessa tulevaa materiaalia monikkoperheistä.
Monikkolasten imetys : projektiraportti oppaan tekemisestä
Kommentti edelliseen
Tupla, tripla vai enemmän? : opas monikkoperheen isälle
Sylintäydeltä elämää : arki kaksosten ja kolmosten kanssa
Omenain ja oluhien aromeja
Toisto on olennainen osa viittomakieltä. Monikollista toistoa on jo tutkittu, mutta on olemassa myös muunlaista toistoa. Kirjoittajia kiinnostaa toisto, joka ei ole monikollista. He valitsivat viitotut kertomukset, koska he halusivat, että viitottu tuotos olisi kuuron tekemä käännös suomenkielisestä kertomuksesta.
Monikkoperheiden vanhempien hyvinvointi ja arjen haasteet
”Kasvaminen monikkovanhemmaksi”  : Monikkoperheiden perhevalmennus
Viisi varista istuu aidalla
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Monikkoperheet tilastojen valossa
Ihan kahvilla : vertaistaidekaveri kaksosten ensimmäiseen vuoteen
Painakaa mieleenne - vai mieliinne?
Monikkoperheiden hyvinvoinnin tukeminen
Miksei kania vaikka munoja?
Monikon genetiivin muodostus suomen murteissa : 2-tavuisten nominivartaloiden monikon genetiivien historiaa erityisesti savolaismurteiden kannalta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jonka pohjalta jatkokehitetään Vauvankaa.fi -verkkopalvelua. Sen on tarkoitus laajentua osaksi Terveyden ja hyvinvointilaitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Opinnäytetyöhön sisältyvät aihealueet monikkoraskaudesta, synnytyksestä, monikkolasten imetyksestä, perheen hyvinvoinnista sekä monikkoperheille suunnatuista tukipalveluista. Tuotos on suunnattu suoraan monikkoperheille ja heidän läheisilleen. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa monikkoperheille suunnattua kirjallista verkkomateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota laadukasta ja helposti saatavilla olevaa tietoa monikkoperheille ja näin edistää heidän hyvinvointiaan. Tarkoituksena on myös herättää ajatuksia monikkoperheiden todellisesta tuen tarpeesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään opinnäytetyöhön kuuluvia aihealueita ja niihin liittyviä ilmiöitä syvemmin. Teoreettinen viitekehys on koottu useiden tutkimusten pohjalta ja keskittyy erityisesti siihen minkälaista tukea monikkoperheet kokevat tarvitsevansa ja minkälaista tukea he todellisuudessa saavat.
Moninkertainen onni : opaskansio monikkoperheille
Ne on raskaita, mutta rakkaita : kertomuksia monikkolasten äitiydestä
Suomen kielen pluratiivit eli monikkosanat : numeeris-semanttinen tutkimus. 1, Väenkokouksia ja teknisiä laitteita tarkoittavat sanat
Parillisia esineitä ilmaisevien suomen sanojen numerussyntaksi
Yksikkö vai monikko: Liisan- ja  Mariankadun kulmassa
Marin monikon tunnusten, sijapäätteiden ja possessiivisuffiksien järjestyksen vaihtelusta
Suomen kielen nukuksissa ja hereillä-tyyppiset paikallissija-adverbit : Vartaloltaan -ksi- (-kse-) ja -ei- -ee- -loppuisia paikallissija-adverbeja koskeva tutkimuskoe
Infinitiivin asema suomen kieliopissa
Tuplaten : tietopaketti monikkoperheille
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden  tekstit tutkimuskohteena
Monikko-odottajan liikunta ja synnytyksestä kuntoutuminen : opasmateriaalia Suomen Monikkoperheet ry:lle
Monikon 3. persoonan inkongruenssin tarkastelua
Näkyykö taivaalla salamia?
Moninkertainen onni : opasmateriaalia monikko perheille
Monikkoperheen tukeminen raskausaikana : Opas kaksosia tai kolmosia odottaville vanhemmille
Monisikiöraskaus : opaskansio tulevalle monikkoperheelle
Yksitavujen monikkovartalon ja monikon genetiivin muodostus suomen murteissa
Monikkoperheiden kokemuksia vertaistuesta
Suomen nominien monikon opettaminen virolaisissa kouluissa
Päihdeasiat Monikossa : suunnitelmallisuutta alueelliseen kehittämis- ja koulutustoimintaan
Monikon genetiivin muodostus suomen kielessä. 1, Johdanto : yksivartaloisten kaksitavujen monikon genetiivi suomen murteissa
Yhdessä ja erikseen : näin tuen alle kouluikäisen kaksos- ja kolmoslapsen kasvua
Kolme juoksijaa keskeytti vai keskeyttivät kisan?
Monikollisen subjekti-NP:n referenssi ja definiittisyys
Jäsenlehti
"Ultrassa näkyy kaikki kahtena" : Opas monisikiöraskaudesta
Suomen kielen pluratiivit eli monikkosanat : numeeris-semanttinen tutkimus. 2, Ruumiinosia ja vaatteita tarkoittavat sanat
Viron monikon partitiivi : suomalaisen oppijan kannalta
Monikkoperheet : Helsinki
"Seuraava kuka väittää, että siinä menee kaksi missä yksikin niin saa turpaansa" : monikkolasten isien rooleja, tunteita ja tarinoita pikkulapsiajalta
Tutkimustyön aiheeksi valittiin monikon ilmaisu viittomakielessä, koska sen ilmaisutapoja ei ole tutkittu kovinkaan paljon. Monikon ilmaisuja tutkittaessa käytettiin materiaalina kirjoittajien valmistamia kuvasarjoja sekä lehtikuvia, jotka näytettiin tutkimuksen kohderyhmälle. Kuvamateriaali näytettiin seitsemälle kuurolle ja huonokuuloiselle henkilölle. Kirjoittajat pyysivät heitä viittomaan kuvissa näkyvät asiat ja videoimaan heidän tuotoksensa.
Monikkoperheen tukeminen raskausaikana : opas kaksosia tai kolmosia odottaville vanhemmille
"Samallai saa onnitella, oli yks tai kaks tulossa" : monikkoperheiden kokemuksia saamastaan emotionaalisesta ja tiedollisesta tuesta äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajilta
Monikko kontekstissa ja kontekstitta : Virolaisten ja venäläisten taivutustestin tuloksia
Pyhäinpäivä vanhainkodissa
Monikkolasten yksilöllisyyden tukeminen ensimmäisen ikävuoden aikana : "tunnenhan minäkin sinut, miksi sinä et tiedä kuka minä olen?"
Monikkoperheen vuorovaikutuksen monimuotoisuus
Sodankylän murteen muuttuminen - Monikon 3. persoonan imperfektin variaatio Sodankylän murteessa
Passiivin ja monikkomuotojen suhteesta itäisissä ims. kielissä
"Ketä muita puuhassa on sinun lisäksesi?" : yksiköllinen mutta monitarkoitteinen (kuka ~) ke- kirjakielessä
Suomen distributiivinen predikatiivi tarkasteltuna suomen- ja ruotsinkielisten tutkimushenkilöiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Monikkoperheiden tukeminen.
Monikko : Helsingin seudun monikkoperheet ry:n jäsenlehti
Numerustutkielmia : kirjoituksia suomen kielen yksikön ja monikon käytöstä
Ovatko oppilaat sairaana vai sairaina? : Predikatiiviadverbiaalin luku
Perhepiirissä
Monikkoperheiden tukeminen
Tiivistelmä: Tupla, tripla vai enemmän?.
Yksi isä ja monta äitiä
Useampi vauva kerralla  : verkkomateriaalia monikkoperheille
Monikko ja setti : moneuden hahmottamisesta suomen kielessä
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden tekstit tutkimuskohteena
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 2, Näkökulmia kielen vaihteluun ja muuttumiseen
Suomen kieli Helsingissä : huomioita Helsingin puhekielen historiallisesta taustasta ja nykyvariaatiosta
Pienten monikkolasten vanhempien kokemuksia elämänhallinnasta, tuen tarpeista ja avun saamisesta
Agricolan imperatiivimuotojen vaihtelu
Vaahteria, leppiä ja saarnia : vironkieliset suomenoppijat ja suomen kielen monikon partitiivin muodostaminen
Yksikkö vai monikko?
Tiivistelmä:.
Monikkoperheet
Vanhemmuuden haasteet ja mahdollisuudet monikkoperheessä
Ei-monikollinen toisto viittomakielisessä kerronnassa
Kielen ja kulttuurin Satakunta : juhlakirja Aimo Hakasen 60-vuotispäiväksi 1.11.1995
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaali [Heijastuskuva]
Monikon genetiivin päätteiden variaatioita säätelevät seikat ja erityisesti lausekkeen vaikutus variaatioon
Moninkertainen ilo : Opas vanhemmille monikkoraskaudesta ja arjesta pienokaisten kanssa
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Moninkertainen ilo - opas monikkovanhemmille: kuvitus ja taitto
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Palvelujen vai palveluiden? : Monikon genetiivimuotojen vaihtelusta
Sosiaalinen verkosto monikkoperheen voimavarana
Itämerensuomen ikuisuuskysymyksiä : vielä kerran a-monikosta
Reinhold von Becker ja "murteiden taistelu" : tutkimus monikon genetiiveistä vuosina 1820-1821
Kysyttyä : Kommentti edelliseen
Sylintäydeltä elämää : arki kaksosten tai kolmosten kanssa
Suomen kielen monikko likimääräisyyden ilmaisukeinona
Laitteesta puuttui lisävarusteet
Pieniin päin
Häissä Kuhmoisissa
Useampi vauva kerralla : verkkomateriaalia monikkoperheille
Partitiivin muodostus lounaismurteissa
̋Yhdessä ja erikseen. Näin tuen alle kouluikäisen kaksos- ja kolmoslapsen kasvua  ̋ : perheiden ja ammattilaisten kokemuksia oppaasta
Tiivistelmä.
Sija-allomorfit -dän ja -dät
Kaksi, kolme tai useampi : monisikiöinen raskaus ja -synnytys ja odottavan perheen ohjaus
Asiakkaana monikkoperhe
Vaali vai vaalit?
Retkiä nykysuomeen
Majesteetin, tutkijan ja hoivakielen me
Tuplailoa : opas alle 1-vuotiaiden kaksosten vanhemmille
Suomen kielen nukuksissa ja hereillä -tyyppiset paikallissija-adverbit : vartaloltaan -ksi- (~-kse-) ja -ei- ~ -ee- -loppuisia paikallissija-adverbeja koskeva tutkimuskoe
