http://www.yso.fi/onto/yso/p8380 jäätelö
jäätelö jäätelö
Jäätikkarit : herkulliset huurteiset nekut
Jäätelö : täydellinen nautinto
Jäätelö
Monen maun jäätelökesä?
Kuluttajien jäätelömieltymys toi Nestlěn Suomeen
Kasvirasvajäätelö : kevyen herkun mielikuva - todellisuudessa kovan rasvan lähde
Jäätelöä Somalimaan helteisiin
Pieni jäätelötehdas on nyt in
Kohti uutta ilmettä
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Jäätelö maistuu suomalaisille
Jäätelömyyjien perehdyttäminen Vesipuisto Serenassa
Rasvan vaikutus aromin vapautumiseen mansikkajäätelöstä
Poutakesän luomujäätelöä
Viileät jälkiruoat : herkullisia reseptejä
Opinnäytetyöni syntyi omasta kiinnostuksestani yrityksen kasvua sekä kansainvälistymistä kohtaan. Markkina-alueena etenkin Ruotsi kiinnosti, sillä kaksikielisyyteni ansiosta pystyn työskentelemään myös ruotsin kielellä. Minetti Jäätelön kanssa olen tehnyt jo kaksi vuotta yhteistyötä projektin muodossa, joten heidän halu laajentua naapurimaahan Ruotsiin, oli sopiva opinnäytetyön aihe minulle. Minetti Jäätelön erottuva brändi ja laadukkaat jäätelöt Italiasta ja Sakasta ovat saavuttaneet suuren suosion Suomessa, jonka johdosta Minetti Jäätelö on kasvanut jo voimakkaasti pelkästään Suomen sisällä.    Toimeksiantajan tarpeen pohjalta valitsimme tutkimustyökaluksi kilpailija-analyysin, jonka avulla tutkin Tukholmassa toimivia jäätelöalan kilpailijoita. Kilpailija-analyysin avulla Minetti Jäätelö saa tärkeää tietoa markkinasta yritysten näkökulmasta. Lisäksi kilpailijoiden toimintaa seuraamalla, toimeksiantaja pystyy vertaamaan oman yrityksen sopivuutta Tukholman markkinoille, ja jopa kehittämään uusia tuotteita juuri ruotsalaisille markkinoille sopiviksi. Lisäksi Tukholman markkinasta hankittiin tietoa paikallisista lehdistä, artikkeleista, tilastokeskuksesta sekä ajankohtaisista julkaisuista.     Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista, eli laadullista tutkimusta. Tukholman alueella haastateltiin viittä kilpailijaa. Haastattelu oli erittäin tehokas keino saada kilpailijoilta ajankohtaista tietoa, sekä kuulla heidän tulvaisuuden suunnitelmista. Vierailemalla yrityksissä, saatiin myös tärkeää tietoa esillepanosta sekä yritysten imagosta. Toimeksiantaja sai paljon tietoa soveltaakseen tyylinsä ja tuotteensa Tukholman makumaailmaan ja markkinoille sopivaksi. Haastatteluissa nousi myös esiin, että moni yritys valmistaa jäätelönsä itse paikallisista raaka-aineista, toisin kuin Minetti Jäätelö, joka tuotekehitys tapahtuu Suomessa ja itse jäätelöiden valmistus Italiassa sekä Saksassa.     Tutkimuksen avulla saatiin selville, ettei Tukholmassa vielä ole Minetti Jäätelön kaltaista yritystä, joka maahantuo aitoa italialaista jäätelöä. Tukholmassa itsetehty paikallinen jäätelö on erittäin yleistä. Yrittäjien mielestä paikallisuus on tärkeää jäätelönvalmistuksessa, mutta myös laatu ratkaisee. Opinnäytetyössä ei selviä, onko paikallisuus vai laadukkuus tärkeämpää asiakkaille.     Asiasanat: kansainvälistyminen, kasvu, Tukholma, jäätelö, kilpailija-analyysi.
Jäätelö - tarkasti säädelty herkku
Vaka vanha sveitsiläinen
Vapaudu makeanhimosta : hypnoosiäänite
Suomen jäätelötoimialan kilpailukentän hahmottaminen osana strategiansuunnitteluprosessia hyödyntäen strategisten ryhmien karttaa
Italialaisen jäätelöbrandin rakentaminen Suomessa
Jätskiä : kylmää hyvää: jäätelöt, jäädykkeet, sorbetit
Elintarvikkeiden mikrobiologisen perustason selvitys vuonna 1993. Jäätelö ; Valmisruoat
Jäätelökesä
Valiojäätelö valmiina kuumaan kesään
Jäätelötehdas kehitti toimintamallejaan
Tuotantolinjan hävikkikartoitus
Suklaaherkkuja
Gorilla käy jätskillä
Maalta se jäätelö tullee
Miharin Rantakioskin merkitys kyläyhteisölle
Jäätelön erikoinen logistiikkaketju
Hyvää jäätelökesää!
Jäätelöpakkauksen käytettävyyden kehittäminen
Erikoisjäätelöstä terveellinen makunautinto?
Ostoksilla navetan maitokaupassa
Jäätelön koostumus, lisäaineet ja rasvahapot vuonna 1993 ; Varhaisperunoiden ulkoinen laatu ja glykoalkaloidipitoisuus
33 Valioherkkua herkullisesta Valion kermajäätelöstä
Kesäkioskien jäätelön mikrobiologinen laatu 2015
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01865
Jäätelöissä maistuu nyt premium
Kesä maistuu minttusuklaalle
Jäätelökesän takuumies
Pieni jäätelökirja suurista nautinnoista
Jäätelöukko toi kesän tullessaan
Jäätelö : viileitä herkkuja jokaiseen makuun
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Jäätelön lisäaineet
Herkullista suussasulavaa
Jälkiruoat : yli 100 hyvää ohjetta
Saa nauttia!
Turengin jäätelötehtaan automaattilinjalla syntyy 20 000 tuuttia tunnissa
Jäätelö : jatkokoulutuspäivä 22.1.1987 : esitelmät
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä on tutkittu taitekartonkisen jäätelöpakkauksen rakennetta  ja käytettävyyttä. Apuna on käytetty Reumaliiton teettämää käyttäjätutkimusta,  joka auttaa ymmärtämään pakkausten avattavuutta ja suljettavuutta heikkokätisten näkökulmasta. Työssä esitellään lyhyesti kartonkipakkausten yleisiä valmistus- ja rakenneratkaisuja sekä markkinoilla  olevien pakkausten vahvuuksia ja heikkouksia. Työssä on dokumentoitu  parannusehdotusten kehittäminen hahmo- ja testausmalleja rakentamalla. Tuloksena esitellään kaksi erilaista konseptia hahmomalleina  jatkokehitystä varten.
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
ECR:n tuoteryhmäjohtaminen osana private label tuotteita : case: Pirkka jäätelöt
Elintarvikevärit makeisissa, juomissa ja irtojäätelöissä
Mielikuvia Ben & Jerry's jäätelöbrändistä : tutkimuskohteena nuoret pääkaupunkilaisaikuiset
Lähijäätelöä herkkusuille
Mehujääsirkus : 50 viileää mehujääohjetta
Aitosuklaa jäätelöpuikon kuorrutteena
Jäätelön karkaisutunnelin lämpötilojen optimointi
Työn tekijä työskentelee Vesipuisto Serenassa ravintolaosastolla. Osaston yhtenä toimialana on jäätelön myynti useissa kioskeissa vesipuiston alueella. Tutkimuskohde on Vesipuisto Serena, joka sijaitsee Pohjois-Espoossa 20 kilometrin päässä Helsingistä. Serenan liikeidea on tuottaa elämyksellisiä vesipuistopalveluita asiakkailleen. Serena työllistää 30 vakituista työntekijää sekä tilapäistyövoimaa varsinkin kesäaikaan. Työn tavoitteena oli selvittää Serenan jäätelömyyjien tämän hetkinen perehdyttämiskäytäntö, myyntityön sujuvuus ja erityisesti mahdollista kehittämistä vaativat osa-alueet. Tavoitteisiin päästiin tutkimalla perehdyttämiseen liittyvää kirjallisuutta ja haastattelemalla Serenassa jäätelömyyjinä työskennelleitä henkilöitä. Tutkimuksessa käytettiin lomakehaastattelua, jossa oli myös avoimia kysymyksiä. Tutkimuksessa kävi ilmi, että perehdytyskäytännön ongelmia ovat ruuhkatilanteet, liian suuret ryhmäkoot ja huono valmennus hankalien asiakkaiden käsittelyyn. Työn tuloksena syntyi jäätelömyyjien perehdytyksen toteutuksen tarkistuslista.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää jäätelön sisämyyntipisteissä asioivien kuluttajien profiili eli tutkia, millaisia kuluttajat ovat ja miten he eroavat toisistaan. Tutkittavina olivat Ingmanin ja SpiceIcen asiakaskunnat kauppakeskus Jumbossa Vantaalla ja Valiojäätelön sisämyyntipisteen asiakaskunta Helsingin Itäkeskuksessa. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus tuottaa tietoa Suomen Nestlé Oy:lle siitä, miten jäätelön sisämyyntipisteiden kuluttajien käyttäytyminen vaihtelee myyntipisteen paikan ja tarjonnan suhteen. Tämän perusteella Nestlé Valiojäätelö voi kehittää tuotetarjontaansa ja markkinointiaan halutuille kohderyhmille eli asiakassegmenteille. Kuluttajatutkimus oli kvantitatiivinen, ja tutkimustulokset kerättiin havainnoimalla asiakkaita, jotka olivat ostaneet jäätelöä tutkituista jäätelön sisämyyntipisteistä. Asiakkaita havainnointiin syksyllä 2009. Ostotapahtumat kirjattiin puolen tunnin tarkkuudella ja niiden määrä oli yhteensä 2085. Tutkimus osoitti, että kaikkien kolmen jäätelön sisämyyntipisteiden asiakaskunnissa oli eroja, jotka tulivat esiin myynnin rakenteessa eli ostettujen tuotteiden määrissä ja suosituimmuudessa. SpiceIce erottautui Valiojäätelöstä ja Ingmanista tarjonnallaan, joka houkuttelee asiakkaiksi erityisesti lapsia ja nuoria perheitä. Suomen Nestlé Oy voi suunnitella markkinoinnissaan kampanjoita Valiojäätelö–jäätelön sisämyyntipisteen ostotapahtumien kasvattamiseksi arkipäivän hiljaisimpina myyntihetkinä. Annosvalikoimaa kehitettäessä tulee huomioida erityisesti lapset pääkohderyhmänä.
Laiteinvestoinnin kannattavuus päivittäistavaramyymälälle : case jäätelöiden myyntiesittelyallas
Maa- ja metsätalousministeriön asetus 1119/2014 ilmoitettujen elintarvikehuoneistojen elintarvikehygieniasta annetun maa- ja metsätalousministeriön asetuksen muuttamisesta
Lähijäätelö löysi ostajat : Sortolan kotitilan jäätelö pitää pintansa isojen hallitsemilla markkinoilla
Jäätelö maistuu myös taantumassa
Jännät jätskit : magneettikeittokirja
Paheita pakastealtaassa
Menu maailmanherkut : keitoista erikoisherkkuihin
Makuuhuone muuntui jäätelötehtaaksi : Ylikiiminkiin avattiin Pohjois-Suomen ensimmäinen kotijäätelötehdas
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Markkina-analyysi jäätelöalasta Tukholmassa : Suomalaisen yrityksen laajenemismahdollisuudet
Sentimento - en voi unohtaa
Suussa sulava suklaa
Suomalainen jäätelökirja
Äiti ja lapsi jäätelöllä
Valiojäätelöä kiitos, edelleen
Emman kakut, leivokset & jäätelöt
Paula : Paula-palvelun ruokalehti n:o 6.
Jäätelöä ja pehmiksiä turvallisesti
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Moneen makuun jäätelöä
Makeutusaineiden vaikutus kotijäätelön aistittavaan laatuun, energiapitoisuuteen ja hintaan
Tulossa kevyt jäätelökesä
Suklaa : 365 vastustamatonta makuelämystä
Alallepääsyn esteet : tutkimus meijerituotteiden markkinoilta
Maidosta meijerituotteiksi. Jäätelötietoutta
Markkinointitutkimus Ben & Jerryn jäätelövalmisteille Turussa
Jätski : herkullinen oppimispeli
Herkkua varjeltiin kauan
Enemmän kuin jäätelöä
Kylmästi ottaen: kateellista
Uusia tuulia Savon maatilalla
Siellä missä jäätelö kasvaa
Jäätelöprojekti 2004 : pehmytjäätelöiden ja jäätelökioskien veden mikrobiologinen laatu sekä kioskien omavalvonta
Jäätelön piiloallergeeni
Jäätelön valmistus
Karjanhoito : 1810-1944
Kahvilan jäätelöannosten kehittäminen
Ingman Ice Cream on ainoa iso kotimainen jäätelönvalmistaja : nyt suunnitellaan kevään 2009 jäätelöuutuuksia
Jäätelökoneet : monen konstin kotijäätelöä
Säästöpöllö tutkii : jäätelöiden hintavertailu
Irtomyyntijäätelöiden hygieniatutkimus touko-elokuussa 1994.
Jäätelön ominaisuuksien kohdentaminen kuluttajaryhmille
Risto Räppääjä ja viimeinen tötterö
Hyvän olon jäätelökirja : ilman maitotuotteita, gluteenia ja valkoista sokeria : 80+ reseptiä helppoihin hyvää tekeviin jäätelöihin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 B
Jäätelö toi suuren maailman tuntua : Valio herättää Helsingissä henkiin maitobaarin, jollaisia Oulussakin on ollut puolisenkymmentä
Unelmien jäätelöherkut
Aurinko siivittää jäätelönsyöntiä
Irtojäätelön ja veden mikrobiologinen laatu helsinkiläisissä kesäkioskeissa
Ratinan Minetti
"Koemaistajista ei tunnu koskaan oleva pulaa" : ylikiiminkiläisellä maitotilalla valmistetaan jäätelöä omista ja lähitilojen raaka-aineista
Makeuttajan, säilytyslämpötilan ja -ajan vaikutus jäätelön rakenneominaisuuksiin
Suomen jäätelöteollisuuden kilpailija-analyysi
LED- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Tiivistelmä.
Keskuspuiston kioskilla 1961
Jäätelön emulgoituvuuteen vaikuttavat tekijät : pellavajakeiden käyttö jäätelön valmistusaineena
Jäätelön sisämyyntipisteissä asioivien kuluttajien profiili
Lisäaineiden merkitys hyvän jäätelön synnyssä
Palveluiden yhdistäminen kilpailuetuna
Suklaa : suuri herkkukirja
Yhteistyön tehostaminen viestinnän keinoin  : Case Ingman Ice Cream
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01831
Jäätelö ravitsemuksessa
Metallinpaljastimien ja läpivalaisulaitteen testaaminen jäätelötuotannossa
Huimien kasvuvuosien jälkeen jäätelömarkkina on tasaantunut : kovaa kauppaa säiden armoilla
Jakki ja jäätelökone
Valion ikivihreät
Mattilanpellon reunamilla jäätelötauolla 1952.
Iloinen puuhakirja
