http://www.yso.fi/onto/yso/p838 palvelut
palvelut palvelut
Asiakaspalvelukokemuksen kehittäminen yrityksen ja asiakkaan näkökulmasta
Lähipalveluita kaikille : totta vai tarua?
Palvelun laatu
Terveyskeskus 2015 : terveyskeskustyön tulevaisuus
Vuorovaikutuksen psykologia : mihin perustuu asiakkaan tarpeentyydytys ja "uuden, luovan palvelijan" synnyttäminen matkailualalla?
Barju kentoha = kasva lapsen kanssa : opas lapsen kasvusta, kehityksestä ja neuvolapalveluista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Kaikki kymmenen tikkua laudalla!" : onnistuvat opit - juurruttamishankkeen loppuraportti
Pohjois-Suomen Erämessujen kehittäminen
Hatanpään lääkekeskuksen asiakastyytyväisyystutkimus
Tukitoimenpiteet lähisuhdeväkivaltaa kokeneille naisille
Palvelun kehittäminen asiakkaan ehdoin
Lähde
Palvelun laadun johtaminen
Hyviä käytäntöjä ja parempia palveluja
Myymälä Oppipuodin toiminnan kehittäminen Oulun seudun ammattiopistossa
Näkövammaisten palveluopas 2015
Tuotteistamisen perusteet : tuotteista palvelusi, tuplaa katteesi
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Yksityisen palvelun hyödyntäminen julkisessa työnvälityksessä -tutkimus
Distribuutio-käsite kunnan palvelutuotannossa
Atk-ammattilaisesta palveluammattilaiseksi
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Kunnallisen palvelutoiminnan uudistuminen : taustatekijät ja muutospaineet
Elinkeinoyhtiön palveluiden kehittäminen tietotekniikan avulla
Julkisesti tuotetut palvelut : esimerkki hyvinvointiteoreettisesta analyysistä epätäydellisessä ympäristössä
BRÄNDIN RAKENTAMISESTA PALVELUMUOTOILUUN : – Uusia työtapoja ja työkaluja
Veneiden talvisäilytys Espoossa
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Työelämän kehittämis- ja palvelutehtävän toimivuus ja vaikuttavuus
Julkiselta sektorilta tulevien leikkauspotilaiden kokemuksia hoidon siirtymisestä yksityiselle palveluntarjoajalle
Markkinointimixin erityispiirteet palvelualalla
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys 2008
Paikallishallinnon palvelujen kehittäminen : Näkökohtia ja ajatuksia paikallispalveluihin kohdistuvista muutoksista
Service Desk -toiminnon käyttöönotto : Case: Televiestintäyritys
Etsivä nuorisotyö ja Nuorten työpajapalvelut monialaisessa palveluyhteistyössä
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Value added logistical support service. Osa 4, Logistiikan palveluiden tarjoajat Suomessa
Teknisen tuen palvelun kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus case: Würth Oy
Arvonlisäverotus käytännössä
Miten palveluja markkinoidaan
Kunnallisen palvelutuotannon markkinaperusteinen uudistaminen : mahdollisuus vai uhkakuva?
Yksityiset palvelut Suomessa
Maahanmuuttajien omakieliset palvelut : selvityksen loppuraportti
Vakuutuspalvelun laatu
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Kulutuspalvelujen käyttöä kuvaavan kokonaismallin kehittäminen - empiirinen tutkimus suutaripalvelujen käytöstä Suomessa
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Yritysasiakkaan arvon muodostuminen luontomatkailupalvelusta : palvelukeskeisen liiketoimintalogiikan näkökulma
Henkilöstöresurssien ja -rakenteen kohdentamisen kehittäminen palvelukeskus Himmelissä RAI -arviointijärjestelmän
Palvelujen markkinointi kansainvälisessä ympäristössä
Sähköisen laskutuksen ja palkanlaskennan käyttöönotto
Palvelun laadun kehittäminen: Café Picnic Lentoasema
Asiantuntijakoulutuspalvelun tuotteistaminen : Palvelupassi-hanke
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen paras
Käytännön arvonlisäverotus
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Mielenterveysseuran palveluiden hinnoittelu
Kohdeyrityksen lähtötaso ja valmiudet palveluliiketoimintaan siirtymisessä : case : Cembrit Oy
Digitalisaatio muuttaa palvelun rakenteita - itsepalvelu leviää eri toimialoille
Asiakastutkimus - K1-Katsastajat | Itäharju
Elektronisen palvelun laatu ja sen ulottuvuudet : case: Rahastosijoittamisen e-palvelut
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Palveluliiketoiminnasta kasvua Iitille : tutkimus vapaa-ajan asukkaiden palveluista ja niiden saavutettavuudesta
Iisalmen kaupungin palvelukuvatutkimus
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Ohjelmistojen myyntiin soveltuva verkkokauppa
Tutkimus Lahden seutukirjastojen oheispalveluista : case: Hollolan kirjastoauto
Tunteella ja tiedolla : kestävyydellä markkinointi maaseutumatkailuyrityksissä
Uuden palvelun muotoilu kauneudenhoitoalan yritykselle
Arvot, talous ja palvelut 1994 : kyselytutkimuksen tulokset : Kiuruvesi ja Sonkajärvi
Sissimarkkinointikampanjan toimivuus ja tehokkuus - Case Fysioline Fressi Oy
Itäkeskuksen seuranta : kaupallisten palvelujen käyttö
Palvelut ja tuottavuus
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Vammaispalvelujen tarve Helsingissä
Puolittaismarkkinoiden sopivuus terveydenhuoltopalveluissa
Palveluiden kiinnostavuus ikäihmisten arjessa
Palvelut Pirkanmaalla
Kuntosaliyrityksen hyvinvointipalvelujen kehittäminen
Paikallista palvelua Vaajakoskella
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Asiakaspalvelua yhteistyössä : Kelan ja yhteispalvelupisteiden yhteistyö Keski-Pohjanmaan vakuutuspiirin alueella
Palveluluokitus 2008 : terveysalan palvelut
Asiakastyytyväisyys Kuortin keskuksessa
Kunnallisten palveluiden sähköistäminen: esimerkkinä Lohjan kaupunki
Tiivistelmä: Aihealueena on palveluliiketoiminta ja sen lähtötaso kohdeyrityksessä. Työssä tarkastellaan palveluliiketoiminnan ja palveluiden käsitteitä, luodaan Cembritille palvelukuvaukset ja nykytilan hahmotelma. Työn tavoitteena on haastatteluiden avulla lähtötason kartoittaminen, perehtyminen alan kirjallisuuteen, teoreettisen tietoperustan kerääminen aiheesta ja palvelukuvausten luominen. Yritykset etsivät jatkuvasti uusia kilpailuedun lähteitä ja palveluista on nousemassa merkittävä menestystekijä ja kannattavuuden lähde teollisuusyrityksille. Tuote on yhä useammassa tapauksessa vain väline asiakassuhteen aikaansaamiseksi ja huomattava osa liikesuhteen arvosta syntyy palveluilla. Palvelu toteutetaan palveluprosessissa, joiden vaihdantaprosesseissa luodaan arvoa. Palveluajatuksesta laaditaan palvelun tuotantojärjestelmä, jonka kuvaamisessa esitellään kulutusvaiheet ja resurssit. Palvelukuvaukset yksinkertaistavat palvelun tuotantoprosessia, auttavat ymmärtämään asiakkaalle tuotettua hyötyä ja lopputulosta sekä toimivat kommunikaation välineenä. Palvelukuvauksilla hahmotetaan palvelun toteuttamista visuaalisesti ja niiden lähtökohtana on asiakkaan kulkema polku palvelutapahtuman aikana. Työn tuloksena on kirjattu palvelukuvaukset Cembritille ja hahmoteltu yrityksen nykytilaa ja valmiuksia palveluliiketoiminnassa. Kilpailijakartoituksella ja katsauksella alan toimijoiden palvelutarjontaan on selvennetty Cembritin asemaa palveluntarjoajana. Kartoituksilla saavutettiin vertailevaa tietoa ja luotiin katsaus alan suuntauksiin. Nykytilan kartoituksella luotiin käsitys yrityksen mahdollisuuksista tulevaisuuden muutoksille ja hahmoteltiin yritykselle tulevia kehitysaskeleita palveluliiketoimintaan siirtymisessä. Työ on toteutettu laadullisen tutkimusmenetelmän keinoin ja sen avulla on kuvattu tutkittavaa ilmiötä kokonaisuutena. Tiedonhankinta on toteutettu tapaustutkimuksena ja tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluilla, havainnoiden tapauksia ja sähköisiin lähteisiin pohjautuvilla tiedonhauilla. Aineisto on käsitelty sisällön analyysillä ja kvantifioimalla. Kerätystä aineistosta on tehty analyysejä, vertailuja, tulkintoja ja johtopäätöksiä.
Henkilöstönäkökulman toteutuminen Päijät-Hämeen Heimo hyvinvointipiirin prosessin uudistamisessa
Kotoutumisen kokonaiskatsaus 2013
Palveluliiketoiminnan johdon raportointi ERP-ympäristössä. Case:BarLaurea & MS Dynamics NAV
Nuorten ohjauspalveluiden tehostaminen
Kytkentäisten datasiirtopalvelujen markkinat ja palvelutaso
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Palvelu markkinoinnin kohteena - palvelun käsitteen sekä palvelua tuottavan ja markkinoivan järjestelmän analyysiä
Uudenmaan saariston palvelut = Servicen i Nylands skärgård. 1993
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Poliisin palveluauto tulee kotiovelle : Haukiputaan kokemukset hyviä, myös Kela ja työvoimatoimisto voisivat olla mukana
Asiakastuen palvelun laadun kartoittaminen ja kehittäminen
Lahden kaupungin metsätoimiston dynaaminen tarjous- ja huutokauppajärjestelmä
Palveluiden hintaerot Euroopan maiden välillä
Palvelut suuralueittain vuonna 1987
Hyvän palvelun laadun kriteerit – Esimerkkinä Lohjan kaupungin peruspalveluyksikkö
Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta
Ostotyytyväisyystutkimus Mäntän kaupungissa keväällä 1998
Kansainvälisten koulutuspalveluiden ALV
Kuulo- ja puhevammaisten verkostoituvat tulkkipalvelut : selvitys alueyhteistyön tuloksellisuudesta ja vaikutuksista
Oulu : lehti uusille oululaisille
Prosessikuvaus palvelumallista palvelumuotoilun menetelmin
Yhteispalvelujärjestelmä kunnallisessa palvelutuotannossa : yhteispalveluun siirtymisen edellytyksiä ja vaikutuksia Tornion kaupungin organisaatiossa
"Samassa veneessä" - mutta kuka on kipparina? : julkisen terveydenhuollon palveluista Jyväskylässä
Mitä teet, mihin meet? : rekrytointipalveluiden asiakkaiden henkilökohtaiset projektit ja palveluiden merkitys näiden projektien toteuttamisessa
Kemiläinen : Kemin kaupungin tiedotuslehti
Baumolin taudin varjossa : laajennettu palvelutarjooma suomalaisten sinfoniaorkestereiden rahoitusmuotojen mahdollisuutena
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Sisältää eri matkailualan toimijoiden tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Vartiokylän (45.) ja Mellunkylän (47.) kaupunginosien palveluverkkoselvitys
Kuinka matkapuhelinpalvelujen käyttöön voidaan opastaa mobiilisti? : käyttäjän osaamistason huomioiva käyttäjädokumentaatio WAP- ja SMS-käyttöliittymillä sekä yhdenmukaisuus monikäyttöliittymäpalvelun käyttäjädokumentaatiossa
Veljekset kuin ilvekset : espoolaisten ja vantaalaisten mielipiteet käyttämistään palveluista
Tietoyhteiskunta suunnitelmissa - tietoyhteiskunta palveluissa? : tutkimus Kuusamon ja Mikkelin kaupunkien sekä niiden seutukuntien kehittämissuunnitelmien tietoyhteiskuntapainotuksista ja niiden toteutumisesta käytännössä tietoyhteiskunnan palveluina
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Maaningan kunnantalon yleinen suuunnittelukilpailu
Tilaaja-tuottajamallin palvelutuotantoon soveltamisesta aiheutuvia oikeudellisia ongelmia
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Palvelujen hankkiminen yksityisiltä palvelujen tuottajilta sosiaali- ja terveydenhuollon suunnittelusta ja valtionosuudesta annetun lain 3 §:n 1 momentin 3 kohdan mukaan
Organisaatiokulttuuri hoivakodissa : julkinen ja yksityinen hoivapalvelu toimintaympäristön ja henkilöstön vertailuna
Tiivistelmä (s. 3-4).
Varallisuudenhallinnan palvelut finanssiyhtiöissä
Asianajajan, kiinteistönvälittäjän, myyntiedustajan ja huolitsijan palveluiden arvonlisäverotus
Kunnallisten palvelujen yhtiöittäminen
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Logistisen palveluprosessin kehittäminen  : Case: Schenker Oy
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Ikäihminen palvelujen käyttäjänä : Yli 65-vuotiaiden lohjalaisten palvelutarveselvitys
Laadun muodostuminen palveluyrityksessä : erityisesti ruokaravintolan näkökulmasta
Materiaalitehokkuuden palvelukeskus : esiselvitys
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Tehtäväkortit ja palvelun laatu - Case Ravintola hello! Kotka
Pankkipalvelun laatu : empiirinen tutkimus erään pankin palvelun laadun rakenteesta ja osatekijöistä
Customer Service -yksikön palveluprosessit case: Finavia Oyj
Digitalisaatio palvelualoilla : pysyykö Suomi mukana kehityksessä
Kapinakylä tänään : elinvoimainen Mäntsälä
Hämeenkankaan alueen kävijätutkimus 2006-2007
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Proform : palveluliiketoiminnan edelläkävijäkonseptit ja toimittaja-asiakassuhteen proaktiivinen uudistaminen
Kehitysehdotusten tuottaminen palvelupolun parantamiseksi - Case Expert ASA Oy
Kuopion maaseutualueiden palveluhakemisto 1988
Syötteen luontokeskuksen asiakastutkimus 2013-2014
Vammaisena Helsingissä : palveluopas
Palvelukokemus palvelumuotoiluprosessissa ; tapaustutkimuksena päivittäistavarakauppapalvelukokemus
Palveluohjaus uutena työmuotona Tampereen kaupungin perhepalveluissa : Palveluohjaajien ja palvelupäällikön näkökulmia palveluohjaajien työstä
Yllästunturin luontokeskus Kellokkaan asiakastutkimus 2011
Toimintakykymittareiden käyttö ikääntyneiden palvelutarpeen arvioinnissa
Helvetinjärven kansallispuiston kävijätutkimus 2006
Syötteen kansallispuiston kävijätutkimus 2015
Palveluinnovaation diffuusioprosessi : empiirinen tutkimus kuvaruutulehden leviämisestä Tampereen keskustassa
Paikkatietoaineiston jakelun uudistaminen Helsingin kaupungin kaupunkimittausosastolla
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Urban Parks –seminaarin 2009 järjestäminen ja sen arvioiminen service designin Palvelupolku -menetelmällä
Arvonlisäverojärjestelmä ja sen vaikutukset erityisesti palveluihin
Kokonaisvarallisuuden innovatiivisen hallintakonseptin kehittäminen piensijoittajille (VINHA) : tutkimushankkeen loppuraportti
Nokian palveluhakemisto
Tietoverkkopalvelujen luokituksia
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Yhdessä aktiivisesti ikääntyen : Alavuden toiminta- ja palveluopas
INSPIRE-määritysten mukaisen suorasaantilatauspalvelun toteuttaminen palveluna hankittavalla ohjelmistolla : Case Tampereen kaupunki - Paikkatietoinfrastruktuurien kehittäminen
Espoon kaupungin sivutoimistot : niiden asiakkaat ja palvelutaso
Kunta asukkaan hyvinvoinnin turvaajana
Käyttömaksut paikallishallinnon tuottamien palveluiden rahoittamisessa
Pilvisovelluskehitys Google App Engine -pilvisovellusalustalla
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Palvelujen kysynnän suuntautumiseen vaikuttavat tekijät
Palvelujen liikevaihtoverotus Suomessa ja eräissä muissa maissa
Maaseutualueiden peruspalveluiden kehitys : tutkimusalueena Etelä-Karjalan seutukaava-alue vuosina 1960-1986
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Terveysviraston palvelut 1987
Opas museopalveluiden asiakaslähtöiseen tuotteistamiseen
Vakuutusyhtiö Turvan yksityistalousasiakkaiden tietämyksestä sekä kokemuksista vakuutus- ja korvauspalvelusta : yksityistalousasiakkaiden paikallinen kyselytutkimus Pirkanmaan piirin alueella vuodenvaihteessa 1992-1993
Huoltoteknikon kommunikaatio osana palvelun laatua
Palvelupaketti viestinnällisissä Internet-palveluissa
Asiakastyytyväisyys  : Case ”Anttila Espoonlahti Top Ten -osasto”
Kunnallisten palveluiden taso Pohjois-Karjalassa vuonna 1983
Rai-arviointijärjestelmän käyttöönottokokemuksia palvelukeskus Himmelissä
Sosiaalitoimen palvelupiirikokeilu 1975-1977
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Ammattikeittiöiden eri tuotantotavat : Mahdollisuus kehittää julkisia ruokapalveluita
Laatuajattelu ykkösenä : Kuusamo tavoittelee perusturvalleen laaduntunnustusta
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Asiakaslähtöinen omavalvontasuunnitelma : Toiminnallinen opinnäytetyö asiakkaiden osallistamisesta yksityisen sosiaalipalvelun omavalvontasuunnitelmaan
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
Service Design -menetelmien toimivuus moniaistisuuden näkökulmasta  : Case: Linnanmäki
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Palveluajatus verohallinnossa
Päivittäisasioinnin palveluketju Case Nooa Säästöpankki Oy
Itäkeskus : Kaupallisten palvelujen ohjelma
Hoivan ja hoidon taloudellinen kestävyys : arvioita sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannusten kehityksestä
Ravitapahtuman laatu
Palvelujärjestelmän käsitteet sekä agentuuriyritykselle kehitelty palvelujärjestelmä
Kestävä ruokalautanen joukkoruokailun kestävän kehityksen edistäjänä
Suosituksella laatua apuvälinepalveluihin : apuvälinepalveluiden laatusuosituksen tunnettavuuden, käyttöönoton ja toimivuuden arviointia
Muutoksen läpivienti organisaatiossa : monipalvelujärjestelmä muutostekijänä pankkiorganisaatiossa
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Palvelukehittelyn prosessi
Kotitorin asiakkaan kuuleminen
InTo-palvelu : Markkina- ja kilpailijaselvitys
Tulevaisuuden vakuutuspalvelut Yrittäjäin Fennian asiakkaiden näkökulmasta kesällä 1993
Selkämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Kertomisen arvoinen palvelu : kehysanalyyttinen tutkimus kuluttajien palvelukokemuksista
Kuntayhtymä Kaksineuvoisen palvelutuotannon kustannustehokkuus ja toimivuus
Kohdeyrityksen lähtötaso ja valmiudet palveluliiketoimintaan siirtymisessä : Case: Cembrit Oy
Terveysviraston palvelut 1988
Liikuntakeskus Laiffin asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
Hyvä asukas : Nokian kaupungin tiedotuslehti
Maaseudun tulevaisuus ja monipalveluauton mahdollisuudet
Palvelutoiminnot. 1
Asiantuntijapalvelun ostoprosessi organisaatiossa
Oivalla vuorovaikutukseen : vuorovaikutusmalli vaikeimmin puhevammaisten ihmisten osallistamiseksi -hanke 2009-2012 : loppuraportti
Kuntien palvelutuotannon perusteet ja sen uudelleen järjestäminen
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
Maatilayrittäjästä ikäihmisten palveluntuottajaksi
Oulu-posti : lehti kaikille oululaisille
Kyydit kootaan yhteen numeroon : Oulussa 5584 4015 tarjoaa vaikeavammaisille yhdisteltyä kuljetuspalvelua
Vakuutuspalveluiden riskienhallinta kuluttajanäkökulmasta : kirjallisuusselvitys
Palvelun laatu ja palveluorganisaation imago : esimerkkinä kaksi ammatillista aikuiskoulutuskeskusta
X3 : palveluinnovaatiot
Verohallinnon sähköiset asiointipalvelut
Palvelujen kansainvälistymisen muodot ja polut : selvitys liike-elämän asiantuntijapalvelujen kansainvälistymisestä ja sen merkityksestä yritysten kasvulle
Kokouspalvelun kehittäminen BarLaurea:ssa
Vammaisen saamat palvelut
Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelma
Asiakastyytyväisyystutkimus CASE: Stockmann urheilu Itäkeskus
Nuorten starttivalmennuspalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Asiakastyytyväisyys Riihimäen kaupungin Tietotuvassa
Vammaisten palveluopas
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Palvelun kehittäminen Suomen valtionhallinnossa v. 1981-1992 : poliittisten päätöksentekijöiden ja keskushallinnon harjoittaman ohjauksen rationaalisuuden ja sisällön arviointia
[Tiedotuslehdet : matkailu]
Palvelun tuotteistaminen Alajärven musiikkiopistolle
Käyttäjien palvelutoiveet Lutakon kehittämisympäristössä
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Näkymättömästä näkyväksi : FASD-lasten ja nuorten tuen ja palveluiden kehittämisprojekti 2008-2012 : projektin loppuraportti
Lakiasioita
Kuntien palveluntuotantomahdollisuudet
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Catering-palvelun kehittäminen ravintola Huilin toimintaan
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Raahen seudun hyvinvointi : kansalaisten kokemuksia hyvinvoinnista ja palveluista
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli selvittää Helsingin kaupungin kaupunkimittausosaston jakamia paikkatietopalveluita sekä niiden uudelleen organisointia eri tekijöistä johtuen. Työn tarkoituksena oli dokumentoida nykyinen aineistojen jakelun tila, havainnoida muutostarpeet sekä kirjata työn aikana tehtävät ohjeet jakelun uudistamisesta. Paikkatietoaineistoja jaetaan kaupunkimittausosasto ylläpitämältä palvelulevyltä, josta Helsingin kaupungin muiden hallintokuntien on mahdollista ladata niitä käyttöönsä. Työn aluksi selvitettiin palvelulevyn rakennetta ja sisältöä. Työssä käy ilmi, että aineistoja on paljon erilaisia ja osan hakemistorakenne vaatii uudistamista selkeyden parantamiseksi. Lisäksi aineistojen päivitykset ja ajantasaisuuden ilmoittaminen havaittiin vaativan parannusta. Kaupunkimittausosastolla on vuonna 2012 käynnissä kaksi suurta muutosprojektia, jotka vaikuttavat merkittävästi paikkatietojen jakelun uudistamiseen. Työssä esitellään lyhyesti StellaMap-käyttöönottohanke sekä EUREF-FIN-tasokoordinaattimuunnos ja N2000  -korkeusjärjestelmämuunnos. Projektien aiheuttamat vaikutukset otettiin huomioon palveluaineistojen uudistamisessa. Uudistuksen yhteydessä tuli ottaa lisäksi huomioon kaupungin ulkopuolelta tulevia tekijöitä, mm. EU:n Inspire-direktiivi, pääkaupunkiseudun kuntien yhteistyö koordinaatistomuunnoksessa sekä KuntaGML-hanke, ja pohtia niiden vaikutuksia lopputuloksen kannalta. Työn tuloksena luotiin kaupunkimittausosaston palvelulevyn rakenne sekä tavoitetila vuodelle 2013. Merkittävimpiä muutoksia ovat hakemistorakenteessa oletusaineiston sijoittaminen heti hakemiston juureen ja toissijaiset alihakemistoihin sekä oletusaineiston koordinaatiston vaihtuminen ETRS-GK25:ksi. Tavoitetilassa määritettiin kaupunkimittausosastolle pyrkimyksiä, joita ovat esimerkiksi WMS- ja WFS-rajapintatekniikoiden saattaminen laajempaan käyttöön sekä säännöllisesti päivittyvien ja kertaluonteisten aineistojen selkeä erottaminen toisistaan.
Iisalmen kaupungin palveluopas
Kaakkuriin luvassa palvelua : 16 000 asukkaan pikkukaupungin tukipalvelut aiotaan avata kilpailuun
"Kyllä tästä hyvä tulloo" : arviointi- ja kehittämistyötä Alli-valmennusohjelmissa
Alavus : kaupungin kesälehti
Ravintola Kalastajan Majatalon palvelun laadun tutkiminen ja kehittäminen
Saimaan alueen yritystutkimus
Asiantuntijapalvelun yhteistyön kehittäminen- Case: Espoon velkaneuvontayksikkö
Palvelun laatu : empiirinen tutkimus ravintolapalvelun laadun muodostumisesta
Pitkäaikaishoivan asiakkaille laatua ruokapalveluun moniammatillisella yhteistyöllä
Palvelukokonaisuuden kehittämistutkimus Ruuhikoskigolfille
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
Tiivistelmä.
Eteläpohjalaisten hyvinvointi ja palvelukokemukset
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2006-2007
Lähiruokatorin kehittäminen palvelumuotoilun avulla, esimerkkinä Suurpelto
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Palvelun laadun ulottuvuudet : esimerkkinä Postipankin maksuliikennepalvelut
Metsään.fi – metsänomistajapalvelun asiakastyytyväisyys ja käyttäjäkokemukset
Asiantuntijapalvelujen tuotteistaminen  : Case: Naturalli Finland Oy
Maatalouslomituksen kehittämismahdollisuuksia selvittäneen työryhmän muistio
Mikkelin seudun palvelukohteiden opastussuunnitelma
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Palvelun laatukäsitys, laatumallin muodostaminen ja sen alustava empiirinen tarkastelu
Tämä raportti käsittelee lastensuojelulain mukaisia palveluja Helsingissä, Espoossa, Vantaalla, Turussa, Tampereella ja Oulussa vuonna 2015. Lastensuojelun tietoja käsittelevässä raportissa luodaan aluksi yleiskuva lastensuojelusta esittelemällä lastensuojeluprosessia sekä tarkastelemalla lastensuojelun asiakasmääriä ja kustannuksia kokonaisuudessaan. Tämän jälkeen tarkastellaan erikseen avohuollon, sijaishuollon ja jälkihuollon palveluita ja kustannuksia. Lopuksi käsitellään lastensuojelun henkilöstömääriä. Raportissa tarkastellaan avohuollon ja sijoitusten osalta 0–17-vuotiaita lapsia ja jälkihuollossa 18–20-vuotiaita nuoria. Kustannusvertailuissa asiakas- ja asukaskohtaiset kustannukset on laskettu sijoitusten osalta suhteessa 0–17-vuotiaisiin. Kokonaiskustannukset on suhteutettu 0-20-vuotiaisiin. Koska avohuollon kustannukset pitävät sisällään myös jälkihuollon kustannukset, niitäkin tarkastellaan suhteessa 0-20-vuotiaisiin. Kustannusvertailuissa kustannukset on korotettu tilastointivuoden arvoon (eli tänä vuonna vuoteen 2015) julkisten menojen hintaindeksillä sosiaalitoimelle.
Konfiguraationhallinta IT-palvelutoimittajan liiketoiminnassa : case: Tieto Finland Oy, IT outsourcing & Managed Services, Applications Operations -liiketoimintayksikkö
Asiakastyytyväisyystutkimus Kodin Terra Kokkola
