http://www.yso.fi/onto/yso/p8397 aluetutkimus
aluetutkimus aluetutkimus
Ei merta edemmäs kalaan – On sitä kulttuuria tarjolla lähelläkin : case: Taaborinvuoren toimintaviikot 2011
Kunta ja kulttuurin talous : Tulkintoja kulttuuripääoman ja festivaalien aluetaloudellisesta merkityksestä
Innovaatiopolitiikan alueellinen ulottuvuus : katsaus viimeaikaisiin kehityssuuntiin
Taloustieteellisen tutkimuksen tehtävät Karjalan tutkimuslaitoksessa
Käsihygieniaa tehostamalla kohti parempaa potilasturvallisuutta
Kuukausisademäärien maantieteellisestä jakautumasta Suomessa
Maaperää tutkitaan tarkasti : Rukan ja Oulangan alueelta tehdään geologinen retkeilykartta
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu - tapauksena pohjoisen Suomen kaivoskunnat : loppuraportti
Hyvästit keskusverkkomallille?
Hyvinvointi alueellisena tutkimuskohteena
Case Radio Kajaus : kuuntelijatutkimus Radio Kajaukselle
Työmatkaliikenne Pirkanmaalla
Monitiede vai monta tiedettä ? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta- ja aluetutkimukseen
Paikkatieto koulun lähiympäristöopetuksessa
Kohti vertailukelpoisia eurooppalaisia aluetilastoja : ongelmia ja ratkaisuehdotuksia alueittaisten tilastojen laadun parantamiseksi
Tietoyhteiskunnan alueellinen leviäminen Suomessa
Alueellisen tiedon löytyvyys ja saatavuus
Alueen resurssit ja niihin vaikuttaminen
Yhtenäinen euromaksualue : yrityksien siirtyminen yhtenäiseen euromaksualueeseen
Lähiliikunta tutuksi -hankkeen arviointi : kyselytutkimus hankkeen toimintaan osallistuneille perheille
Markkinatutkimus: australialaisten viinien Suomeen maahantuonnin haasteet ja mahdollisuudet
Hyvät käytännöt pilaantuneiden maiden kenttätutkimuksissa
YOUR Picnic – Vanha traditio uuteen uskoon : palvelukonseptin kehittäminen Lahdessa
Tyhjentymisestä tasapainoon
Käyttäjätiedon kerääminen palvelumuotoilun keinoin
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : case Kempele
Kempeleessä käynnistyi loppuvuodesta 2011 kehittämistyö, jossa etsittiin uusia toimintamalleja ja yhteistyömahdollisuuksia kunnan ja Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen yksikön kanssa. Kehittämistyö nimettiin ”Kempeleen hyvinvointikampuksen ja Pirilän alueen kehittäminen kuntalaisten hyvinvoinnin toimintaympäristöksi”. Päämääränä oli kehittää hyvinvointikampus ja Pirilä toiminta-alueeksi, joka palvelee eri-ikäisiä kuntalaisia erilaisin toiminnoin ennaltaehkäisemällä syrjäytymistä, luomalla yhteisöllisyyttä ja lisäämällä työllisyyttä. Hankkeessa tavoitteena oli tuoda ympäristö ja sen kokeminen merkittäväksi elementiksi juurtumisessa yhteisöön. Hankkeen tavoitteena oli myös luoda uudenlaista toimintakulttuuria kehityshankkeiden eteenpäin viemiseksi laaja-alaisella yhteistyöllä eri hallintokuntien kanssa. Kehittämistyötä koordinoi työryhmä, joka työskenteli kehittämisprosessissa pehmeän systeemimetodologian mukaisesti. Kehittämistyöhön osallistettiin mukaan kunnan ja Osao:n viranhaltijoita sekä kuntalaisia. Kehittämishaasteena oli kohde, jossa kaupungin eri toimialat, koulutusorganisaatio ja kunnallinen päätöksenteko toimivat omista näkökulmistaan ja omien tavoitteidensa mukaisesti jatkuvasti muutoksessa olevassa toimintakentässä. Kehittämistyön tuloksina alue tulee tulevaisuudessa palvelemaan erityisesti koulutuksen ja työllistymisen keskuksena, jossa alueen kunnat ja oppilaitokset tekevät yhteistyötä nuorten yhteiskuntatakuun toteuttamisessa erilaisilla toiminnoilla. Tämän lisäksi ympäristöä kehitetään niin, että se palvelee käyttäjien tarpeita sekä liikenteellisesti, toiminnallisesti että visuaalisesti.Vaikka tutkimuksen edetessä alkuperäinen visio muuttui uudenlaiseksi, lopputuloksena voidaan todeta, että pehmeä systeemimetodologia soveltuu hyvin kehittämistyöhön, jossa toimintaympäristössä tapahtuu nopeita muutoksia, ja jossa toimijoiden yhteisiä tavoitteita ei pystytä määrittelemään täsmällisesti. Toimijoiden haastatteluissa SSM koettiin mielenkiintoiseksi tutkimusmenetelmäksi, joka auttoi eri organisaatioita toimimaan yhteisen tulevaisuuden hyväksi. Sen käytön koettiin vaativan kehittämishankkeessa mukana olevilta kärsivällisyyttä ja epävarmuuden sietokykyä. Osallistavat kehittämismenetelmät paransivat osallistujien motivaatiota alueen kehittämiseksi.
Muuttoulottuvuuden tarkastelu Shevkyn ja Bellin sosiaalialuemallin pohjalta sekä ulottuvuuden esiintyminen Tampereen asuinalueiden eriytyneisyydessä
Asukkaiden hyvinvointi ja alueellinen kehittäminen : Mikkelin läänin erityistarkastelu
Leningradin lääni yritysten toimintaympäristönä : pk-sektorin näkökulma
Urheilujärjestöjen kannatuksen alueellinen levinneisyys Suomessa vuonna 1965.
Sosiaali- ja terveysalan työyhteisöjen turvallisuus Hyvinkäällä
Toimittajien valintaprosessin kehittäminen : case: Salo-Machinery Oü, Saksa ostomarkkina-alueena
Vapaa-ajan asukkaat palveluiden käyttäjinä : Hartola
Vihannin harjusta lisätietoa : geologinen rakenneselvitys luo pohjaa pohjavesien suojeluun
Miten Lähi-itää tulisi tutkia? : Lähi-idän tutkimus orientalismin ja aluetutkimuskritiikin välissä
Huonompiosaisuuden alueellistaminen
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Aluetutkimuksen itä ja länsi
Itämeren itälaidalla -seminaari Oulun yliopistossa 9.12.2005
Aluetiede Vaasan yliopistossa - aikuinen syntyessään
Nauvo-Parainen kiinteä tieyhteys : hyvinvointivaikutusten arviointi
Hyvinvoinnin alueelliset erot Suomessa
Alueellisen kehitysmekanismin teoreettisia perusteita
Lähtö- ja tulomuuttoa kaupungistuvassa Suomessa
Keski-Suomen sekajätteen koostumustutkimus
Yhteiskunnallisten elinolojen aluetutkimus : tutkimusasetelman teoreettisia perusteita
Suomalaisen aluetutkimuksen keskeiset teoriakokonaisuudet
Alue- ja suunnittelututkimuksen viestit tulevaisuuden tutkimukselle
Työttömyyden kohonneen minimitason alueittaiset piirteet Suomessa vuodesta 1974 vuoteen 1980
Rahola 1989 : alueraportti
Syrjäkylä muutoksessa
Maakuntien synty : alueellisen tietoisuuden kehittyminen
Yhteisöanalyysi Riihimäen Lemmenmäestä
Aluetieteellisen tutkimuksen mahdollisuudet alueellisessa kehittämisessä
Entisen Neuvostoliiton aluetaloudellinen katsaus
Alueellisen kehityksen funktionaalisista piirteistä ja teollisuusyritysten aluerakenteesta
Uusi pienyrittäjyys ja sen alueellinen sijoittuminen Lapissa
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Hirsitalomarkkinoiden mahdollisuudet Itä- ja Kaakkois-Suomessa
Maakunta, tieto ja valta : tutkimus poliittis-hallinnollisen maakuntadiskurssin ja sen historiallisten edellytysten muotoutumisesta Suomessa
Työttömyyttä ei tunneta tutkimatta
Älykäs erikoistuminen Uudellamaalla : aluekehityksen tutkimus- ja innovaatiostrategia 2014-2012
Asukkaiden mielipiteitä Kouvolan kaupungin taajamametsien hoidosta
Keski-Pohjanmaa alueellisena tutkimuskohteena
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1995.
Lähiruoan käyttömahdollisuudet Haapaveden ammattiopistossa
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
Vaikutusaluetutkimus haja-asutusalueiden asukkaiden asiointimatkojen suuntautumisesta : esimerkkialueena Ikaalisten kaupungin haja-asutusalueet
Ammattikorkeakouluopettajien tutkimus- ja kehitystyön verkostot
Etelä-Suomi venäläisten turistien länsimatkailussa
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä : tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Hyvinvointi - tavoitteena koko maassa : kunnallisliiton tavoitteet aluepolitiikkaa uudistettaessa
Kunta- ja aluetutkimus - mitä, miten, kenelle ja miksi?
Onko aluekorkeakoulu alueensa kehitystekijä?
Rakennemurros : kylien kohtalo vai uuden maaseudun alku?
Alueellisen muuttoliiketutkimuksen tienhaarassa
Yhteisöanalyysi : Lasitehtaan alue, Riihimäki
Kainuun väestön usko tulevaisuuteen ja selviytymiseen : tutkimus Hyrynsalmesta, Kajaanista, Puolangasta, Suomussalmesta ja Vaalasta
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : Case Kempele
Monitoimipaikkaiset teollisuusyritykset ja alueiden välinen työnjako Suomessa
Nuoren naislentopalloilijan ravitsemus : tutkimus Etelä-Suomen aluevalmennuskeskuksessa
Hyvinvointi, aluetutkimus ja alueellinen kehittäminen : kohti hyvinvointisuuntautunutta aluetutkimusta
Selvityksiä
Alue ja ympäristö
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Tutkimus aluepolitiikan haastajana
Alueellinen hyvinvointibarometri kunnallisen sosiaali- ja terveyspolitiikan suunnittelun tukena
Ihmisen alueellisen sidoksen sosiologisen teorian lähtökohdista
Perämeren pohjan tila tutkitaan : Metsähallituksen sukelluksissa Marjaniemen venesataman pohjasta löytyi rautakaloja ja vessapaperia
Asukasyhteistyö Länsi-Tampereen metsäsuunnittelussa
Oulun kaupunkiseudun muuttoliiketutkimus : tulomuutto, muuton syyt ja muuttajien asumisolosuhteet
Suomen Lapin muotoutuminen maakunnaksi ja sen nykyinen identiteetti
Särkikangas todellisuudessa ja mielikuvissa : tutkimus Kemijärven Särkikankaan eteläisestä asuinalueesta yhdyskuntatyötä aloitettaessa
Satakunnan aluekehityksen seurantaraportti 2001.
Kainuun luokanopettajisto lukuvuonna 1981-1982
ProSharp- luistintenteroituskoneet – Tutkimus markkinapotentiaalista Kiinassa
Kiinan kestopuumarkkinaselvitys
Maassamuuton yhteiskunnalliset vaikutukset
Tutkimustarpeet Mikkelin läänin kehittämisessä
Aitiopaikalla periferiassa
Alueellisen tietojenkäsittelyn perusteet
Pohjoismainen yhteistyö puskee ERA:a eteenpäin
Kaupunki- ja aluetutkimus Suomessa 1981-1983 : tutkimuskyselyn tulokset
Vierekkäiset paikalliset työmarkkinat ja niiden vuorovaikutus : Kuusankosken ja Kouvolan työmarkkinoiden tarkastelua
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Seudunkertoja - verkonsolmija : Perttu Vartiainen 60 vuotta
Yleiset kehitysvirrat ja paikallisuus maaseutupolitiikassa
Markkinatutkimus Iso-Britannian urheilumarkkinoista interaktiivisen yleisöpelituotteen näkökulmasta
Hyvinvointitavoite, aluetutkimus ja alueellinen kehittäminen : kohti hyvinvointisuuntautunutta aluetutkimusta..
Take away -tuotteet: Amica-ravintolat
Metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvista Länsi-Suomen alueella
Avauspuheenvuoro Kansallispuistoseminaarissa Kolilla 28.10.1996
Rakennuksia rantaan, ei Hupisaarille : oulaiset haluavat merenrannoille asuntoja ja virkistysalueita
Suomen Kuntaliiton tutkimus- ja kehittämisohjelma 2000-2001
Lappi-brändi ja lappilaiset identiteetit
Ilomäki toimivammaksi : yhteisöanalyysi
Aluetoiminnan kehittäminen
Ei pohjan poikia palele : opasvihkoista oivia neuvoja kylmässä selviytymiseen ; Kylmyys iskee luihin ja ytimiin yksilöllisesti
Kauppakamarit kehittävät yritysten toimintaedellytyksiä ja alueiden kilpailukykyä. Keskuskauppakamari on tutkinut vuodesta 2000 lähtien alueellisten tekijöiden vaikutusta yritysten kilpailukykyyn ja sijoittumiseen Suomessa. Alueiden kilpailukyky 2016 on seitsemäs aihepiiriin liittyvä tutkimus. Vuoden 2016 valtakunnallinen selvitys perustuu 1122 yritysjohtajan vastauksiin. Yritysjohtajat ovat antaneet maan kattavaan selvitykseen runsaasti alueiden kehittämisessä tarvittavaa arvokasta tietoa. Kehittämiskohteiden lisäksi yritysjohtajat tuovat esille alueiden vahvuuksia ja erilaistavia tekijöitä.
Valtion ohjaus alueellisen tasa-arvon ja hyvinvoinnin edistäjänä
Pulkkilan kehittämistutkimus 1988
Mitä sisustustuotteet kertovat arktisuudesta? Case Pentik Oy
Sirukorttimaksaminen : Yritysten kokemuksia sirukorttimaksupäätteiden käytöstä
Suomen ja metropolialueen kiinnostavuus matkailukohteina venäläisille matkailijoille
Yhdessä Vasikkahaan hyväksi
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapauksena pohjoisen Suomen kaivoskunnat : loppuraportti
Alajärven kauppalahankkeen tarkoituksenmukaisuus
Pori ja Satakunta valtakunnan aluerakenteessa
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Ikääntyvien turvallisuus Sahanmäessä
Alueiden Lappi / Maria Lähteenmäki (toim.)
IIASA:n tutkimusohjelman merkitys suomalaisen aluetutkimuksen kehittämiselle
Keskittyykö teollisuus? : Teollisuustuotannon alueellinen kehitys Suomessa vuosina 1975 - 2000
Metsänuudistamisen tutkimukselle uusia haasteita ojitusalueilla
Yhteisöanalyysi Riihimäen pohjoisen alueen yli 78-vuotiaista vanhuksista : Toivon saavani apua sitten, kun sitä tarvitsen
Perinteet ja tulevaisuus : Suomen tieteen ulottuvuuksia
Sisäinen muuttoliike Oulussa
Satakunta tänään : Satakunnan aluekehityksen seurantaraportti 1989 : liittohallitus 14.12.1989
Aitoa akateemista ajattelua
"Oppiva alue" käsitteen tausta ja sovelluksia alue- ja maaseudun kehittämisessä
Muuttuva Arktis
Kävijäseuranta luontoalueilla : Pohjoismaiden ja Baltian maiden kokemuksiin perustuva opas
Rahola 1989 : alueraportti : liitekartat
Suomen matkailutilastoinnin problematiikkaa : alueellinen näkökulma
Selvitys kulttuuritoiminnan tilasta ja alueellisen yhteistyön kehittämistarpeista
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Taloudellinen ja alueellinen restrukturaatio Suomessa viime vuosikymmeninä
Yhteinen keidas ja jakautuneita tiloja : Turun Halistenkosken ympäristön näkyvät ja näkymättömät rajat muistitietoaineksen valossa
Selluloosatehtaan alueelliset vaikutukset
Hyvinvoinnin alueelliset erot uudenlaisia : jako rikkaaseen etelään ja köyhään pohjoiseen ei päde
Maassamuuton ulottuvuudet : yksilö-, alue- ja yhteiskuntatason tarkastelu Suomessa vuosina 1977-1978 maassamuuttaneista
Tampereen kaupunkiseutu : Tampere, Nokia, Kangasala, Ylöjärvi, Lempäälä, Pirkkala : sijaintitekijätutkimus
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen tulevaisuus vuoteen 2025
Maantieteellinen aluetutkimus ja poliittinen valta
Porvoon maalaiskunnan haja-asutusalueen tiennimet
Uutelan kanavan rakentamisen vaikutus pohjavedenpinnan tasoon
Elinvoimaisen periferian mahdollisuudesta
Aluetyöntekijöiden työn kehittäminen ja tukeminen Lihastautiliitossa : asiakasyhteydenpitoseuranta työvälineenä
Akavan EU-tilaisuudet Pirkanmaalla : insinöörien asiantuntemukselle olisi käyttöä
Kylmätutkija viihtyy parhaiten pohjoisessa
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Ranua
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Kun kasvu loppuu : näkökulmia taantuvan alueen maankäytönsuunnitteluun
Kokeiluja syventävien opintojen menetelmäkurssilla : keskustelunanalyysi asiantuntijapuheen jäsentämisessä
Yrityksen sijaintipaikkapäätökseen vaikuttavat tekijät ja alueiden kilpailukyky Suomessa
Rajat muuttuvat ja säilyvät
Markkinatutkimus laktoosittomien ja vähälaktoosisten Valio-tuotteiden valikoiman lisäämisestä Kyproksella : case: Iakovos Photiades Foodstuff Suppliers Ltd.
Reuna-alueiden riippuvuus kansantaloudessa : esimerkkitapaus Pohjois-Suomi
Metsäteollisuuden vaikutus Jämsänjokilaakson alueelliseen kehitykseen
Lisää voimaa ympäristötutkimukseen - riittääkö Lapissa pätevyyttä : ulkopuolisten kärsimättömyys tutkimuksen riesa ja piiska
Kuluttajien asiointikäyttäytymisestä eräissä Suomenselän alueen kunnissa
Pohjoiskarjalaisten pienten ja keskisuurten yritysten Venäjä-yhteistyöpotentiaali ja tukitarpeet
Raja railona rakentaa? : toimijaverkkoteorian mahdollisuus alueiden tutkimuksessa
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
Alue ja yhteiskunnallinen uusintaminen : lähtökohtia yhteiskunnan alueellisen ilmenemisen tarkastelulle
Lokalisaatioteoria : luentomoniste
Karjala : monikasvoinen ja monitulkintainen, suomalainen?
Taustatietoa Pirkanmaan maaseutualueista
Avautuva talous ja aluekehitys : suhteellinen etu ja kasautumisvoimat tuotannon sijoittumisen ohjaajina Suomessa
Kaukainen voi olla läheinen
Alueiden kilpailukyky 2016 : yritysten näkökulma
Nordia tiedonantoja : Oulun yliopiston maantieteen laitoksen ja Pohjois-Suomen maantieteellinen seura ry:n julkaisusarja
Rakennettuun ympäristöön liittyvistä ristiriidoista
Näkökohtia työttömyyden kohonneen minimitason alueittaisista piirteistä Suomessa
Onko Venäjän tutkimuksella tulevaisuutta Suomessa? : Keskustelua
Työttömyyden alueellinen erilaisuus : työttömien tilanteen tarkastelu neljällä aluetasolla Suomessa 1970-luvun lopulla
HANKETYÖ TERVEYSALAN OPPIMISYMPÄRISTÖNÄ –  : Karelia-ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan keskuksen hankeseminaaripäivä 19.2.2013
Suomen aluerakenne vuonna 2040 : tutkimusraportti
Pääkaupunkiseutu ja muu Suomi : tutkijoiden näkemyksiä pääkaupunkiseudun roolista alueiden välisessä työnjaossa : seminaariraportti
Aluetutkimuksen menetelmät
Helsinki tilastoina 1800-luvulta nykypäivään
Teollisuuden sijoittuminen ja aluepolitiikka : tiivistelmä tutkimusprojektista: Teollisuusyritysten toimintaedellytykset kehitysalueilla
Tuusulan lapset : yhteisöanalyysi Tuusulan lapsiperheistä
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Yhteisöanalyysi : lapset ja lapsiperheiden hyvinvointi Peltosaaren alueella
Aluelehti itähämäläisten elämässä : tutkimus aluelehti Itä-Hämeen merkityksestä paikallisille kuluttajille
Paikan ja tilan paradigmat osaksi suomalaista historiantutkimusta
METSOn seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
Suomalaiset yhdyskunnat ja restruktuurio
Paikan poika : merkintöjä uran varrelta
World Visionin toiminta luomuviljelyn edistämiseksi Intian Rajnandgaonin alueella
Urheilupainotteinen lähiliikuntapaikka : Esituotteistaminen
Tiivistelmä.
Alaska Highwaylta Arkangeliin : näkökulmia pohjoisten alueiden historiaan
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Sotkamo
Aluetutkimuksen nykytila ja kehittäminen : yhteenveto aluetutkimuskyselystä
Kuluttajatutkimuskeskuksen päivittäistavarakaupan paikkatietokanta
Kaivosten stressitestit
Metsähallituksen vuokravesien kehittämisuunnitelma
Ruolan alueen kehittämissuunnitelma : 1960-luvun metsälähiöstä 3000-luvulle
Lintula-Nokela-Mäntylä lähinnä keskivertoa
Sosiaaliset prosessit, tila ja lokaliteettitutkimus
Tutkimus alueellisen kehittämisen näkökulmasta
Näkökulmia yhteiskuntaan : aluetiede Tampereen yliopistossa
Asukaskysely viheralueiden kehittämisestä : Laihian kunta
Stora Enso Fine Paperin Oulun tehtaan synnyttämät aluetaloudelliset vaikutukset
Erilaisten alueiden työttömyyspiirteistä - keskusta, "välimaa" ja periferia
Markkina-analyysi : Ruostumattomat teräskorut ja verkkokauppa Suomen markkinoilla
Satakunta tänään : Satakunnan aluekehityksen seurantaraportti 1990.
Aluesuunnittelupäivät 1982
Yrittäjyys ja aluetutkimus : Oulussa 16.-17.5.1985 pidetyn tutkijaseminaarin raportti
Äänekosken aluekuvaus : työraportti-97-13
