http://www.yso.fi/onto/yso/p8399 valurauta
valurauta valurauta
Valimotekniikka : Foundry technology. Osa 5 = Part 5, Rikkomaton aineenkoetus = Non-destructive testing
Koneenosien suunnittelu
Hitsauksen materiaalioppi
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 1, Suunnitteluohjeita
Teräs ja valurauta : tuotestandardit = Stål och gjutjärn : produktstandarder = Steel and cast iron : product standards
Valujen korjaus- ja konstruktiohitsaus
Terässenkan valureiän hiekoitus- ja tarkastusmekaniikka : selvitys olemassa olevista automaatiolaitteistoista ja uusien ratkaisuiden ideointi
Valajan kirja esimerkkeineen
Teräsraesinkouksen intensiteetin vaikutus valurautakappaleen pintajännitysprofiiliin
Valuraudan päällehitsaus, pinnan uudelleensulatus sekä pinnan seostaminen jauheplasmamenetelmällä
Raaka-ainekäsikirja. 2, Valuteräkset, valuraudat
Pallografiittivaluraudan käyttö koneenrakennuksessa
Koneenrakentajan metallioppi
Jatkuvavalukoneiden rasvavoitelun optimointi
Corpus minor #1 : taiteen ja muotoilun eroista : produktiivinen näkökulma materiaalikommunikaatioon
SG-rauta (pallografiittirauta) : käyttöominaisuuksia ja sovellutuksia
Eräiden valurautaisten oikosulkumoottorien elinkaariarviointi
Lämpökäsittelyoppi
Teräs ja valurauta = Stål och gjutjärn = Steel and cast iron. Osa 1, Yleisstandardit = Allmänna standarder = General standards
Saranoiden kehittäminen tuoteperheeksi
Valukappaleet : rakennesuunnittelu, valumetallit ja valmistusmenetelmät
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää yhteistyössä kiinalaisen tehtaan kanssa valurautainen puuhella, jota myöhemmin tuotaisiin myyntiin Suomen markkinoille. Tavoitteena oli siis tuoda markkinoille kustannuksiltaan edullinen, mutta kuitenkin riittävän laadukas tuote, joka kiinnostaa suurta ostajakuntaa. Projekti kesti noin puolitoista vuotta, jonka aikana käytiin tuotteen kehitysneuvotteluja kiinalaisen valmistajan kanssa pääasiassa sähköpostitse. Projektin aikana Kiinassa oli kolme erillistä tapaamista, koskien hellan kehitystä ja maahantuontia. Lopputuloksena tuotetta tuotiin Suomeen vuosina 2006 - 2007 aluksi yksi koe-erä ja kaksi varsinaista myyntierää, jotka markkinoitiin yrityksen jälleenmyyjille. Jälleenmyyjät myivät luonnollisesti tuotteet edelleen yksittäisille kuluttajille. Projektin lopputulos oli kannattava ja tuotteen tuomista Suomeen jatketaan edelleen keväällä 2008.
Valumetallit rakennemateriaalina
Valuraudan hitsaus
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Raaka-ainekäsikirja. 5, Alumiinit
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Rautaa valuvaa
Valimotekniikka
Pyrometrin käyttöönotto DISA 2013 -kaavauslinjalle
Levyseppä - hitsaaja 3 moduuli : ammattioppi
Konetekniikan materiaalioppi
Opinnäytetyössä perehdytään valurautaosien suunnittelemiseen ja valamisessa huomioitaviin asioihin, dieselmoottorin osia suunnittelevan henkilön näkökulmasta ja suunnitellaan valuraudasta valmistettu vauhtipyöräkotelo. Vauhtipyöräkotelon suunnittelussa käytetään työvälineenä nykyaikaista ProEngineer 3d-mallinnusohjelmaa. Työssä käsitellään teoria-asiat valumenetelmistä, valumateriaaleista ja valamalla valmistettavien osien suunnittelemisessa huomioitavista käsitteistä, jotka johtuvat valamismenetelmistä ja valimoiden aiheuttamista rajoitteista.
Keskitetty lastuamisnestejärjestelmä valuraudalle
Teollisuusventtiilit = Industrial valves. Osa 6, Valurautaventtiilit = Cast iron valves
Valumetallien sulatus
Valukappaleen suunnittelu. 1-2
Rakennustekniikan käsikirja : 3 : pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Valimotekniikka : yleis- ja ainestandardit = Foundry technology. Osa 1, Valurauta : yleis- ja ainestandardit = Cast iron : general and material standards
Valimotekniikka. 2
Valimotekniikka = Foundry technology. Osa 5, Rikkomaton aineenkoetus = Non-destructive testing
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 2, Valumetallit
Teräs ja valurauta = Steel and iron : näytteenotto ja näytteiden valmistus kemiallisen koostumuksen määrittämistä varten = sambling and preparation of samples for the determination of chemical composition
Hitsaustekniikka
Palloutumisasteen määritys GJS-valuraudassa ultraäänen avulla
Valimotekniikka : Foundry technology. Osa 1 = Part 1, Valurauta : yleis- ja ainestandardit = Cast iron : general and material standards
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 4, Käytännön esimerkkejä
Liedeltä pöytään : suomalaiset design talousvalut
Teräs ja valurauta = Stål och gjutjärn = Steel and cast iron. Osa 2, Ainestandardit = Materialstandarder = Material standards
Pirkkala Fe 2001
Materiaalitekniikka. Opiskelukirja
Raaka-ainekäsikirja. 2, Valuraudat ja valuteräkset
Hitsaustekniikka 2
Rakennuksen rungon materiaalit
Aihiopainon osumistarkkuuden parantaminen
Uudistettu Miekk-ojan metallioppi
Kellotelineen tarina
Aineliitostekniikka
Pirkkala Sculpture
Kokillin ohjausyksikön modernisointi ja ohjelmointi
Metallioppi
Suomen valimomuseo
Tilastollinen koon vaikutus staattisessa kuormituksessa
Metallialan aineoppi
Valimotekniikka = Gjuteriteknik = Foundry technology
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 4.1, Käytännön esimerkkejä
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 3, Valmistusmenetelmät
Kone- ja metallitekniikka. Raaka-aineet 1-2
Valimon voimamies
Teräs- ja valurautasanasto
Kaasuhitsaus : Juotto ja polttoleikkaus : TIG- ja MIG-hitsaus
Hitsaus ja teräsrakenteet
Valukappaleen suunnitteluprosessi : Case-kannatin
Teräs ja valurauta : ainestandardit = Stål och gjutjärn : materialstandarder = Steel och cast iron : material standards
Valurauta ja takorautatavarain hintaluettelon kuvasto n:o 1 b.
Valurauta : yleis- ja ainestandardit = Cast iron : general standards and material standards
Valurautaosien suunnitteleminen ja valamisessa huomioitavat asiat
Valimotekniikka 1
Valurautahellan kehitys ja hellojen maahantuoti Kiinasta
Tiivistelmä.
Tylppägrafiittiraudan valmistusmenetelmät
Keraamisten teräaineiden käyttö sorvauksessa : työstöarvosuoritukset teräksen ja valuraudan sorvaustavarten
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Sandvik Mining and Construction Oy:n kaivoskoneiden luukuissa käytettävät saranoinnit yhtenäiseksi tuoteperheeksi. Työssä käytettiin Sandvikilla UG NX 8.5 -3D-mallinnusohjelmaa, ja uudet saranat mallinnettiin SolidWorks -mallinnusohjelmalla. Uusien saranoiden valmistus tulisi olla mahdollisimman kustannustehokasta. Saranoiden rakenteiden tulisi olla myös mahdollisimman universaaleja, jolloin nykyisten saranoiden korvaaminen ei vaatisi uudelleen suunnittelua. Aiempia saranoita oli useita erityyppejä sekä kokoja, yhteensä 58 kappaletta. Saranat olivat valmistettu hitsatuista teräsrakenteista. Uusien saranoiden valmistusmenetelmäksi valittiin valaminen. Saranatuoteperhe suunniteltiin kahden erikokoisen saranaosan ympärille. Molempiin saranaosiin suunniteltiin kolme erilaista lehtiosaa. Erilaisia saranamalleja saatiin näin kuusi kappaletta. Saranoiden valmistuksessa haluttiin tutkia mahdollisuutta valmistaa kappaleet tarkkuusvalamalla. Tarkkuusvaletun tuoteperheen rinnalle suunniteltiin myös perinteisellä hiekkavalulla toteutettu versio piilosaranasta, joka toimi vertailukohtana valmistusmenetelmien välillä. Sarana-akseli suunniteltiin valmistettavaksi koneistamalla. Uusi saranatuoteperhe yhdistää saranat yhtenäiseksi mallistoksi ja muuttaa suunnittelun aiempia käytäntöjä, jossa sarana suunniteltiin käyttökohteen mukaan. Uudessa saranatuoteperheessä yhdistyy kustannustehokkuus ja modulaarisuuden edut. Uudet saranat ovat voideltavat, ja niihin voidaan lisätä helposti lukitus tai liikkeenrajoitin.
Jatkuvavalukoneen 02-segmentin modernisointi
Teräs ja valurauta : aineenkoetusstandardit = Stål och gjutjärn : materialprovningsstandarder = Steel and cast iron : standards for testing of materials
