http://www.yso.fi/onto/yso/p8392 päihdekulttuuri
päihdekulttuuri päihdekulttuuri
Etäkohteliaisuus, lähikänni ja täsmävalistus
Huumeet ajankuvana : huumeiden viihdekäytön kulttuurinen ilmeneminen Suomessa
Alkoholi, huumeet ja media : viisi tapaustutkimusta päihdevalistuksen mahdollisuuksista
Tommi : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja : yearbook of Finnish alcohol and drug research. 2004
Huumeiden käyttäjä hyvinvointivaltiossa
Missä nuorisoryhmissä päihteiden käyttö on vähentynyt? : Suomen ESPAD-aineiston tuloksia 2007
Miepä -malli johtamalla käytännöksi : Lapin yliopiston soveltavan psykologian reflektio
Hukassa : turvatalostako tuki nuorelle?
"Tultiin juomaan ja pitämään hauskaa" : nuorten päihteidenkäyttö kahdella kesän 1995 rockfestivaalilla
Keskustelua alkoholiveron alennuksen jälkeen : diskurssianalyysi alkoholiongelmien hoitoa koskevasta sanomalehtikirjoittelusta
Tässä opinnäytetyössä keskitytään maahanmuuttajuuteen sekä päihteisiin. Työssä perehdytään erityisesti Suomen maahanmuuttajatilanteeseen sekä kuvaillaan päihteiden asemaa eri kulttuureissa. Opinnäytetyössä syvennytään tarkemmin muutamaan yleisimpään Suomen maahanmuuttajaryhmään, somalialaisiin ja vietnamilaisiin. Heidän kulttuureistaan ja päihdekulttuureistaan annetaan tarkempaa tietoa, jotta asiakaskontaktit näiden maahanmuuttajaryhmien kanssa helpottuisivat.  Opinnäytetyön lopussa korostetaan monikulttuurisen osaamisen tarvetta terveydenhuoltoalalla Suomessa. Erityisesti päihdetyössä monikulttuurisen osaamisen tarve on korostunut. Opinnäytetyö perustuu kirjallisuuskatsaukseen, jonka pohjalta on luotu verkkomateriaalia terveydenhuollon henkilöstölle. Tavoitteena on ollut luoda helposti luettava ja tiivis materiaalikokonaisuus opinnäytetyön aiheesta. Materiaalin tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon henkilöstöä kohtaamaan maahanmuuttaja-asiakkaita päihdeasioissa. Henkilöstön perehtyneisyys maahanmuuttajiin vaikuttaa positiivisesti myös ulkomaalaistaustaisten terveyspalvelujen käyttäjien kokemuksiin asiakaskäynneistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyneessä terveydenhuollon ammattilaisille tarkoitetussa verkko-materiaalissa kuvaillaan aluksi yleisesti maahanmuuttajia ja päihteitä ilmiöinä Suomessa. Tämän jälkeen eritellään riskitekijöitä maahanmuuttajien päihdeongelmille. Näitä ovat erityisesti maahanmuuttajan nuori ikä sekä syrjäytyminen uudessa asuinmaassa. Seuraavaksi perehdytään maahanmuuttajiin päihdehuollon asiakkaina sekä ulkomaalaisen kohtaamiseen. Materiaalin lopussa kuvaillaan tarkemmin somalialaisia ja vietnamilaisia maahanmuuttajaryhmiä Suomessa sekä heidän päihdekulttuureitaan. Opinnäytetyön kehittämisvaiheessa verkkomateriaali annettiin luettavaksi kolmelle terveydenhoitajalle, jotka antoivat työstä palautetta. Palautteet antoivat uusia ideoita materiaalin kehittämiselle. Palautteiden mukaan tämän kaltaisessa materiaalissa olisi hyvä olla enemmän työkeinoja ennaltaehkäisevään päihdetyöhön ja päihdeongelmiin puuttumiseen. Myös päihdekulttuureista ja maahanmuuttaja-asiakkaan kohtaamisesta toivottiin lisää tietoa. Laajemmalle eri maahanmuuttajien päihdekulttuureita ja heihin kohdistuvaa päihdetyötä käsittelevälle materiaalille olisi siis palautteiden perusteella tarvetta.
Päihdekoukusta vapauteen
"Täähän on helmi kelle vaan" : asiakkaiden näkemyksiä Huittisten päiväkeskuksesta arjen tukena
Päihdelääketiede
Goaikkanas : gárrenjuhkama geahpedeapmi = Tippa : humalajuomisen vähentäminen
Päihderiippuvuudesta elämänhallintaan
Tiivistelmä: "No, nehän on ihan uskomattomat syyt...".
Tiivistelmä: "Oli sitä taikka tätä niin vetämättä jätä"   ammattikorkeakouluopiskelijoiden päihteiden käyttö ja siihen liittyvä tiedonsaanti.
Huumeidenkäytön merkitykset internetin keskusteluryhmässä : diskurssianalyyttinen tapaustutkimus A-klinikkasäätiön Päihdelinkin Sauna-foorumista
Ryyppäämällä ryhmäksi? : ehkäisevän päihdetyön karttalehtiä nuorten ja nuorten aikuisten juomiskulttuureihin
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Maahanmuuttajien päihdekulttuurit Suomessa : : tarkastelun kohteena somalialaiset ja vietnamilaiset
Videotiedote 8/1992 : kesäkuu
Ammattiin opiskelevien terveys ja hyvinvointi
Ensivaiheen huumetestaus
Huumeaallot sukupolvi-ilmiöinä
"Oli sitä taikka tätä niin vetämättä jätä" : ammattikorkeakouluopiskelijoiden päihteiden käyttö ja siihen liittyvä tiedonsaanti
Huumetilanne Suomessa 2011
"Välillä voi maistella" : jatkotutkimus jyväskyläläisten yhdeksäsluokkalaisten vapaa-ajasta ja päihteiden käytöstä viikonloppuisin
Päihdekulttuurista valtakulttuuriin : laitoskuntoutusjaksolla olleiden päihderiippuvaisten toipumisen psykososiaalisia lähtökohtia
Tekijä ja näkijä : Antti vasemmalta
Huumetilanne Suomessa 2012
Alkoholi - jokaisen oma asia? : tehtäviä ja näkökulmia nuorten alkoholikasvatukseen
Nollat Taulussa : Päihteetön tapahtuma itävantaalaisille nuorille
Sallitut aineet
Uudet ajat, raittiit tavat : nuorten raittius- ja alkoholitiedotuksen keinot ja välineet 1950-1970-luvuilla
Romani ja päihdehuollon palvelut : opas päihdehuollon ammattilaisille
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto (s. 37-38).
Alkoholin käytön riskit
Tiivistelmä:  "Täähän on helmi kelle vaan": asiakkaiden näkemyksiä Huittisten päiväkeskuksesta arjen tukena.
Tiivistelmä:  Nuorten näkemyksiä alkoholinkäytöstä ja avuntarpeesta alkoholinkäytön aiheuttamissa ongelmatilanteissa.
Missä ne luuraa? : tutkimus jyväskyläläisten kahdeksasluokkalaisten vapaa-ajasta ja päihteiden käytöstä viikonloppuisin
Raittiusasian tietokirja : raittiusjärjestöjen kirjallisuustoimikunnan julkaisema
Ravekulttuuri ja laittomat päihteet : yhteisöllisyyttä,etiikkaa ja identiteettiä : kansainvälistä taustaa ja tapaustutkimus
Leiskaa steissillä, romanssi mökillä : pääkaupunkiseudun ammattiin opiskelevien ja lukiolaisten juomisen sosiaaliset motiivit ja juomisen koetut haitat
Sosiaalisten suhteiden vaikutus nuorten päihteiden käyttöön
1.  Lasten video: Elävät kuvat      - Miten piirretty kissa voi liikkua? Miten sähköjohto voi liikkua itsekseen? Silmäsi näkee 24 kuvaa sekunnissa ja liike syntyy päässäsi. Esimerkkielokuvan "Kalanmaksaöljy" on tehnyt Eila Hutri. Näemme, kuinka Eila tekee elokuvaansa. Harry ja Timo ovat tehneet esimerkkejä, joilla havainnollistetaan liikkeen syntyä.    - Lopuksi Teemun ja moottoripyöräpoliisi Jussin tietoisku lapsille.   2.  Kulttuurivideo: Kuuroja kuulemassa. Lauri Paunu julkaisi muistelmansa tänä keväänä. Raija Nieminen haastattelee Lauria.   3.  Psyykenlääkkeet      - Psykiatri, vs. ylilääkäri Pekka Roponen Päijät-Hämeen keskussairaalasta kertoo lääkkeistä ja niiden oikeasta käytöstä.  4.  Päihdeprojekti Kuurojen huoltokotisäätiö suunnittelee päihdeprojektia kuuroille. Tohtori Pentti Rajaniemi kertoo alkoholin liikakäytöstä.  5.  Alueraportti: Oulun kuurot nuoret - onko elämä pohjoisessa erilaista?  6.  Vesille venosen mieli - mutta kännikala ei kauas ui!      - Jos kippari pysyy raittiina, niin juhannusveneilykin on turvallista.
"Kuka niin on sanonut, et on pakko?" : tapaustutkimus 8.-luokkalaisten nuorten alkoholin käyttöön liittämistä merkityksistä
Uhmaa, tietämättömyyttä vai hyväksyntää? : 8.-luokkalaisten nuorten päihteidenkäyttö kolmessa joensuulaisessa koulussa
Etnisen hoitomallin suositus
Viattomuuden tarinoita : nuoret päihdekulttuurinsa kuvaajina
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Rave against drugs : materiaalipaketti YAD - Youth Against Drugs ry:n vapaaehtoisille tueksi infopistetyöhön ravetapahtumissa
Katukulttuuri : nuorisoesiintymiä 2000-luvun Suomessa
A-klinikan asiakaskahvilassa : etnografinen tutkimus asiakkaiden juomiselle ja ammattiavulle antamista merkityksistä
Perustietoa päihteistä ja päihdeongelmasta : kouluttavan opas
Hauskanpitoa Sampo-aukiolla : rovaniemeläisnuorison alkoholikäyttäytymisen ilmiö
Meillä menee lujaa : tutkimus nuorista rikoksentekijöistä yhdessä helsinkiläisessä lähiössä
Opinnäytetyöni tavoitteena oli nostaa esille työntekijöiden ja asukkaiden arvio siitä, millaisena he näkevät Turun kaupungin päihdetilanteen ja mitkä ovat keskeisimmät tarpeet ja painopisteet päihdetyössä. Työni perustuu kansalaislähtöiseen arviointiin, jossa kaupungin työntekijät ja asukkaat ovat saaneet mahdollisuuden arvioida kaupungin päihdetilannetta omiin kokemuksiin perustuen. Tutkimusaineisto kerättiin kyselyn avulla, joka tehtiin yhteistyössä Turun sosiaali- ja terveystoimen Terveyden edistämisen yksikön kanssa. Kysely lähetettiin Terveyden edistämisen yksikön keskeisten yhteistyötahojen avainhenkilöille sekä Turun kaupungin aluekumppanuuden koordinaattoreille. Kyselyn tuloksia on tarkoitus hyödyntää seuraavan Turun kaupungin päihdeohjelman suunnittelutyössä. Teoreettisessa viitekehyksessä kuvaan politiikkaohjelmien eri tasoja, jossa keskeisenä ovat kansalliset ohjelmat. Näitä ovat muun muassa Alkoholiohjelma, Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma sekä ehkäisevän päihdetyön laatukriteerit. Keskityin myös paikalliseen strategiatyöskentelyyn ja sen arviointiin sekä kansalaisten osallisuuteen. Kyselyyn vastasi 300 työntekijää ja asukasta Turun eri alueilta. Tutkimukseni analyysissa tukeuduin asettamiini tutkimuskysymyksiin, jossa kartoitin molempien vastaajaryhmien mielipiteitä päihdetilanteesta. Analyysissä painottuu erikseen työntekijöiden ja asukkaiden arvio päihdetyön nykytilanteesta ja keskeisten päihdetyön kysymysten toteutumisesta. Ehkäisevän työn painopisteet on jaettu asiakasryhmittäin sekä päihdetyön palveluita on arvioitu kehittämistyön näkökulmasta. Vastaajat saivat myös lähettää uutta päihdeohjelmaa suunnitteleville virkamiehille terveisiä, joista nostin esiin keskeiset huolenaiheet. Huolenaiheita oli muun muassa ennaltaehkäisevän työn rooli sekä lasten, nuorten ja perheiden hyvinvointi.     Työ kokonaisuutena oli laaja päihdetilanteen kartoitus, jossa kansalaislähtöinen asetelma toi työtä lähemmäs sosionomin työkenttää. Kyselyn tuloksia voidaan käyttää pohjatyönä uutta päihdeohjelmaa suunnitellessa sekä se on suuntaa-antava sille, mihin Turun kaupungissa kaivataan tällä hetkellä panostusta päihdetyön alueella.
Koulun osuus päihdekasvattajana ja käytössä olevat päihdekasvatusmallit
Harrastaminen ja päihteet : vaikuttaako harrastuneisuus nuorten päihteiden käyttöön?
Suomalaisten nuorten päihteiden käyttö 1999 ja 2003 : Espad-tutkimuksen taulukkoraportti
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Kaverit ja päihteiden käyttö : tuloksia sosiaalisesta verkostoanalyysistä
Nuorten näkemyksiä alkoholinkäytöstä ja avuntarpeesta alkoholinkäytön aiheuttamissa ongelmatilanteissa
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
"Kun sää juot kerran, niin sit sää tajuat kuinka hauskaa se on" : 14-vuotiaiden tyttöjen kokemuksia päihteidenkäytöstä
Suuret ikäluokat ja päihdekulttuurin muutos
Onks' uutta tietoo?
Ravekulttuuri ja laittomat päihteet : yhteisöllisyyttä, etiikkaa ja identiteettiä : kansainvälistä taustaa ja suomalainen tapaustutkimus
Huumeet Internetissä ja nuorisokulttuureissa : havaintoja huumeiden merkityksistä ja riskikäsityksistä käyttäjäpiireissä
Viekö virta vai ohjaako omatunto? : näkökulmia Pohjois-Suomen yläasteikäisten tyttöjen kulttuuriin
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Amis ja päihteet : erään eteläsuomalaisen ammatillisen oppilaitoksen ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoiden päihteidenkäyttö ja asenteet niitä kohtaan
Tiivistelmä:.
Hidasta ja nopeeta : tutkielma narkomaanien arjesta
Alkoholit peruskoulun kemian ja terveystiedon opetuksessa: Näkökulmana enneltaehkäisevä päihdekasvatus
Tiivistelmä (s. 5-7).
Huumetyö
Nyt puhuu päihdeisä : päihderiippuvaisten isien kokemuksia isyydestä ja suomalaisesta terveydenhuollosta
Juominen on nuorille ja nuorille aikuisille yhdessäolon rituaali. Juomalla ylitetään yhdessä arkea ja kirkastetaan niitä tekijöitä, jotka muodostavat erillisistä yksilöistä yhteisen ”meidät”.  Nuorten juomatavat ovat erilaisia, koska juomalla ritualisoidaan erilaisia sosiaalisia tapoja, ihanteita ja maailmankuvia. Yhteenkuuluvuuden tunteet perustuvat eri ryhmissä eri asioille. Tämä avaa ehkäisevälle päihdetyölle selkeän toimintakentän. Tarve juoda vähenee, jos nuoret kokevat kuuluvansa ryhmään ja ympäröivään maailmaan jokapäiväisessä arjessaan. Mutta eri ryhmien yhteenkuuluvuutta ei voi vahvistaa samoin keinoin, vaan ehkäisevän päihdetyön on oltava kohderyhmäherkkää. Tämä raportti on tutkimus 48 eri opiskelijaryhmän juomisesta ja juomisessa vaikuttavista sosiaalisista, kulttuurisista ja moraalisista tekijöistä. Tutkimustuloksia verrataan 2000-luvun ehkäisevän päihdetyön näkökulmiin ja analyysin perusteella linjataan tulevaisuuden ehkäisevää päihdetyötä laadukkaammaksi ja tuloksellisemmaksi.
Kuka niin on sanonut, et on pakko : tapaustutkimus 8.-luokkalaisten nuorten alkoholin käyttöön liittämistä merkityksistä
"Kaikkee voi vetää, kuhan ei vedä suoneen" : fenomenologinen analyysi nuorten päihteidenkäyttö- ja päihdekasvatuskokemuksista
Nollatoleranssi, media ja paikallisyhteisöllisyys
Sukupolvien sillat ja kasvamisen karikot : vanhemmat, lapset ja alkoholi
Nuorten perjantai-illat : tutkimus lahtelaisten nuorten kokoontumisesta keskikaupungilla perjantai-iltojen viettoon
"No, nehän on ihan uskomattomat syyt..." : Nuorten päihteiden käytön kartoitus eräällä pohjoiskarjalaisella koululla
Alkoholiolot EU-Suomessa : kulutus, haitat ja politiikan kehys 1990-2005
Nuori huumeiden käyttäjänä : päihdetoimintamalli koulun ja opettajan tukena
Turun kaupungin työntekijöiden ja asukkaiden arvio päihdetyön tarpeista
Trippi ihmemaahan : huumeiden kulttuurihistoria
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Havaintoja huumeista : tutkimus uusien huumeilmiöiden varhaisena tunnistajana
Tiivistelmä suomeksi.
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Tiivistelmä.
"Millaista on Suomen huumepolitiikka? Paljonko Suomessa käytetään huumeita? Pääsevätkö halukkaat hoitoon? Kannattaako huumeruiskujen ja -neulojen vaihto? Keitä ovat huumeiden käyttäjät? Millainen on huumausainerikollisuustilanne? Mitä huumausaineita Suomen huumemarkkinoilla liikkuu? Raportissa tarkastellaan huumetilanteen kehitystä viime vuosina. A-osassa huumetilannetta kuvataan lakien, politiikan, käytön, haittojen sekä hoidon ja muiden interventioiden lähtökohdista. Huumekysymystä lähestytään niin terveydellisestä, sosiaalisesta kuin rikosoikeudellisesta näkökulmasta. B-osassa käsitellään huumeita koskevia erityisteemoja, joita tänä vuonna ovat huumeiden käyttäjien laitoshoito ja Helsingin huumetilanne. Raportti on yksi EU:n huumeviraston (EMCDDA) koordinoiman huumetietoverkoston (REITOX) kansallisista vuosiraporteista, joiden pohjalta tuotetaan EMCDDA:n vuosiraportti Huumeongelma Euroopassa" -- (takakansi)
Tommi : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja : yearbook of Finnish alcohol and drug research. 2005
Heroiinipäiväkirja
Ikääntyvän ääntä kuunnellen : taustamateriaalia ikääntymiseen ja alkoholiin
Trippi ihmemaahan : huumeiden kulttuurihistoriaa
Koulukulttuurin vaikutus nuorten päihteiden käyttöön ja päihdeasenteisiin : tutkimus Pohjois-Satakunnan ammatti-instituutin opiskelijoiden päihdekulttuurista
Päihdepäivät : V valtakunnalliset päihdepäivät 15.-16.9.1998 Helsingissä
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
