http://www.yso.fi/onto/yso/p8393 alkoholinkäyttö
alkoholinkäyttö alkoholinkäyttö alkoholin käyttö
Ajatuksia ihmisen toiminnasta ja sen tutkimisesta
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten alkoholinkäyttö ja siihen liittyviä taustatekijöitä
"No ei mitään runsain määrin, muuta ihan justiin näin kylässä käyden..." : ikääntyneiden naisten moraalisia puheita alkoholista
Yhteinen huoli nuoresta : Kirjallisuuskatsaus nuoren alkoholinkäytön tunnistamisesta ja ohjauksesta
Vähennä vähäsen : opas alkoholinkäytön vähentäjälle
Alkoholi ja perusterveydenhuolto : riskikulutuksen varhainen tunnistaminen ja mini-interventio : hoitosuosituksen yhteenveto
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010.
Jos otat et ota
Alkoholi ja iäkkäät Suomessa
Miehet ja naiset päihdehoidossa : kolme empiiristä tutkimustulosta
Mies Joka Oli Juonut Keskiolutta
Oppikoulun seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten alkoholijuomien käyttö : tutkimus kahden tamperelaisen oppikoulun seitsemännen ja kahdeksannen luokan oppilaiden alkoholinkäytöstä
Isännille ja emännille
Taulukoita eri väestöryhmien alkoholinkäytöstä vuonna 1972
Alkoholi perheen tasapainotilan säätelijänä
Tietopaketti alkoholin vaikutuksesta terveyteen  : Ohjausmateriaalia akuutti vieroitushoitoyksikköön
Nuorten alkoholikäyttäytyminen : Kirjallisuuskatsaus nuorten alkoholinkäytön ennaltaehkäisystä ja varhaisesta puuttumisesta
Raisiolaisten 13-15 -vuotiaiden nuorten alkoholin käyttö
Iäkkäiden alkoholin liikakäyttö : Hoitonetti
Pientä puhetta viinasta ja raittiudesta
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Jeppe ja Johannes
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2000 = Health behaviour and health among North Karelian adult population, spring 2000
Kaksi terveydenhuollolta puuttuvaa tietoa
Juomiskertojen tyypittely sanallisten juomiskertakuvausten perusteella
Alkoholi uhkaa kansan pitkää ikää
Yksilöllisen ja yhteiskunnallisen alkoholiongelman teoreettis-metodologisen perustan tarkastelu
Nuorten alkoholin käyttö eräiden tutkimusten valossa
Alkoholi osana suomalaista ruokakulttuuria
Alkoholin käytön haittavaikutuksia, erityisesti väkivaltakäyttäytymisen näkökulmasta
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Kostea, kosteampi, kostein : alkoholi uusmaalaisesta näkökulmasta = Våt, våtare, våtast : alkoholen i ett nyländskt perspektiv
Alkoholijuomien kulutus 2010 = Konsumtion av alkoholdrycker 2010 = Alcoholic beverage consumption 2010
Uskonto ja alkoholi
Narratiivinen tutkimus ikääntyvän läheisen alkoholin liikakäytöstä
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Alkoholin aiheuttamat päivystyksellistä hoitoa vaativat tilanteet : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Ryyppäämällä ryhmäksi? : ehkäisevän päihdetyön karttalehtiä nuorten ja nuorten aikuisten juomiskulttuureihin
Yhdistettyjen mittareiden rakentaminen : kulutustutkimuksen ennakkoraportti
Nuorten alkoholinkäytön ehkäisykeinot  : kirjallisuuskatsaus
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Alkoholihaittojen yhteiskunnallisetl kustannukset Suomessa vuonna 2003
Alkoholiolojen muutosten seuranta vuonna 2004: mitä, miten ja miksi?
Tutkimus ikaalislaisten nuorten alkoholinkäytöstä
Teoreettinen essee alkoholin yksilöllisen käytön syistä ja syiden taustalla olevista yhteiskuntakehityksen objektiivisista lainalaisuuksista feodalismin ja kapitalismin synnyn kaudella Suomessa
Tiivistelmä: Alkoholinkäyttö ja tupakointi raskauden aikana - haaste hoitohenkilökunnalle, Moniammatillisen yhteistyöhankkeen loppukartoitus Pietarin synnytyslaitos nro 9:n  hoitohenkilökunnalle.
Vapaa valitsemaan : tositarinoita raitistumisesta
Terveyskasvatuksessa käytettävien alkoholiaiheisten kirjasten ja lehtisten erittely
Alkoholinkäytöstä kysyminen terveydenhuollon rutiiniksi
Ikääntyneiden kotipalvelun ja kotisairaanhoidon asiakkaiden alkoholinkäytön tunnistaminen ja puheeksiotto
Selvästi juovuksissa
Hyvät juomatavat. : tietoja alkoholijuomista, niiden ominaisuuksista ja käyttötavoista
Raumalaisten seitsemäs- ja yhdeksäsluokkalaisten alkoholin käytöstä ja siihen liittyvistä taustatekijöistä
Suomalaisten alkoholin käyttö ja siitä johtuvat sosiaaliset haittavaikutukset
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Nuorten ajatuksia alkoholista keskustelupalstoilla : "Oisko jollakin jotain järkevääki asiaa?" -nimetön
Alkoholiongelmaisen odottavan äidin ohjaamisen haasteet
Väestön alkoholinkäyttö vuosina 1968, 1969 ja 1972
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Wiinan kauhistus ; Suomalaisten raittiuteen kutsumus ja suostumus
Vanhempien päihteidenkäyttö leikki-ikäisen lapsen näkökulmasta : Voimavaraistava esite vanhemmille
Märkä pilvi ja vuosi 2004
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2007 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2007
Miksi nuori juo? : tutkimus alkoholinkäytön syistä Jyväskylän maalaiskunnan yhdeksäsluokkalaisilla nuorilla
Ammattiin opiskelevien opiskelijakulttuuri ja alkoholin käyttö
Tipaton tammikuu : lehdistökirjoittelun sisällön analyysi viidestä sanomalehdestä vuosilta 2006-2011
Alkoholin kulutus ja elinolojen muutos toisen maailmansodan jälkeen
”24/7” Kainuulaisten työikäisten 25 - 64-vuotiaiden miesten alkoholin liikakäytön taustalla olevat tekijät
Ikäihmisen alkoholinkäytön erityispiirteet ja suurkulutuksen hoitoon käytettävät hoitotyön menetelmät
Yläasteikäisten päihdekokeilut Pohjanlinnan koulussa
Opettajaksi opiskelevien alkoholinkäyttö ja suhtautuminen raittiuskasvatukseen Joensuun opettajankoulutuslaitoksessa
Lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia
Nuorten alkoholinkäytön riskitekijät
Päihdeongelmaisen vanhemman ja hänen lapsensa kohtaaminen hoitotyössä
"Pieni annos hyväksi ja sitten pullo kiinni" : Kymmenen joensuulaisen yli 65-vuotiaan eläkeläisen ajatuksia ikäihmisten alkoholinkäytöstä
"Nollatoleranssi, ei ole turvallista rajaa." : Sikiön alkoholioireyhtymän ennaltaehkäisy ja vaurioiden ja vaikutusten minimointi
Alkoholinkäyttö ja tupakointi raskauden aikana - haaste hoitohenkilökunnalle
Taskumatti 2007 : tilastotietoja alkoholista ja huumeista
Tiivistelmä (s. 3).
Alkoholin, tupakan ja huumausaineiden aiheuttama sairauskuormitus maailmassa
Opas alkoholistin puolison auttamiseen ja tukemiseen alkoholiperheessä
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Kirjallisuuskatsaus 13-16-vuotiaiden nuorten alkoholin käytöstä ja terveysuhista
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Ikääntyvät ja alkoholitoimijuus : kvalitatiivinen tutkimus ikäihmisten alkoholinkäytöstä
Porin Pakka-hanke: Vanhempien keinot ennaltaehkäistä ja puuttua alaikäisen lapsen alkoholinkäyttöön. : Opaslehtinen ennaltaehkäisyyn ja puuttumiseen.
Suomalaisten ja englantilaisten koululaisten alkoholinkäyttö
Nuo ennustamattomat nuoret
Muisti- ja alkoholiongelmien tunnistaminen Salon kaupungin kotihoidossa
Lisääntyikö matkustajien alkoholintuonti todellakin huomattavasti?
Sivistyneesti humalassa - suomalainen viinapää vuonna 2000
Oikea ongelma, mutta mitä tehdä? : henkilökunnan näkemyksiä lievästi kehitysvammaisten alkoholin liikakäytöstä
Me paukunvartijat : eli johdatus alkoholinkäytön itsehallintaan
Seura-elämä ja päihdyttävät juomat
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Väärää mainontaa
Nuorten terveystapatutkimus 2003 : tupakkatuotteiden ja päihteiden käytön muutokset 1977-2003
Ikääntyvien alkoholidementia : Opas kotihoidon hoitajille
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Lapistako humaltuneet tytöt?
Terveydenhuoltohenkilöstön työvälineet nuoren alkoholinkäytön seurannassa
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Onko tietoa?
Maahanmuuttajataustaisten nuorten tupakointi ja alkoholin käyttö
Alkoholi- ja huumetutkimus Suomessa 2003: bibliografia
Työterveyshoitajan työ : Päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö
Lukiolaiset ja päihteet : laadullinen selvitys opiskelijoiden ja opettajien näkemyksistä
Tipaton tammikuu : viiden onnistujan kokemuksia
Alkoholipolitiikan kuluttajaopas
Paikallinen alkoholipolitiikka : Pakka-hankkeen loppuraportti
Alkoholi terveysopin kannalta : raittiustyön edistämiseksi
Alkoholi ja työelämä : alkoholin käytön, vaikutusten ja kontrollin kuvaus työelämän näkökannalta
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Alkoholikulttuuri ja sukupuolten väliset suhteet : naisten kokemuksia ja naistutkimuksen näkökulmia
Ikääntyneet ja alkoholi : Seniorinetti
Terveyden ja hyvinvoinninlaitoksen tekemän tutkimuksen mukaan suomalaisten alkoholinkäyttö on kolminkertaistunut viimeisen 40 vuoden aikana. Lasisen Lapsuuden tutkimusprojektin tekemän kyselyn mukaan, joka kymmenes suomalainen on elänyt lapsuuttaan perheessä, jossa on käytetty päihteitä lasta häiritsevällä tavalla. Aihetta on tutkittu lähinnä päihdeperheessä elävän lapsen oman päihderiippuvuuden kehittymisen kannalta. Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia päihdeperheessä elämisestä. Tavoitteenamme on tuottaa kokemuksien kautta tietoa päihdetyötä tekeville ammattilaisille päihdetyöhön, päihteiden käyttäjille ja päihdeperheessä eläneille lapsille. Kohdejoukko koostui kuudesta aikuisesta, jotka ovat eläneet lapsuutensa päihdeperheessä. Tutkimustulokset keräsimme avoimen haastattelun avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulokset osoittivat, että lapsuudessa haastateltavat olivat kokeneet erilaisia tunteita. Päällimmäisenä esille nousi pelon, turvattomuuden, pettymyksen, häpeän, vihan, säälin, katkeruuden ja surun tunteet. Osa tutkimukseen osallistuneista oli kokenut väkivaltaa lapsuudessa. Kokemuksien tuomat vaikutukset aiheuttivat aikuisiässä itsetunto-ongelmia ja luottamuksen puutetta, jotka vaikuttivat parisuhteen ja oman elämän rakentamiseen. Haastateltavat asennoituivat päihteisiin aikuisiällä jokainen eri tavalla. Tuloksissa kävi myös ilmi, mitä tukea haastateltavat olivat saaneet. Haastattelussa esille tulleita tuen muotoja olivat läheisten tuki ja ulkopuolinen apu, joka sisälsi ammattihenkilöstön avun ja kolmannen sektorin palveluita. Haastateltaville päihdeperheessä eläminen on ollut rankka, mutta itseä vahvistava kokemus.
Ikääntyneet ja alkoholi
Nuorten alkoholinkäyttö Alahärmän ja Toholammin 8.-9.- luokkalaisten kokemana
Näkökulma suomalaisen alkoholikulttuurin tutkimiseen : role-playing -metodin sovellutus
Kadonnutta alkoholia etsimässä - II osa
Muistutus työntekiällen
Nastolalaisten nuorten alkoholinkäyttö : tutkimus Nastolan peruskoulun kuudensien ja kahdeksansien luokkien ja lukion ensimmäisten luokkien oppilaiden alkoholinkäytöstä
Parisuhdeväkivalta, alkoholin käyttö ja masennus Lapsesta aikuiseksi -tutkimuksen aineistossa
Sopimuspalokuntalaisten liikunnan harrastaminen ja alkoholinkäyttö sekä elintapaohjauksen koettu tarve
"Se on semmonen kivireki, jota joutuu vetään perässään. Halus tai ei." : lapsuuden kokemuksia vanhempien alkoholiongelmien varjossa
Alkoholiriippuvuuden esiintyvyys ja siihen liittyvät tekijät suomalaisessa aikuisväestössä : alkoholin haitallinen käyttö ja alkoholiriippuvuus
Kuinka voit nauttia alkoholia tupakoimatta
Lasten huoltajien alkoholinkäytön ja haittojen kehitys
Tentissä
Ikä ja alkoholinkäyttö : kulutustutkimuksen ennakkoraportti
Jyväskylässä vuonna 1979 toteutetun alkoholin ja lääkkeiden väärinkäytön vähentämiseen tähtäävän terveyskasvatuksen teemavuoden arviointitutkimuksen menetelmät ja tulokset
Tieteen vastaus naisille, jotka ovat ihmetelleet huppeliaan
Alkoholin kulutuksen kasvu Suomessa vuonna 2004.
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Alkolukko ajo-oikeuden ehdoksi rattijuopumukseen syyllistyneelle
Väkijuomat ja työväenkysymys
Sosiaaliset emootiot juomisen säätelyssä : analyysi nuorten aikuisten juomispäiväkirjoista
"Juodaan kaikki tästä" : ala-asteiässä alkoholinkäytön aloittaneiden elämä ala- ja yläasteella
Lapin läänin väkijuomien menekkialueet
Vanhempien alkoholinkäyttö lapsen silmin - dia-esitys leikki-ikäisen lapsen vanhemmille
Ikääntyvien alkoholinkäyttö ja sen näkyminen kotihoidossa
Tyttöjen karnevalistinen humala : tulkintoja tyttöjen alkoholikulttuurista
Alkoholin vaikutukset terveyteen
Nuorten päihteettömyyden edistäminen : varhaisen puuttumisen malli koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Urheilu - raitis ja reipas? : tutkimus urheilijoiden kokemuksista ja näkemyksistä alkoholin, tupakan ja nuuskan esiintymisestä urheilussa
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti : loppuraportti
Yläasteen tyttöjen alkoholin käyttö ja itsenäistyminen
Varusmiesten alkoholinkäyttö
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
"Et se pitäis olla niinko niin rutiinia ko sokerirasituksen teko raskausaikana" : mini-intervention käyttö Kokkolan äitiysneuvoloissa
Isien alkoholin käytön puheeksi ottaminen neuvolassa
Haasteena ikäihmisten päihdeongelma? : selvitys ikäihmisten päihdeongelman esiintyvyydestä pohjalaismaakunnissa
Diabetes ja alkoholi
Asiakkaan kokemus alkoholin käytön mini-interventiosta
Ei meidän lapsi - mutta jos kuitenkin : Tutkimus ilmajokelaisten 9-luokkalaisten vanhempien käsityksistä nuorten alkoholin käytöstä..
Päihdetilastollinen vuosikirja : alkoholi ja huumeet
Alkoholia ostetaan ja tuodaan enemmän kuin koskaan : mihin se katoaa?
Humalahakuinen juominen lisää masennusta
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Nuorisokulttuuri ja alkoholi 2000-luvun alun Suomessa: lievää käännettä humala- ja alkoholikielteisyyteen ja sen tulkintaa
Ikäihmisen alkoholinkäytön puheeksi ottaminen : IkäHoli -lomakkeen kehittäminen Aijjoos-kumppanuushankkeelle
Viinan kirot
Virolaisnuorten alkoholin käyttö muuttunut
Kajaanilaisten koulupoikien alkoholinkäyttö
Alkoholinkulutus ja märän sukupolven yhtenäisyys
Turvattomana perheessä : alkoholiongelmaisessa perheessä kasvaneiden turvattomuuskokemuksia
Yläkouluikäisten nuorten fyysisen aktiivisuuden yhteydet tupakointiin ja alkoholinkäyttöön
Alkoholinkäyttö fertiili-ikäisillä naisilla lisääntyy - miten käy vielä syntymättömän sukupolven?
Iso Keitto - Yläkainuulaisten korkeakoulutettujen miesten alkoholin käyttö
Alkoholinkäyttö EVI-hankkeeseen osallistuneilla keskisuomalaisilla
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
Terveystiedon oppitunnit : Päihdekasvatusta 8.-luokkalaisille
Alkoholinkäytön vaikutukset ikääntyvän muistihäiriöihin : Terveysnetti
Työnaisen perjantaipullo : alkoholiongelmaisten naisten kokemuksia työelämän ja alkoholinkäytön yhteyksistä
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Pontikan ja kiljun käyttö Suomessa vuonna 1972 Gallup-tutkimuksen mukaan
Totuus alkoholista elämän kannalta lyhyesti
Viinan kauhistuksen ylistys
Onko isillä drakula? : lyhyt vapaus- ja krapulatieteellinen selitysoppi
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Alkoholi, huumeet ja infektiot
Kahdeksasluokkalaisten alkoholin käyttö
Vertailu suomalais- ja ruotsalaisnuorten alkoholin käytöstä : Alkoholin käyttö Tornionjokivarren nuorten keskuudessa
Juominen on nuorille ja nuorille aikuisille yhdessäolon rituaali. Juomalla ylitetään yhdessä arkea ja kirkastetaan niitä tekijöitä, jotka muodostavat erillisistä yksilöistä yhteisen ”meidät”.  Nuorten juomatavat ovat erilaisia, koska juomalla ritualisoidaan erilaisia sosiaalisia tapoja, ihanteita ja maailmankuvia. Yhteenkuuluvuuden tunteet perustuvat eri ryhmissä eri asioille. Tämä avaa ehkäisevälle päihdetyölle selkeän toimintakentän. Tarve juoda vähenee, jos nuoret kokevat kuuluvansa ryhmään ja ympäröivään maailmaan jokapäiväisessä arjessaan. Mutta eri ryhmien yhteenkuuluvuutta ei voi vahvistaa samoin keinoin, vaan ehkäisevän päihdetyön on oltava kohderyhmäherkkää. Tämä raportti on tutkimus 48 eri opiskelijaryhmän juomisesta ja juomisessa vaikuttavista sosiaalisista, kulttuurisista ja moraalisista tekijöistä. Tutkimustuloksia verrataan 2000-luvun ehkäisevän päihdetyön näkökulmiin ja analyysin perusteella linjataan tulevaisuuden ehkäisevää päihdetyötä laadukkaammaksi ja tuloksellisemmaksi.
Kaksi vuotta alkoholin hinnan laskun jälkeen : alkoholin käyttö vuonna 2006
Suomalaisten alkoholiasenteet
Tipaton tammikuu
Arki ja alkoholi
Alkoholin käyttö ja kulutuksen säätely erityisesti työelämänkannalta
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Perheiden alkoholin käyttötottumukset raskauden aikana - kyselytutkimus vanhemmille
Tiivistelmä: Oikea ongelma, mutta mitä tehdä? : henkilökunnan näkemyksiä lievästi kehitysvammaisten alkoholin liikakäytöstä.
"Näin lapsesi juo viinaa" : alaikäisten alkoholin käyttö mediajulkisuudessa
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä käsitellään ikääntyneiden eli yli 65-vuotiaiden alkoholinkäyttöä kirjallisuuden avulla. Kirjallisuuskatsauksen perusteella tärkeäksi havaituista asioista tehtiin terveyskasvatusmateriaalina esite ikääntyneille, heidän omaisilleen ja heidän kanssaan työskenteleville. Tällaiselle esitteelle on tarvetta, koska ikääntyneiden määrä kasvaa koko ajan ja ikääntyneiden alkoholin ongelmakäytön on ennustettu yleistyvän. Esitteen väliin lisättiin liitesivu paikoista, joista turkulaiset voivat tarvittaessa hakea apua alkoholinkäyttöönsä. Aikuisilla kohtuullisen alkoholinkäytön rajana pidetään miehillä kahta annosta ja naisilla yhtä annosta vuorokaudessa. Viikossa alkoholinkäytön ei tulisi ylittää miehillä 24 ja naisilla 16 annosta. Ikääntyneillä alkoholin kohtuukäytön rajat ovat alhaisemmat, koska ikääntyessä alkoholin vaikutukset voimistuvat. Ikääntyneen ei suositella juovan yli kahta alkoholiannosta vuorokaudessa tai yli seitsemää viikossa. Iän myötä elimistön reagointi lääkkeisiin ja alkoholiin muuttuu. Alkoholin vaikutukset voimistuvat, koska elimistön toiminnassa tapahtuu muutoksia. Ikääntyvillä alkoholin haittojen toteaminen on vaikeaa, koska muutoksien ajatellaan helposti johtuvan ikääntymisestä tai sairaudesta. Suomalaisten alkoholinkäyttö on muuttunut vuosien kuluessa. Nykyisin alkoholia käytetään useissa sosiaalisissa tilanteissa eikä sen käyttöön liity enää paheksuntaa. Alkoholinkulutus oli noin 10,2 litraa henkilöä kohden vuonna 2009. Ikääntyneistä miehistä lähes 80 % ja naisista yli 50 % käyttää alkoholia. Heistä 5 % on alkoholin suurkuluttajia, joiden määrän ennustetaan tulevaisuudessa kasvavan. Vaikka ikääntyneiden suurkuluttajien esiintyvyys pysyisikin samana, heidän kokonaismäärä kasvaa väestön vanhetessa. Esitettä voidaan jatkossa käyttää kotihoidossa esimerkiksi puheeksiottamisen välineenä. Se voidaan myös jakaa uusille asiakkaille sekä niille, joilla työntekijät ovat havainneet liian suurta alkoholinkäyttöä. Terveysasemilla esite voi olla vapaasti niin ikääntyneiden kuin omaistenkin saatavilla esimerkiksi hoitajan ja lääkärin vastaanottojen yhteydessä. Esite voidaan myös postittaa tietyn ikäisille ikääntyneille, jotka saisivat tutustua aiheeseen rauhassa. Opinnäytetyön toisessa vaiheessa esitettä haluttiin kehittää paremmin kohderyhmäänsä palvelevaksi. Esite annettiin arvioitavaksi kolmeen eri Turussa toimivaan kotihoidon yksikköön. Niissä yhteensä 17 terveydenhoitoalan ammattilaista täytti puolistrukturoidun kyselykaavakkeen esitteen ominaisuuksista ja soveltuvuudesta kotihoitoon. Kyselyyn vastanneiden mukaan esite soveltuu käytettäväksi kotihoidossa. Sitä pidettiin selkeänä ja helppolukuisena. Kaikkien vastaajien mukaan esite oli tarpeeksi informatiivinen. Kaikki vastaajat pitivät myös tärkeänä esitteen välissä olevaa listaa alkoholiongelman hoitopaikoista.
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Valinta on sinun : päihteiden käyttöä ehkäisevä dia-sarja toisen asteen oppilaitoksiin
Kokkolalaisten seitsemäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä hyväksyttävästä alkoholin käytöstä
Onko tosi -alkoholivalistusohjelma : raportti nuorten alkoholiasenteista ja nuorille suunnatusta valistusaineistosta
Alkoholikysymys : sosioloogis-tilastotieteellinen tutkimus
Kolme ominaisuutta altistaa alkoholiriippuvuudelle
Terveydenhuoltoalan henkilöstön työvälineet nuorten alkoholinkäytön tunnistamiseen
Alkoholinkäyttö suhteessa tulevaisuuden odotuksiin : tutkimus alkoholinkäytön ja tulevaisuuden odotusten välisistä yhteyksistä
Alkoholiaiheisten tietoiskujen havaittavuus oy Alko ab:n myymälässä
Tupakoivien miesten alkoholinkäytön yhteys ruokavalioon, painoon ja verenpaineeseen
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen alkoholinkäyttö
Selvästi hyvä päivä : Päihdeinterventiopäivä Viinijärven koulun 7.-luokkalaisille
Mies, nainen ja alkoholi : tutkimus miehen ja naisen alkoholinkäytöstä ja siihen suhtautumisesta kahdessa aikakauslehdessä vuosina 1968 ja 1993
Alkoholiolot EU-Suomessa : kulutus, haitat ja politiikan kehys 1990-2005
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Maamme alkoholinkulutuksen ekologisesta differentioitumisesta
Oliko Alkon purku perikato vai uuden alku?
Nuorten tyttöjen alkoholinkäytön vähentäminen : voimaantumista edistävän rannekorun kehittäminen intervention tueksi
Keskimäärin päissään
Päihdetyön oppimista ja osaamista ammattikorkeakoulussa
Alkoholin käytön sosiaalinen kontrolli parisuhteessa
Suomalaisten alkoholinkäyttötapojen muutokset 2000-luvun alussa
Viinanhuuruissa vuosisadasta toiseen?
Suomalaisten alkoholiasenteet 2012 : ajankohtaiskatsaus siihen, mitä suomalaiset ajattelevat alkoholin käytöstä ja alkoholipoliittisista toimenpiteistä
Alkoholiriippuvuus
Alkoholiohjelma 2004-2007 : työväline alkoholihaittojen ehkäisyyn
Ehkäisevän päihdehoitotyön toimintamallien kehittäminen Kuntayhtymä Kaksineuvoisen neuvolaan sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Alkoholinkäytön ja rikollisuuden väliset yhteydet tutkimusten ja tilastojen avulla tarkasteltuna
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Alkoholin vaikutukset
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Alkoholi, koti ja isänmaa
Ganivet piirtää oman 'Euroopan karttansa'
Nuorten alkoholinkäyttö : tehtyihin tutkimuksiin perustuva 13-20 -vuotiaiden nuorten alkoholinkäytöstä
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Herätysliikkeiden ja työväenliikkeen suhtautuminen alkoholinkäyttöön 1800-luvulla
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Tiivistelmä suomeksi.
Raitis kansallisista syistä
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Alkoholijuomienkäytön sielullisista syistä
Vahvista raittiutta ja kohtuukäyttöä : lyhytneuvontaopas sosiaalialalle
Iäkkäiden naisten päihteiden käyttö : kirjallisuuskatsaus
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Tiivistelmä.
Hintansa väärtiä
Joukkotiedotus naisen alkoholinkäytön merkityksellistäjänä ja kontrolloijana
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Lappilaisten tyttöjen ja poikien alkoholinkäyttö sosiaalisena ilmiönä
Missä mennään? : helsinkiläisnuorten päihdekäyttäytymisen suuntia 1996-2004
Kyllä se lapsi on ollut pelastava enkeli, ihan silleen suoraan sanottuna : Isyyden vaikutus motivaatioon raitistua kuntouttavassa päihdehoidossa
Yläkouluikäiset nuoret ja alkoholi : Opas yläkouluikäisille
Nuoruusiän runsaan alkoholin käytön pitkäaikaisvaikutukset aikuisiän psykososiaaliseen hyvinvointiin
Pystyvyysodotukset, hoito ja alkoholin käytön hallinta
Ikä ja alkoholinkäyttö : Kulutustutkimuksen ennakkoraportti
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Alkoholi ja kirjallinen luovuus
Kotivalmisteisen alkoholin käyttö yleistyy
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2004 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2004
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Lievät pahoinpitelyt Turussa vuosina 1968 - 1969
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Vanhempien alkoholinkäyttö 5. - 6. -luokkalaisten lasten näkökulmasta
Krapula kuuluu kuvaan : yhdeksäsluokkalaisten käsitykset alkoholinkäytön riskeistä eri juomistilanteissa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Niukemmin ja runsaammin juovat naiset : näkökulma naisten alkoholinkäyttöön
Naisten alkoholin käytön varhaisvaiheen tunnistaminen
Muutamien taustatekijöiden merkitys oppikoulun seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten alkoholijuomien käyttötapoihin : tutkimus kahden tamperelaisen oppikoulun seitsemännen ja kahdeksannen luokan oppilaiden alkoholinkäytöstä
Alaikäisten alkoholiostot
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
