http://www.yso.fi/onto/yso/p8391 alkoholikulttuuri
alkoholikulttuuri alkoholikulttuuri juomakulttuuri
Etäkohteliaisuus, lähikänni ja täsmävalistus
Tutkija Pekka Sulkunen: Alkoholi muuttunut arkitodellisuuden osaksi
Punkkua ja pálinkaa : suomalaisten ja unkarilaisten nuorten naisten juomiskertomuksien ja alkoholin käyttötottumusten tarkastelua
Se on tilantheen mukhaan ... : Itä-Enontekiön saamelaisten alkoholikulttuurin muuttuminen osana yhteiskunnallista ja yhteisöllistä muutosta
Jos otat et ota
Etkot : Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijoiden alkoholinkäyttö ennen ravintolailtaa
Tommi : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja : yearbook of Finnish alcohol and drug research. 2004
Uusi keskiluokka ja alkoholi
Raittiustyökomitean mietintö. Luku 10.
Syntiä vai sairautta? : suomalainen alkoholikulttuuri mediassa
Muistojen Laila Kinnunen : luokka kulttuurisessa muistissa
Juopumus kevenee
Raittiusliike murisi, Alko valvoi, kansa nautti
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Ruotsalaisen alkoholipolitiikan ja -kulttuurin pitkä kaari
Kossuvichystä sixpackiin : Ravintola-alkoholin kulutuksen väheneminen Suomessa
Kirjat : Baarimestareiden kuka on kukin
Nestemäistä leipää ja sirkushuveja : alkoholin politiikka akateemisessa opiskelijaheimokulttuurissa
Goaikkanas : gárrenjuhkama geahpedeapmi = Tippa : humalajuomisen vähentäminen
Oluttapahtuman järjestäminen
Kriminalisoitu juopumus ja alkoholinkäytön tapakulttuuri 1700-luvun rajaseudun kaupunkiyhteisöissä
Juomatavat, niiden merkitys terveyteen ja yhteiskunnallisiin oloihin nähden sekä niiden vaikutus yliopiston nuorisoon : esitelmä, Kristianian ja Upsalan ylioppilasten raittiusyhdistyksissä
Kossuvichystä sixpackiin : ravintola-alkoholin kulutuksen väheneminen Suomessa
Kirjat : Perusteita ja päivitystä bitterien käyttöön
Ryyppäämällä ryhmäksi? : ehkäisevän päihdetyön karttalehtiä nuorten ja nuorten aikuisten juomiskulttuureihin
Suomalainen juo juopuakseen
Suomalainen humala ja eurooppalaiset ihanteet
Suomalaisten alkoholiasenteet 2012 : ajankohtainen katsaus siihen, mitä suomalaiset ajattelevat alkoholin käytöstä ja alkoholipoliittisista toimenpiteistä
Opiskelijakulttuuri ja alkoholi
Katsaus alkoholipoliittisiin tapahtumiin vv. 1919-1931
Kärsimyksen hinta
"Välillä voi maistella" : jatkotutkimus jyväskyläläisten yhdeksäsluokkalaisten vapaa-ajasta ja päihteiden käytöstä viikonloppuisin
Ottaako vai ei .. raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Kysyvä viisastuu ja mokiin ei kuole
Suomalaisten viinin ystävien samppanjatieto ja samppanjan kulutus
Olkun oppivuodet : puoli vuosisataa Olavin Krouvissa
Alkoholijuomien käyttö maaseudulla : kokeellinen tutkimus alkoholijuomien käytöstä eräissä maalaiskunnissa ja kauppaloissa
Tipaton tammikuu : lehdistökirjoittelun sisällön analyysi viidestä sanomalehdestä vuosilta 2006-2011
Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
Viinijuhla festivaalina : case: Eloviini Vantaan Myyrmäessä
Olut ja elämisen taito
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto (s. 37-38).
Alkoholin hinnanalennuksesta selvitään
Raittiusasian tietokirja : raittiusjärjestöjen kirjallisuustoimikunnan julkaisema
Lageria vai Alea? : olutvalikoimien laajuus, merkitys ja arvostus jyväskyläläisissä pub-ravintoloissa
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Kultajuoma
Piripintaan... : Marskin ryyppy tänä päivänä, Marskin menu ja muita ohjeita
"Trink trink Brüderlein trink!" : miksi ylioppilaat laulavat?
Ravintola Kielan ja Papana Pupin juomatarjonnan kansainvälistäminen
Nuorille räätälöity koulutustapahtuma, Tervetuloa baariin!
Hyväksyttyä, haluttua ja hävettyä : juomisen naiskuvat ja sukupuolijärjestykset eri-ikäisten naisten kuvaamana
Samppanja on hyvin kiehtova tuote, joka tuntuu melko vieraalta suomalaisessa juomakulttuurissa. Aihetta haluttiin tutkia suomalaisessa ympäristössä, sillä samppanjalla on hyvin pitkät perinteet niin rypäleiden viljelyssä kuin samppanjavalmistuksessakin kotiseudullaan Ranskan Champagnessa. Nykyään puhutaan paljon eurooppalaisten juomatapojen saapumisesta myös Suomeen, kun mietojen viinien kulutus kasvaa vauhdilla. Kuitenkin tulee huomioida, että myös kokonaisalkoholinkulutus on kasvussa. Samppanja on tuotteena kallis, hienostunut ja juhlava, toisin kuin suomalainen viina. Toisaalta suomalaisella valvovalla ja hallinnoivalla alkoholipolitiikalla ja runsaalla alkoholikäytöllä on pitkä ja värikäs historia, josta myös nykypäivän kuluttajien suhtautuminen ja käyttäytyminen alkoholiin ja samppanjaan kumpuaa.  Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää suomalaisten tietoa ja mielipiteitä samppanjasta, sekä samppanjan kulutusta. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena 5.-6.3.2005 Helsingin Messu-keskuksessa Viiniexpo -tapahtumassa, joka oli avoin kaikille yli 18-vuotiaille. Tutkimus tehtiin kontrolloituna kyselynä, jossa tutkija oli henkilökohtaisesti paikalla jakamassa kyselylomakkeita. Kyselylomakkeessa oli samppanja-aiheisia kysymyksiä liittyen samppanjan tuntemukseen, mielipiteisiin ja kulutukseen. Kysymykset oli pääasiassa muotoiltu monivalintakysymyksiksi ja avoimiksi kysymyksiksi. Tutkimuksen perusjoukko oli 5000 messuvierasta, otos 128 viinin ystävää.  Tutkimuksen tärkeimmäksi tulokseksi muodostui ihmisten kasvava kiinnostus samppanjaa kohtaan. Samppanjaa kulutetaan selkeästi enemmän kuin viisi vuotta sitten, siitä tiedetään jo kohtalaisen hyvin, ja halutaan tietää lisää. Samppanjaa nautitaan edelleen melko harvoin, mutta silloin sitä nautitaankin erityisen juhlavissa tilanteissa. Samppanjaa nautitaan yleensä sellaisenaan, jotkut harvat yhdistävät sitä myös ruoan kanssa. Samppanjabrändejä tunnetaan laajalti niiltä osin kuin niitä on saatavilla. Samppanjavalikoimaan oltiin pääosin tyytyväisiä, vaikka parannettavaa oli sekä vähittäiskaupan, että erityisesti ravintoloiden samppanjavalikoimissa. Vaikka tärkeimpänä ominaisuutena samppanjassa arvostettiin laatua, oltiin samppanjasta valmiita maksamaan melko vähän tietäen, että samppanja on kuitenkin kalliimpaa kuin kuohuviini. Samppanjaan suhtautuminen on erilaista kuin muuhun alkoholiin, kuten suomalaiseen olueen tai viinaan.
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat?
"Pitäisi olla rohkeampi hoitajana puuttua aikaisin ongelmaan" : Ikääntyneen alkoholin käytön tunnistaminen ja ennaltaehkäisy kotihoidossa
1930-luku : pulan ja aatteen vuosikymmen
Olutkysymys kansanraittiuden kannalta : esitelmä
Asiakkaiden suhtautuminen drinkkeihin : case: Pirkanmaan Osuuskauppa
Viinistä vapautta : alkoholi, hallinta ja identiteetti 1960-luvun Suomessa
Katvealueelta löytyy kultajyviä?
Jalo viina : Juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker
Johtajan identiteetti ja alkoholi
Hieno kirja
Perustietoa päihteistä ja päihdeongelmasta : kouluttavan opas
Vallan halpaa viinaa : vuoden 2004 alkoholiolojen muutoksia käsittelevien pääkirjoitusten analyysi semioottisen sosiologian keinoin
Nuorten aikuisten humalakokemukset : analyysi juomatapojen dynamiikasta ravintola- ja juomispäiväkirjoissa
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Ennenkin osattiin juoda
Viinistä viiniin 2004 : viini-lehden vuosikirja
Elämyksellinen Tasting-tilaisuus : Olutkulttuurista kertominen ohjaustoiminnan keinoin
Mua lohdutti juoma vain tää
Urheilu - raitis ja reipas? : tutkimus urheilijoiden kokemuksista ja näkemyksistä alkoholin, tupakan ja nuuskan esiintymisestä urheilussa
Viinivalintaan vaikuttavat tekijät ravintolassa
"Tilkka vettä sekaan" : Suomalainen viskikulttuuri ja sen tulevaisuus
Uusi viinikirja
Väärtisuhteet Lapin matkailussa : kulttuurianalyysi suomalaisten ja saamelaisten kohtaamisesta
Staff drinks experience kit : cocktailvälinesarja
Maaherran, everstin ja everstinpojan juopottelu päättyy tappelunnujakkaan
Suuri baarikirja : alkoholin ja cocktailien maailma
Lehdistön alkoholipoliittinen asemoituminen vuosina 1993-2000
Kaukana juopottelusta
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Alkoholiolojen ja alkoholikulttuurin muutokset Lapin maaseudulla
EU-Suomen uudistuneen alkoholiverotuksen ongelmat
Jyväskyläläiset jonottamassa Alkoon kieltolain päättyessä huhtikuussa ...
Gustaf Raninin ajan ruoka- ja juomakulttuuri - Kausimenuja Koivumäen kartanolle
Suomalainen alkoholinkäytön kulttuurinen malli : pelkkää historiaa vai edelleen alkoholiasenteidemme, -tapojemme ja -politiikkamme ohjaaja?
Kansan raittiudeksi ja kotien onneksi : naisten kieltolakimielipiteet ja toiminta kieltolain puolesta ja sitä vastaan 1919-1932
Päivä keikkabussissa - ranskalaisittain
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Nuorison ystävät ja alkoholitutkimus
Pirun hyvä viinikirja : viinikulttuuria hauskasti ja ilman ylenpalttista nysväystä
Jaloviina : vodkan ja konjakin jalo liitto?
Kolttien juomatavoista
Cocktail-listan luominen Bläk yksityisravintolalle
Alkoholit peruskoulun kemian ja terveystiedon opetuksessa: Näkökulmana enneltaehkäisevä päihdekasvatus
Muuttuvatko suomalaisten juomatavat? : kulttuurisen lähestymistavan jäljillä
Nyt puhuu päihdeisä : päihderiippuvaisten isien kokemuksia isyydestä ja suomalaisesta terveydenhuollosta
Eurooppalaiset olutkulttuurit Rovaniemen olutkulttuurin taustalla
Vapauteen langenneet : alkoholistien merkitysjärjestelmän kulttuurinen rakentuminen
Juominen on nuorille ja nuorille aikuisille yhdessäolon rituaali. Juomalla ylitetään yhdessä arkea ja kirkastetaan niitä tekijöitä, jotka muodostavat erillisistä yksilöistä yhteisen ”meidät”.  Nuorten juomatavat ovat erilaisia, koska juomalla ritualisoidaan erilaisia sosiaalisia tapoja, ihanteita ja maailmankuvia. Yhteenkuuluvuuden tunteet perustuvat eri ryhmissä eri asioille. Tämä avaa ehkäisevälle päihdetyölle selkeän toimintakentän. Tarve juoda vähenee, jos nuoret kokevat kuuluvansa ryhmään ja ympäröivään maailmaan jokapäiväisessä arjessaan. Mutta eri ryhmien yhteenkuuluvuutta ei voi vahvistaa samoin keinoin, vaan ehkäisevän päihdetyön on oltava kohderyhmäherkkää. Tämä raportti on tutkimus 48 eri opiskelijaryhmän juomisesta ja juomisessa vaikuttavista sosiaalisista, kulttuurisista ja moraalisista tekijöistä. Tutkimustuloksia verrataan 2000-luvun ehkäisevän päihdetyön näkökulmiin ja analyysin perusteella linjataan tulevaisuuden ehkäisevää päihdetyötä laadukkaammaksi ja tuloksellisemmaksi.
Alkoholi- ja alkoholijuomaverolain muutos 1.3.2004 : vaikutuksia alkoholin myyntihintoihin, ravintoloiden kannattavuuteen ja alkoholin kulutukseen
Suomalaisten alkoholiasenteet
Tipaton tammikuu
Straight story : vuosi ilman alkoholia
Viina miehen mitta : vapaa-ajalla rakennettu miehisyys
Viiniposti : vihjeitä viinin ystäville
Nollatoleranssi, media ja paikallisyhteisöllisyys
Sukupolvien sillat ja kasvamisen karikot : vanhemmat, lapset ja alkoholi
Viinipiru ja lupa läikyttää : toisinajattelijan viiniaapinen
Kokkolalaisten seitsemäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä hyväksyttävästä alkoholin käytöstä
Kelpo kansan teoria
Vinetto ja muut ruokajuomat
Alkoholiolot EU-Suomessa : kulutus, haitat ja politiikan kehys 1990-2005
Kun kansa nousi ... : juomalakkoliikkeen 50-vuotismuisto
Vuoden 1736 Gin Act Iso-Britanniassa : epäonnistunut yritys vähentää yhteiskunnan alempiarvoisten ginin juomista
Juopunut Jyväskylässä : juopumusrikollisuus ja juopuneena tehdyt rikokset Jyväskylän kaupungissa kieltolakivuosina 1919-1932
Olutkulttuurin ammatillinen kehittäminen : restonomiopiskelijoiden oluttietotason kartoitus, olutkoulutuksen suunnittelu ja toteutus
Alkoholijuomia? Kyllä, mutta millä hinnalla ja kuinka paljon
Viinanhuuruissa vuosisadasta toiseen?
Suomalaisten alkoholiasenteet 2012 : ajankohtaiskatsaus siihen, mitä suomalaiset ajattelevat alkoholin käytöstä ja alkoholipoliittisista toimenpiteistä
Väkevät juomat : terveysopillisia luentoja kouluja ja perheitä varten
Viinakauppa tänään - entä huomenna
Alkoholi- ja alkoholijuomaverolain muutos 1.3.2004 - vaikutuksia alkoholin myyntihintoihin, ravintoloiden kannattavuuteen ja alkoholin kulutukseen.
Vuosikymmen oluessa! : katsaus Suomen olutseuran kymmenvuotistaipaleesta
Suomalainen viinapää
Työmiehen lauantai
Wäkewät juomat : terveysopillisia luentoja kouluja ja perheitä varten
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
: 	Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Alkoholin anniskeluun tiukat asenteet 1870-luvun Oulussa
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Naiset ja miehet kilpasilla : monimuotoistuva vai samanlaistuva juomiskulttuuri?
Paikallinen
Tiivistelmä.
Tommi : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja : yearbook of Finnish alcohol and drug research. 2005
Alkoholin vuosisata kolmivaiheisena kertomuksena
Änkyrä, tuiske, huppeli : muuttuva suomalainen humala
Bläk on Helsingissä sijaitseva 63 paikkainen yksityisravintola, työ käsittelee sen cocktail-listan  luomisprosessia, haasteita ja sudenkuoppia. Työn on tarkoituksenna antaa hyvä kuva cocktail-listan  luomisesa, tiedon keräämisestä, käsitelystä sekä listan luomistyön käytännön asiossta  Työn teoriaosuudessa esitellään tislattu alkoholi sekä käydään läpi tislausprosessi jolla saavutetaan  juomakelvollista etyylialkoholia. Teoriaosuudessa käsitellään myös merkittävimpien alkoholituotteiden  histostoriaa yleisesti. Alkoholituotteiden tultua lukijalle tutuiksi työssä käsitellää omakohtainen  tiedonkeruu malli jota voi hyvin soveltaa minkä tahansa kunniamoisen ravintolan cocktail-listan  luomiseen.  Käsittelen työssä miten teoriaa viedään käytäntöön ja kuinka vaikeata asiasta itseasiassa on viedä tarkka  teoriamalli niinkin luovaan asiaan kuin cocktail-listaan. Lisäksi valmista cocktail-listaa on pyydetty  arvioimaan kaksi Helsingin merkittävää cocktail vaikuttajaa jotka arvioivat listaa neljän keskeisen  kysymyksen kautta.
"Lukuisia salapolttimoita on löydetty ja hävitetty" : luvaton paloviinanvalmistus ja -myynti Ilmajoen, Kauhajoen ja Jalasjärven pitäjien käräjäkunnassa vuosina 1863-1872
Tarkoituksenamme on kartoittaa opiskelijakulttuuriin liittyvää alkoholinkäyttöä. Tutkimme alkoholinkäyttöä puolueettomasti, emme ota kantaa alkoholinkäytön haittavaikutuksiin emmekä etsi syitä tai seurauksia opiskelijoiden alkoholinkäytölle. Kohdistimme kyselymme Pirkanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- sekä hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelmien opiskelijoille. Tutkimuksemme on kartoittava ja tulokset ovat suuntaa-antavia otoksen pienuuden vuoksi. Kartoitimme opiskelijoiden mielikuvia opiskelijajärjestöjen tapahtumantarjonnasta sekä kysyimme kuinka aktiivisesti opiskelijat näihin tapahtumiin osallistuvat.     Tutkimusmenetelmämme on kvantitatiivinen. Emme paneudu yksittäistapauksiin vaan kartoitamme suuren ryhmän alkoholinkäyttötottumuksia sekä käytön laajuutta ja käyttötiheyttä. Tilastoimme vastaukset, jonka jälkeen analysoimme tulokset ja teemme tulosten pohjalta johtopäätökset. Aineisto analysoitiin SPSS 16.0 ja 17.0 ohjelmilla.  Tiedonkeruumenetelmämme on informoitu kysely. Päätarkoituksena on saada opiskelijoiden oma kokemus alkoholinkäytöstä kartoitettua. Tarkastelimme aineistoa myös Erik H. Erikssonin psykososiaalisen kehitysteorian ja Robert J. Havighurstin kehitysteorian valossa. Pohdimme yleistä alkoholikulttuuria Suomessa ja sitä millaisena opiskelijakulttuuriin liittyvä alkoholinkäyttö mediassa esitetään.     Tutkimustulokset osoittavat, että Pirkanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- sekä hotelli- ja ravintola-alalla opiskelijoille alkoholinkäytöllä ei ole kovinkaan suurta merkitystä opiskelijaelämään liittyvänä asiana. Suoranaisia syitä tähän ei opiskelijoiden taholta noussut muuta kuin se, että vastauksissa monet painottivat osaavansa käyttää alkoholia oikein. Yhtenä osasyynä alkoholinkäytön suhteelliseen vähyyteen kohderyhmällämme voi olla ammattikorkeakoulun luonne ja kurssirakenne.     Media, opiskelijajärjestöt sekä opiskelijat ylläpitävät käsitystä opiskelijoiden runsaasta alkoholinkäytöstä. Olisi mielenkiintoista selvittää muissa Pirkanmaan ammattikorkeakoulun koulutusohjelmissa alkoholikäyttöä opiskelijaelämän puitteissa ja vertailla onko kaikilla aloilla samankaltaiset tulokset. Olisi myös kiinnostaa vertailla yliopisto- ja ammattikorkeakouluopiskelijoiden mahdollisia eroja tässä asiassa.
Holipompelia, oletan!
Kevyet irtiotot ja raskas sosiaalisuus : alkoholi nuorten aikuisten ravintolailtaa kuvaavissa kertomuksissa
Korkeakouluopiskelijoiden kokemuksia korkeakoulujen opiskelijakulttuurin ja alkoholin välisistä suhteista
Sahti : elävä muinaisolut
Viini : riippumaton viininystävien äänenkannattaja
Viinin henki : ajatuksia viinistä ja viininjuojista
Suomen ravintola-alkoholin kulutus on vähentynyt paljon viimeisen 20 vuoden aikana. Tämä opinnäytetyö on tutkimus ravintola-alkoholin kulutuksen vähenemisestä. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää kulutuksen vähenemisilmiötä ja siihen vaikuttavia tekijöitä sekä sitä miten kehitys jatkuu tulevaisuudessa. Tutkimuksen toimeksiantaja on MaRa ry. Tutkimus on kvalitatiivinen ja se on toteutettu puolistrukturoiduilla asiantuntijahaastatteluilla. Haastateltavana oli kahdeksan asiantuntijaa. Haastateltavat toimivat alkoholiasian parissa, joko johtavassa yhteiskunnallisessa virkamies asemassa, alkoholi- teollisuudessa tai ravintola-alalla elinkeinoelämässä. Haastattelut tehtiin marraskuussa 2010. Tutkimuksen tulokset koottiin neljäksi eri asiakokonaisuudeksi.   Tutkimuksen tuloksissa havaittiin, että juomakulttuurin muutos on vaikuttanut ratkaisevasti ravintola-alkoholin kulutuksen vähenemiseen. Juominen on siirtynyt ravintoloista koteihin. Alkoholin nauttimisessa on siirrytty myös miedompaan alkoholiin. Alkoholin matkustajatuonnilla Virosta ja vähittäiskaupan hyvällä valikoimalla ja tehokkaalla mainonnalla on ollut vaikutusta kuluttajakäyttäytymisen muutokseen. Vähittäiskaupan miedon alkoholin hinta on edullisempaa verrattuna anniskelualkoholin hintaan. Ravintola-alkoholinmyynnin veturiksi on noussut ruoka; kossuvichyt ja kolmostuopit ovat vaihtuneet viinipulloon ja erikoisolueen. Ravintola-alkoholin myynnin kulmakiveksi on noussut palveluympäristön tarjoama palvelu ja sen hyvä laatu. Ravintolan ammattitaitoinen ja osaava henkilökunta voivat tuoda kuluttajalle palvelullaan elämyksen, mitä he eivät saa nauttiessaan alkoholia kotioloissa.   Haikailu menneeseen ei auta. Alkoholilla tulee aina olemaan merkittävä asema suomalaisessa yhteiskunnassa. Meneillään olevassa juomakulttuurin muutoksessa tulee pysyä mukana niin alkoholitutkimuksen ja -teollisuuden kuin ravintoelinkeinonkin. Yhteiskunnalla on mahdollisuus ohjata kulutuksen hankintakanavien keskinäistä suhdetta haluamaansa suuntaan. Alkoholin kokonaiskulutuksen olisi hyvä laskea, mutta minkä alkoholin hankintakanavan myynnin halutaan laskea? Ohjataanko alkoholin nauttiminen tulevaisuudessa kotiin vai ravintolaan?
Puhdasoppinen kohtuus
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Harrasta viiniä
Paloviinaa
Etiketti : Alkon asiakaslehti
