http://www.yso.fi/onto/yso/p8390 sähkölämmitys
sähkölämmitys sähkölämmitys
Sähkölämmityselementti
Sähkökiuas on mainettaan parempi
Sähkölämmityksen mahdollisuudet
Sähkölämmitys
Vanhan lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmän korvaaminen poistoilmalämpöpumpun avulla
Väyläohjattu omakotitalon sähkölämmitys
Vanhojen vapaa-ajan asuntojen sähköistys
Mikä on lämmityssodan ydin: terveys vai markkinointi?: öljy lyö vyön alle ja sähkö iskee takaisin
Energiankulutukseen vaikuttavat tekijät pientaloissa
Suora sähkölämmitys : säädöllä säästöä
Sähkölämmityksen monet vaihtoehdot peruskorjaajalle
Lv-suunnitelma ja eri lämmitysmuotojen käyttökustannusvertailu
Sähkölämmityksen laitteet 1993
Yhdestä mökistä täyden palvelun lomakyläksi. Lomakouhero on ainutlaatuinen sähkölämpökohde
Vaihtoehtoinen lämmitysmuoto omakotitalolle
Sähkösaattotyön prosessikuvaus ja toteutussuunnittelu
Lämmitysjärjestelmän saneeraus
Hakepolttimen ohjauskortti
Omakotitalon sähkösaneeraus ja  lämmitysjärjestelmän valinta
Omakotitalon lämmitys ilmalämpöpumpulla
Taloautomaation asennus vanhaan pienkiinteistöön
Sähkölämmitys : kalvoluettelo
Pienkiinteistöjen lämmityslaitteiden sähköasennukset
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen
Sähkölämmitteinen ikkuna : vaikutukset energiankulutukseen ja asumisviihtyvyyteen
Maatilan asuinrakennus yhdistettyllä uuni- ja sähkölämmityksellä
Pientalon taloudellinen energialähdevaihtoehto
Sähkölämmityksen käsikirja
Pientalo ja sähkö : Käytännön opas omatoimiselle rakentajalle ja sähkölämmityksen suunnittelijalle
Sähkölasi - suomalainen menestystuote : ikkunalämpöä moneen tarkoitukseen
Pientalon vesikiertoisen sähkölämmityksen suunnitteluohje
Tyyppitalojen muuntojoustavuus eri lämmitysmuodoille
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän vaihtoehtojen tutkiminen
Pientalon sähkölämmitys
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän valinta
Energiapuun varastointi ja hakkeen kosteuden vaikutus kattilalaitoksen hyötysuhteeseen : Tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaalta
Lämmitysjärjestelmävaihtoehtojen vertailu Vieskan Elementti Oy:lle
Lämmitysjärjestelmien vertailu normi- ja matalaenergiatalon välillä
Sähkölämmityksen ohjaus ohjelmoitavalla logiikalla
Sähkö lämmittänyt 30 vuotta
Vesikiertoisen sähkölämmityksen suunnitteluohje
Sähköautojen lataaminen autolämmityspistorasioista
Opas omakotitalon sähkösuunnitteluun
Suora sähkölämmitys : piuhan päästä vaivatonta lämpöä
Abstract: tähän tiiv. engl.kielinen nimi.
Urakoitsijat: autolämmityspistorasioita nyt1!
Rakennusten ryhmäkeskuksien vakiokytkennät enintään 400-V nimellisjännitteelle. Sähkölämmitys
Teollisuuden sähkölämmityskaapeloinnit : suunnitt
Teollisuuden sähkölämmityskaapeloinnit : suunnittelu- ja asennusohje ; [julkaisija: Sähkötieto ry]
Talvibetonointi
Kuluttajat nirsoilevat : rynnäkkö lämmitysmarkkinoille jäänyt öljyalan unelmaksi
Kesäasunnon vesi-, lämmitys- ja ilmastointijärjestelmän suunnittelu
Sähköala : koti
E-RAn matkustamon tuuletus- ja lämmitysjärjestelmä
Sähkölämmitys viisas valinta myymälöihin
Omakotitalon lämmityksen ohjausjärjestelmä
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Lämmitysjärjestelmän valinta : sähköllä, öljyllä, puulla vai jollain muulla?
Ilmalämpöpumpun kannattavuus sähkölämmitteisessä omakotitalossa
Sähkömies käy pakkasen kimppuun
Sähkölämmitys ja sisäilmasto
Sähkölämmitys : suosittu mutta parjattu
Metroradan vaihteiden sulanapito sähkölämmityksellä
Taloyhtiön energiakirja
Sähkölämmitys sai moitteita öljyalalta
Pientalojen lämmitysjärjestelmien saneerausprojekti
Kiinteistöjen sähkökeskukset ja energiamittaukset
Sähköala : koti. 2009.
Hybridijärjestelmän suunnittelu
Kahvanlämmityselementtien ohjainyksikkö
Hybridilämmitys kaukolämmiteteyissä kiinteistöissä
Kaukolämmön kannattavuus energiakonsernin kokonaisedullisuus huomioiden
Sähkölämmitys ja sähkönkäyttö myymälärakennuksessa
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisia vaihtoehtoja omakotitalon hybridilämmitysjärjestelmäksi sekä niiden välisiä eroavaisuuksia. Työssä kerrotaan myös lyhyesti rakennusautomaation kehityksestä. Työ aloitettiin olemassa oleviin lämmitysratkaisuihin perehtymällä. Päälämmitysmuotoina vertaillaan öljy-, sähkö-, pelletti- ja hakelämmitystä. Eri energiamuotojen kustannuksista kerättyjen tilastojen pohjalta tehdään käyttökustannusvertailu, josta nähdään arvio kustannusten kehityksestä tulevaisuudessa. Työn tuloksista nähdään, mitä asioita on huomioitava lämmitysjärjestelmän suunnittelussa ja eri lämmitysmuodoilla 20 vuoden aikana kertyvät kustannukset.
Opas sähkölämmityksen valintaan
Suorasähkölämmitys verrattuna aurinkolämmitykseeen vapaa-ajan asunnossa
Sähkölämmityksen käyttömahdollisuuksista
Sähköllä lämpöä monin tavoin
Sulkuajallisen sähkölämmityksen kokeilu : loppuraportti
Pientalon lämmitystapojen vertailu
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Sähkölämmityksen opetusmateriaalin päivittäminen
Tasapuolisuus säilytettävä lämmitysmarkkinoilla : suoralle sähkölämmitykselle ei muita lämmitystapoja kovempia erityisvaatimuksia
Käyttökustannukset kuriin : opas LVI-ammattilaisille suoran sähkölämmityksen muuttamisesta öljy-/vesikeskuslämmitykseksi
Kaukolämmitetyn pientalon energialuvun laskentamalli
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä eri lämmitysjärjestelmiä rakentajalla on mahdollista valita talonsa lämmitykseen. Työssä käsitellään eri lämmitysjärjestelmät, lämmönjako ja lämmön varaaminen pientalossa. Työssä vertaillaan myös eri järjestelmien rakennus- ja käyttökustannuksia.  Pientalon lämmittämiseen on useita vaihtoehtoja, ja rakentajan on tarkkaan harkittava itselleen sopivin järjestelmä. Rakentajan on vertailtava valitsemansa järjestelmän rakennuskustannukset ja käyttökustannukset. Lämmitysjärjestelmän helppoudella ja asumismukavuudellakin on suuri merkitys.  Pientalojen käytetyimpiä lämmön tuotantotapoja ovat sähkö, kaukolämpö, maalämpö, puu ja öljy. Lämmönsiirto ja -luovutus voidaan toteuttaa kiertovesijärjestelmällä tai ilmakierrolla, tai lämpö tuotetaan sähkövastuksilla ja / tai tulisijalla.  Lämmitysjärjestelmän suunnitteluun kannattaa varata hyvin aikaa, koska tehdyt valinnat vaikuttavat vuosia eteenpäin. Ympäristövaikutuksen kannalta paras ratkaisu on rakentaa vähän energiaa kuluttava talo ja lämmittää sitä uusiutuvalla energialla.
Sähkönkäyttö ja sähkölämpö seurakuntarakennuksissa
Sähkölämmityksen vaikutus asumisviihtyvyyteen
Sähkölämmitteiset ikkunat pientaloissa : ensimmäisen vuoden käyttökokemuksia
Tämä opinnäytetyö on tehty Koillis-Satakunnan Sähkö Oy:lle. Työssä käsitellään Ähtärissä sijaitsevan liikekiinteistön lämmityssuunnittelua ja kiinteistöautomaation tarvetta kiinteistön saneerausta varten. Opinnäytetyön ajatuksena on suunnitella kiinteistön sähkölämmitysmuotoa sekä tutkia erilaisten järjestelmien tarvetta ja perushuoltotoimenpiteitä. Työssä esitellään sähköpatterilämmityksen rakentamista, joka toteutetaan osittain rikkonaisen kattolämmityksen tilalle. Lämmityssuunnittelussa huomioidaan erilaisten huoneiden käyttötarkoitukset ja lämmitystarpeet. Työssä selvitetään myös ilmanvaihtokoneen uusimista ja uuden varavoimakoneen asennusta. Päätavoitteena on saada liikekiinteistön sähköisistä järjestelmistä toimiva kokonaisuus, jotta kiinteistön käytettävyys säilyisi aina seuraavaan saneeraukseen saakka.
Omakotitalossa remontilla saavutettu lämmitysenergian säästö
Sähkölämmitys. Kalvoluettelo
Omakotitalon lämmitysmuotojen kustannusvertailu
Yhteisrakentamisen hyvät käytännöt : esimerkkejä liikenneväylien, vesihuoltoverkon sekä sähkö- ja tietoliikennekaapeleiden yhteensovitetusta toteutuksesta
Lämmityssähkön toimittaminen kaukolämpöalueille
Sähkölämmityksen ohjaus ja säätö
Lämmityslaitteiden toiminnan arviointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Vesistöön asennetun maalämpöjärjestelmän toiminta
Jokimaan maaperäntutkimuslaitoksen energiatehokkuus
Puuperäisiä biomassoja ja mikroturbiinitekniikkaa hyödyntävän pienen kokoluokan CHP-laitoksen mallintaminen osaksi aluelämpöverkkomallia
Sisäilmasto, sähkölämmitys ja asumisterveys
Pientaloprojektin koekohteiden energiankulutus 1983-1991
Sähkölämmitysjärjestelmän asennus-, käyttö- ja hoito-ohje
Tiivistelmä:  Tämä opinnäytetyö sisältää omakotitalon lämmityksen ohjausjärjestelmän toimintaperiaatteen sekä käytettyjen ohjaus- ja mittausmenetelmien toimintaperiaatteet valintaperusteluineen. Työ on tehty omaan käyttöön ja se on yksi mahdollisuus toteuttaa omakotitalon lämmitysjärjestelmä. Työstä voi olla apua myös muuhun tietokoneella tehtävään mittaus- ja ohjauskäyttöön sekä tietokoneen omien portin käyttämiseen. Järjestelmä on pyritty toteuttamaan mahdollisimman edullisesti, mutta kuitenkin toimivaksi järjestelmäksi. Ohjelmointi on tehty LabVIEW:n graafisella ohjelmakielellä. Työssä on käytetty lähinnä PC:n omia liitäntöjä, joten tietokoneen lisäkortteja ei tarvita. Muita osia, joita työssäni olen käyttänyt, ovat lämpötila-anturit, sarjaporttiadapteri 1-wire väylälle, optoerotus rinnakkaisportille, kahdeksanosainen relekortti ja kontaktorit verkkovirran ohjaamiseen. Järjestelmän testaus oli lähinnä sen vakauden testaamista, sillä järjestelmä on toteutettu tietokoneella, jossa on asennettuna Windows 2000 -käyttöjärjestelmä. Järjestelmä osoittautui luotettavaksi ja yhtään vikatilannetta ei kolmen kuukauden koekäyttöjen aikana tullut. Myös lämpötilojen säätö osoittautui tarkaksi ja toimivaksi ja erilaiset hienosäädöt ja aikatariffi toimivat hyvin.
Teollisuustoimitilojen sähkösuunnitelma
Lämmityslaitteiden toiminnan analysointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
IVO tutki sähköpatterit : pellit hehkuvat liian kuumina
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Sähkölasilämmityksen käyttäminen lämpöolojen hallintaan lasijulkisivujen yhteydessä
Pientalojen sähkölämmitys
Kaakeliuuni lämmittää edullisella yösähköllä
Sähkölämmitettyjen pientalojen sähkötehojen vaihtelut
Poltinasentajan taskuopas
Isku sähkölämmitykselle
Kokemuksia yleisten alueiden portaiden sähkölämmityksestä Helsingissä
Taloudellinen lämmöneristys sähkölämmitystaloissa : sähkölämmityksen käytön tutkiminen : työjulkaisu
Sähkölämmityksen tehonrajoituksen vaikutukset asumisviihtyvyyteen ja taloudellisuuteen
Kesähuvilan ja saunamökin suunnittelu
Maaseudun asuntojen lämmitykseen sopii puun ja sähkön liitto
Lämmityskattilan automatisoinnin suunnittelu
Sähkölämpö : suunnitteluohje
Sähköinen massavaraaja vesikeskuslämmitysten korjauksiin
Stokerin syöttösäiliön täytön automatisointi
Pientalo ja sähkö : käytännön opas omatoimiselle rakentajalle ja sähkölämmityksen suunnittelijalle
Rakenteisiin asennettava sähkölämmitys valtaa markkinoita
Sähkölämmitys on järkevä valinta
Sähkölämmitystekniikan perusteet
Talotekniikan perusteet. 2
Vesikeskuslämmityksen putkistovuotojen alkaessa sähkölämpö on ainoa järkevä vaihtoehto
Sähkölasit ja -ikkunat : suunnitteluohje
Tiivistelmä: Omakotitalon lämmitysjärjestelmän vaihtoehtojen tutkiminen.
Uuden pientalon lämmityslaitteen valinta ja käyttökustannusvertailu
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
Halpa sähkö virtaa yön pimeydessä
Sähkölämmityksen muutos automatisoituun maa-, aurinko- ja sähkölämmitysjärjestelmään
Työnaikaisten lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannusten vertailu
Sähkösaattojen energiansäästö
Sähkölämmitys sopii jokaiseen kotiin : yli puolet valitsee sähkön
Dieselgeneraattorin sähkökattilakuorman suunnittelu
Biolämpöselvitys Rovaniemen seurakunnassa
Lämmitystapojen laatuvertailu : Outo asia kylmässä pohjolassa?
Sähkölämmitys kaukolämpöalueilla
Sähkölämpö ja sähkön käyttö kunnan palvelurakennuksissa
Energiansäästö lämpötilansäädön avulla
Suunnitelma lämmityskattilan palamisen automatisoinnista ja sen tuotteistaminen
Lämmityksen langaton ohjaus
Putkiston sähkölämmitykset räjähdysvaarallisissa tiloissa
Pientalojen koerakentamisprojekti : tulevaisuuden sähkötaloja
Maailmanmestari Mika Myllylä on tyytyväinen sähkölämmittäjä
Lämmitystekniikan oppikirja
Lämpimästi uunein
Opas omakotitalon sähkölämmitykseen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Sähkölämmitystekniikan perusteet.
Tiivistelmä: Lämmitysjärjestelmien vertailu normi- ja matalaenergiatalon välillä.
Sähköasennustekniikka. 2
Liikekiinteistön sähkölämmityksen ja automaation saneerausehdotus
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Kattokourulämmityksen uusinnan suunnittelu
Lämpöpumppujen kysyntä kasvaa
Talo ja koti [-opassarja]. [12], Pientalon sähkölämmitys
Yleisimmät käytössä olevat talousveden lämmityslaitteet ja energialähteet
Vuonna 2012 uudistettiin rakentamismääräyskokoelma D3 Rakennusten energiatehokkuus. Uudistus asetti sähkölämmitteisen rakennuksen energiatehokkuudelle erityisen tiukat vaatimukset. Muuttuneet rakentamismääräykset vaikuttavat sähkölämmitysratkaisujen suunnitteluun ja suunnittelun opetukseen. Rakentamismääräysten muutostarve on lähtenyt liikkeelle Euroopan unionin ilmasto- ja energiapolitiikkaa ohjaavan 20–20–20 tavoitteen saavuttamisesta. Tähän tähtää myös suomalainen ilmasto- ja energiapolitiikka. Rakentamismääräyskokoelmilla voidaan vaikuttaa nyt rakennettavien rakennusten energiankulutukseen. Vuonna 2050 puolet rakennuskannasta on rakennettu vuoden 2012 jälkeen. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin uudistuneiden rakentamismääräysten vaikutusta sähkölämmityksen opetusmateriaalin sisältöön. Työssä tutkittiin uudistuneiden määräysten sisältöä ja verrattiin niitä aikaisempiin määräyksiin. Lisäksi tutkittiin uuden, rakennuksen energiatehokkuutta kuvaavan, E-luvun merkitystä sähkölämmitinratkaisun suunnittelussa. Tutkimuksessa havaittiin myös puutteita uudistuneissa rakentamismääräyksissä. Rakentamismääräysten lisäksi työssä tutkittiin uudistunutta lainsäädäntöä rakennuksen energiatodistusta koskien. Laskuesimerkkien avulla tutkittiin uuden energiatodistuksen vaikutusta sähkölämmitteisen rakennuksen energialuokkaan. Sähkölämmityksen koulutusmateriaalissa välitöntä päivittämistä vaativat asiat kirjattiin listaksi. Tutkimuksen aikana havaittiin, että muutoksia rakentamismääräyksiin on tulossa lisää. Joten päivitystyötä koulutusmateriaalissa on myöhemminkin.
Energiantuotanto ja sähkölämmitys a la Seppo Kääriäinen
Sähkö ja öljy vuorotyöhön?
