http://www.yso.fi/onto/yso/p839 ohjelmatarjonta
ohjelmatarjonta ohjelmatarjonta
Kulttuurikeskus Poleeni : Ohjelmiston analysointi ja kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta
Teatterikuoppa avaa kevään Puhdistuksella
Sisältötuotanto - työryhmän väliraportti 5 : televisiotuotanto digitalisoinnin aikakaudella - tutkijapuheenvuoro digitelevisiosta
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2009 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 20 suomalaiskaupungissa
Ohjelmapalvelutarjonta liikunta- ja toimintaesteisille Rovaniemellä
Urheiluharrastukset ja urheiluohjelmien seuraaminen
Teatterikuopan syyskausi vauhdissa
Sosiaalinen media osana markkinointiviestintää : case: LAMK:n kv-koulutusohjelmien markkinointi
Yleisradion musiikkitarjonta nuorille
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Reaaliaikaiset katsojaluvut ja niiden vaikutus ohjelmasisältöihin Chilessä
Maailmankuvat kohtaavat Helsingin Kaupunginteatterissa
Menestyksen maku
Messujen ohjelman kävijälähtöinen ja sisällöllinen kehittäminen : case: Matkamessut
Malleja näytelmäkirjailijan ja teatterin kohtaamiseen : teatterinjohtaja Ilkka Laasosen haastattelu
Pitäisiköhän tästä huolestua? Kolumni
Iisalmen kulttuurikeskuksen ohjelmaopas : Iisalmen kulttuurikeskus, Iisalmen kansalaisopisto, Snellman-kesäyliopisto, Vapaa-aikapalvelukeskus/liikuntapalvelut
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Suomessa liikkuvat liikkuvat kuvat : tilastoja televisio-, elokuva- ja videotarjonnasta ja televisio-ohjelmien viennistä
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Teatterikuoppa tarjoilee matalan kynnyksen kulttuuria
Tuotekehitys Vuokatti Actionille
Ohjelmapalveluja päijäthämäläisittäin : tarjontaa ja tuotekehitystä Outdoors Finland -aktiviteetteihin pohjautuen
Oulun Yle siirtyi monimediaan : radio- ja tv-toimitusten yhdistämisellä lisää tehoa alueuutisointiin
Eräs tilinteko
Rock-viihdettä yli aaltojen
Teatterikuoppa avaa kevätkauden jazzilla
Tuiki harvinainen eurooppalainen minkki ja muita tarinoita : kartoitus suomalaisten televisiokanavien dokumenttitarjonnasta
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Suomalainen tv-tarjonta 2006
Nuorten kokouksia : valmiita ohjelmia puheineen, esitelmineen, kertomuksineen ja muine esityksineen
Teatterikuopassa monipuolinen syksy : tanssia, teatteria ja musiikkia
Festivaalien ja ensi-iltojen kevät
Asiakastyytyväisyyskysely : SM Vaakuna-ralli
TV-palvelujen kuluttajakysymykset : palvelutarjonta ja tekniikka uudistuvat - kuinka käy kuluttajan?
Turku palaa : Turun kaupungin hakemus Euroopan kulttuuripääkaupungiksi 2011
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Hiisikuusikon ulvova susi : Howling wolf -yritys tarjoaa elämyksiä
Yle ja julkisen palvelun tehtävien arvostus
Ruotsinmaalla
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Teatterikuoppa tarjoaa nimivieraiden tuotoksia : Susanna Haavisto ja Jussi Lampi Haukiputaalle
Kovan päivän ilta
Ohjelma : Turku 2011 Euroopan kulttuuripääkaupunki
Asiakastyytyväisyyskysely : case: Guesthouse Borealis
Jarno Raukolle
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Kulttuuristen arvojen paikallinen haltuunotto - uusien paikallisradioiden ylenkatsottu funktio
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Radion 1990-luku
19 satelliittia - 150 ohjelmaa
Suomessa liikkuvat liikkuvat kuvat 1996 : tilastoja televisio-, elokuva- ja videotarjonnasta ja televisio-ohjelmien viestinnästä
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Tampereen Museoiden yö 2010 : asiakastutkimus ja kehittämisideoita
Levin kesän viikko-ohjelman markkinointi ja sen kehittäminen
Hölmöilyn huippu
Television lastenohjelmatarjonta syksyllä 2006
Iisalmen kulttuurikeskuksen ohjelmaopas : Vapaa-aikapalvelujen ohjattu liikunta : opinto-ohjelmat: Iisalmen Aikuisopisto, Pohjois-Savon ammattikorkeakoulu
Suomen Yleisradion ohjelmisto 1940-luvulla
Tv-ohjelmisto digi-television kynnyksellä : ohjelmarakenne ja monipuolisuus 1997-2000
Opinnäytetyöni aiheena oli tutkia Ikaalisten Kylpylään saapuvien nuorten aktiviteettitoiveita. Ikaalisten Kylpylä on Pirkanmaalla Ikaalisissa sijaitseva viihdekylpylä. Se on Suomen ja koko Pohjoismaiden johtava ympärivuotinen hyvinvointi-, aktiivikokous-, vapaa-aika- ja virkistyskeskus. Tutkimukseni tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaiden toiveet, jotta asiakastyytyväisyyttä saataisiin lisättyä parantamalla tarjontaa. Tutkimukseni avulla kartoitin myös jo tarjolla olevien aktiviteettien kiinnostavuutta. Vastausten perusteella tein ehdotuksia tarjonnan lisäämisestä ja laskin yhden eniten toiveita saaneen aktiviteetin järjestämisestä muodostuvat kulut. Selvitin myös vastaajien ikäjakauma sekä olivatko vastaajat Ikaalisten Kylpylässä ensimmäistä kertaa vai olivatko he vierailleet aiemmin ja olivatko vastaajat yöpymässä vai päiväkävijöinä.    Työni aineiston muodosti puolistrukturoitu kyselylomake. Tutkimusmenetelmänäni käytin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Kyselyn aineisto on kerätty Ikaalisten Kylpylässä hiihtolomaviikkojen aikana vuonna 2010. Kyselyyn saivat vastata vapaasti Ikaalisten Kylpylän Vesitropiikissa vierailevat kohderyhmääni kuuluvat asiakkaat.    Tutkimukseni tuloksista selvisi, että suosituin talviohjelmatoive oli laskettelu, mieluisin kesäohjelmatoive uinti ja mieluisin iltaohjelmatoive disko. Jo tarjolla olevista aktiviteeteista mieluisin oli keilaus. Kyselyn kohderyhmänä oli 8-16-vuotiaat, joista 10-vuotiaat olivat ottaneet eniten osaa kyselyyn. Suurin osa vastaajista oli Ikaalisten Kylpylässä vieraillut useammin kuin kerran, mikä kertoo siitä, että vierailijat tulevat mielellään uudelleen. Vierailevista nuorista enemmistö oli yöpymässä Ikaalisten Kylpylässä, joten majoittautumismahdollisuus on tärkeää. Asiasanat: Ikaalisten Kylpylä, nuoret, aktiviteettitoive.
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Opinnäytetyö käsittelee matkailualan yrityksen ohjelmapalveluiden kehittämistä. Työssä keskitytään uuden tuotteen ideointiin ja tuotteistamiseen, eikä oteta kantaa tuotteen hinnoitteluun, markkinointiin ja myyntiin. Projektin tavoitteena on luoda tuotekehityssuunnitelma, jonka pohjalta yritys voi halutessaan ruveta kehittämään tuotteitaan eteenpäin ja näin ollen saada mahdollisuuden laajempaan asiakaskuntaan. Projekti toteutettiin syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Teoreettinen viitekehys koostuu matkailutuotteesta, maaseutumatkailusta, ohjelmapalveluista, palvelun laadusta ja palvelujen tuotekehittämisestä. Teoriaosuudessa käsitellään asioita, jotka vaikuttavat uuden palvelun tuotekehitykseen. Lähteinä työssä on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja Internet-sivuja. Projektin lopputuloksena on luotu Herrasmanni Oy:lle tuotekehityssuunnitelma, jossa on esitelty kolme uutta ohjelmapalvelu kokonaisuutta. Suunnitelmassa on esitelty tarkkaan miten palvelut toimivat ja miksi ne on valittu mukaan.
Suomessa liikkuvat liikkuvat kuvat 1994 : tilastoja televisio-, elokuva- ja videotarjonnasta ja televisio-ohjelmien viennistä = Moving images in Finland 1994 : statistics on television, cinema and video programme supply and export of television programmes
Kuinka kuluttaja maksaa DVB-H:sta?
Matkailu- ja majoituspalveluita tuottavat yritykset tarjoavat usein myös ohjelmapalveluita. Näin on myös Tuorlan Majatalossa. Pääosan liikevaihdostaan Tuorlan Majatalo saa ravintola- ja majoitustoiminnasta, ohjelmapalveluiden osuuden ollessa tällä hetkellä hyvin pieni. Ohjelmapalveluiden osuus on kuitenkin kasvamassa, ja Tuorlan Majatalo haluaa kehittää ohjelmapalvelutarjontaansa. Opinnäytetyömme tavoitteena on selkeyttää Tuorlan Majatalon ohjelmapalvelutarjontaa sekä helpottaa ohjelmapalveluiden myyntiä paketoimalla palveluita. Tuorlan Majatalolla ei ole resursseja itse toteuttaa kaikkia ohjelmapalveluitaan, vaan se tekee yhteistyötä Kaarinan alueen muiden yritysten kanssa. Osana opinnäytetyötämme tutustumme Kaarinan alueen matkailu- ja ohjelmapalvelutarjontaan tavoitteenamme löytää uusia mahdollisia yhteistyökumppaneita Tuorlan Majatalolle. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee verkostoitumisen ja yhteistyön hyödyllisyyttä. Verkostoitumisen tavoitteena on saavuttaa sellaisia etuja, joita ei yksin voitaisi saavuttaa. Kaarinassa on opinnäytetyön kirjoitushetkellä käynnissä matkailun kehittämishanke, jonka tarkoituksena on luoda yhteistyötä matkailun toimijoiden välille. Tässä työssä esitellään myös hanketta ja sen merkitystä Kaarinan matkailulle. Lisäksi käsittelemme palvelutuotteen olemusta ja matkailupalveluiden tuotekehitystä prosessina. Tuotekehitys on prosessi, jossa tuotteesta tai kohteesta rakennetaan myytävä tai myyntiä edistävä kokonaisuus. Tuotekehityksen tulisi olla asiakaslähtöistä ja jatkuvaa. Ohjelmapalveluiden osalta käsittelemme elämyksellisyyttä, laadukkuutta ja turvallisuutta. Teoreettisen viitekehyksen ja Tuorlan Majatalon vision ja arvojen pohjalta olemme kehittäneet yritykselle neljä ohjelmapalvelupakettiehdotusta, joita se voisi tarjota asiakkailleen yhteistyössä muiden palveluntuottajien kanssa. Ohjelmapalvelupaketit on suunniteltu sellaisille kohderyhmille, joissa Tuorlan Majatalo näkee potentiaalisia asiakkaita. Pakettien yhteydessä on mietitty myös mahdollisia yhteistyötahoja.
Uitto- ja tukkilaisperinteen tuotteistaminen
Kuusamon VIII Nature Photon teemana ovat luontofilmit
iTV : television paarialuokkaa?
Kivinen tie käy suloisen sileäksi
Suomessa liikkuvat liikkuvat kuvat 1994 : tilastoja televisio-, elokuva- ja videoterjonnasta ja televisio-ohjelmien viennistä = Moving images in Finland 1994 : statistics on television, cinema and video programme supply and export of television programmes
Ensi-iltoja, vierailuesityksiä ja uusintoja : Teatterikuopalla vilkas syksy
Tampere-talon sanomia
Texmexiä ja tanssia Teatterikuopan ohjelmassa
Ohjelmapalvelyritykset ja tuoteturvallisuus
Ohjelma
Pitäisikö Classic Radion soittaa Paul McCartneya?
Kaapelitelevisio murroksen keskellä
Mietteitä Kansallisoopperan ohjelmavalinnoista Juhani Raiskisen haastattelun pohjalta
Viisi vuotta taidetta Teatterikuopassa
Yleisrdaion terveiset
Merkityksetöntä lähetysajan täytettä? : Ohjelmamainokset MTV3-kanavalla ja TVTV!-kanavilla
Käsikirjoittajana mobiilityöryhmässä : MobiKolin matka ideasta tuotteeksi
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
"Kuurojen omat uutiset" : viittomakielisten uutislähetysten kartoitus ja kehittäminen
Miten teatteriesitys syntyy
Harjoitusravitapahtuman hyödyntäminen Nurmeksen matkailun ohjelmapalveluksi
Lasten musikaali Karrhuzeikkailu on Oulun seudun koulujen suurhanke
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Elokuvaohjelmiston monipuolisuutta suojeltava : Fantasia esitti tsekkiläisen elokuvan - reilu vuosi sitten
Voiko televisioteatteri parantaa maailmaa?
Teatterihelmiä : tarjonta monipuolista - mutta yllätyksetöntä
Dualismi kannattaa
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Promoottorin rooli rockfestivaalin ohjelmistosuunnittelussa
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Orkesterille uusi nimi ja ilme uusiksi : Oulun kaupunginorkesteri muuttui Oulu Sinfoniaksi
Selvityksessä kuvataan kahtatoista valtakunnallista, maanpäällisessä digiverkossa vapaasti saatavilla olevaa kanavaa: TV1, TV2, FST5, Teema, MTV3, Subtv, Nelonen, JIM, Liv, Nelonen Sport, The Voice/TV Viisi ja SuomiTV.
Tuotekehityssuunnitelma Herrasmanni Oy:lle
Radiodokumentteja lähetysvirtaan : uusi tapa tehdä radiodokumentteja
Kansalaisosallistumisen kehittäminen Stoan ohjelmistosuunnittelussa
Suomessa liikkuvat liikkuvat kuvat 1996 : tilastoja televisio-, elokuva- ja videotarjonnasta ja televisio-ohjelmien viennistä = Moving images in Finland 1994 : statistics on television, cinema and video programme supply and export of television programmes
YLEn yleisökertomus 2001 : YLEn monimediainen yleisösuhde
Ikaalisten Kylpylässä vierailevien nuorten aktiviteettitoiveiden kartoitus
Thor näyttää suunnan
Helsingissä kesällä tapahtuvan ohjelmatoiminnan edellytyksiä ja kehitysnäkökohtia
Ohjelma. [2], joulukuu 2010
Kesän tuotannossa rohkeasti uutta
Suomalaista luontoa ja luontoelämyksiä espanjalaisille : Keskisuomalainen matkailutuote
Teatterikuopan keväässä komediaa, tanssia ja musiikkia
Kuulolla
Yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyys ja tiedot palveluista Linkosuon Juhlapalveluissa
Suomalainen tv-tarjonta -raportin uudistaminen : selvitys
Rakkauden nälkään kiellettyä hedelmää ja sovittuja liittoja
Suomalainen televisiotarjonta 2011
Savonlinna glasnostin kourissa
Monipuolisuus televisiomarkkinoilla
Opinnäytetyön taustalla on Kalatalouden Keskusliiton alkuvuonna asettama projekti, jolla pyritään lisäämään koululaisten kiinnostusta kalastukseen ja siihen liittyvään leirikoulutoimintaan.   Suomen leirikoulukohteiden kalastukseen liittyvästä ohjelmatarjonnasta ei ole aikaisemmin ollut saatavilla minkäänlaista koottua aineistoa ja kalastusohjelmaa tarjoavia leirikoulukohteita on ollut vaikea löytää. Työn tavoitteena oli esitellä yleisesti leirikoulukohteiden kalastuksellista ohjelmatarjontaa, sen soveltuvuutta eri ikäisille koululaisille ja koota yhteen niitä leirikoulukohteita, jotka pystyivät tarjoamaan hyvätasoista kalastukseen liittyvää ohjelmaa. Lisäksi haluttiin selvittää, kuinka suuri osa kalastusta tarjoavien leirikoulukohteiden asiakkaista halusi ohjelmaansa kalastusta ja millaista palautetta yrittäjät olivat kalastusohjelmastaan saaneet.    Päätietolähteenä kohteiden kartoitustyössä käytettiin Internetiä, jonka avulla löydettiin leirikoulukohteita, jotka tarjosivat leirikoululaisille myös kalastusta. Tämän jälkeen näiden leirikoulukohteiden edustajia haastattelemalla kerättiin tietoa eri kohteiden kalastuksellisesta ohjelmatarjonnasta, kysynnästä ja palautteesta. Kerätyn tiedon perusteella valittiin myös 12 leirikoululaisille suositeltavaa kohdetta, jotka kalastuksellisine ohjelmineen on esitelty tämän työn liitteenä.   Haastattelu osoitti, että yleisimmät tarjolla olevat kalastukseen liittyvät ohjelmanumerot olivat heittokalastus, pilkkiminen, verkoilla käyminen sekä mato-onginta. Tuotteistettujen ohjelmien osalta esille nousivat biologiapainotteiset tai kalastusta kokonaisuuksina käsittelevät tuotteet, kalastuskilpailut, pilkkiretket sekä tietyn rajatun teeman puitteissa suunnitellut tuotteet. Tarjotut ohjelmat olivat lähes aina suunniteltu soveltuviksi kaiken ikäisille koululaisille. Kalastusohjelmista saatu palaute oli pääsääntöisesti positiivista ja ohjelmia oltiin myös halukkaita kehittämään ja lisäämään jatkossa.
Suomalainen prime-time : tutkimus television uudesta kilpailutilanteesta sekä Yleisradion ja MTV:n parhaan katseluajan ohjelmarakenteesta vuosina 1970-1986
Teatterikuopan syksy käynnistyy jazzilla
Kanavat jakoon
Yleisradion ja MTV:n ulkomainen ohjelmatarjonta 1987/88 ja 1988/89
"Lisää vaihtoehtoja katsojille koko maassa" : markkinoituminen, uusi toimilupapolitiikka ja digitaalisen television ohjelmisto
Seniorimessujen estradiohjelma : "ikääntymisen ei tarvitse olla ikävää, ei silloinkaan..."
Sähköisen median viestintäpoliittinen ohjelma : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 2012.
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Suomalainen televisiotarjonta 2010
Tiivistelmä.
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
Teatterikuvia kansasta
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Toimiluvanvaraisten radioiden sisältötutkimus 2007
Kruununjalokivi, merkkipaalu ja veturi : uutiset ja kaaviovetoinen ohjelmointi kanavilla TV1, TV2, MTV3 ja Nelonen 1978-1998
Malmikuu : Helsinki
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Suomalainen tv-tarjonta 2004
Pispalan sottiisi : kansainvälisen kansantanssifestivaalin esittelylehti
2000.hel.fi : Helsinki Euroopan kulttuurikaupunki : ohjelma = program = programme
Ohjelmapalveluiden tuotekehitys : case Tuorlan majatalo
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Suomalaiset elokuvafestivaalit
Viimeiset kiusaukset
Urheiluohjelmat televisiossa : tarjonta ja katselu
Tiivistelmä
Mikä on paikallisuutta paikallisradioissa
Sirkushuveja olohuoneisiin : Suomen television tuontiviihdeohjelmiston rakenne ja sisältö vuosina 1965-1972
Teatterikuoppa avaa kautensa
Jääkö asia viihteen jalkoihin? : tarkastelussa television journalistiset ohjelmatyypit syskyllä 2003 : Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen tutorprojekti
Kaupankäyntiä ravintolan äänimaisemalla : kuka voittaa, kuka häviää?
Kalastus osana leirikoulua Suomessa : ohjelmatarjontaa ja suositeltavia kohteita
