http://www.yso.fi/onto/yso/p8396 helluntailiike
helluntailiike helluntailiike helluntaiherätys helluntailaisuus
Kinsteripensaan juurella
Ekumenia : yhteistä päämäärää kohti : suuri siunaus vai suuri eksytys
Kittilän helluntaiseurakunnan www-sivut : suunnittelu ja toteutus
Rajankäyntiä : vastauksemme Jehovan todistajille, teosofeille, mormoneille, adventisteille, baptisteille, helluntailaisille ja roomalaiskatolisille
Matkalla Baabelin vankeuteen
V. O. Raassina - lähetyspioneeri
Karkkilan Helluntaiseurakunta 1936-1986
Herramme tulee : nuottipainos
Päätösasiakirja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Suomen helluntaiherätyksen virallisista neuvotteluista 1987-1989
Fundamentalistiperheen lapsi ja neljännen käskyn kirous
Niilo Yli-Vainio yhteiskristillisenä vaikuttajana
Ihmisen puolella
Päämääränä kasvu : lähetystyön perusteet
Timantti : hyvä sanoma nuorille
Elämää varten valmis : Suomen helluntaiseurakuntien lasten kasvatus- ja opetustyön suuntaviivoja
Vai ei Jumala paranna?
Helmet : helluntaiseurakuntien menettelytapaohjeisto hengellisen johtajan kriisissä
Auta kanssamme
Uusi elämä voittaa
Saalem-seurakunta 40-vuotta 1921-1961
Helluntailiike : historiallinen ja arvosteleva esitys
Elävä tie
Hankasalmen helluntaiseurakunnan 30-vuotishistoriikki : 1966-1996
Mikä, miksi, seurakunta?
Keskipiste : Jyväskylän helluntaiseurakunnan tiedotuslehti
Jumaluusopillista kirjallisuutta
Identiteetti sosiaalisissa konteksteissa - helluntalaiskodin tytär itseään etsimässä : tapaustutkimus
Karjalan tyttö muutosten keskellä
Turmeluksen orjat ja vapauden lapset
Ristin voitto : Suomen helluntaiherätyksen julkaisu
Normaali kristitty, helluntailainen : uskosta kertomisen rakentuminen helluntailaisopiskelijoiden puheessa
Ristin tie
Hengellinen laulukirja
Suomalainen helluntaiherätys Pohjois-Amerikassa
Lauluja taivaasta
Karjalan tyttö myrskyn silmässä
Nimi yli kaikkien on Jeesus : Oulun helluntaiseurakunta 60 vuotta
Kristilliset kirkot ja muut yhteisöt
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Helluntaiseurakunta 60 v / juhlan taltiointi
Lectio praecursoria : helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Profeetta, profetoiminen ja kielilläpuhuminen helluntailaisuudessa : uskontoantropologinen tapaustutkimus
Kristallivirta
Tähti etsii taivasta : Rainer Frimanin tarina
Ruukunsärkijän alasimella : tosikertomus elämästä
Helluntai-herätys Suomessa : muistelmia 20 v. ajalta
Ristin voitto : käyttövihkot. No 1, Kaste
Avoimella sydämellä
Maan päällä niin kuin taivaassa : Käytännön opas ihmeiden täyttämään elämään
Kuin kotonaan Suomessa : avaimia maahanmuuttajatyöhön
Kasvatus- ja opetusfilosofia helluntaiseurakuntien lapsityön toimintasuunnitelmissa
Hyvä sanoma : Helsinki
Suomen helluntaiseurakuntien uskon pääkohdat
Kotimaan evankeliointi
Silta kestää : hartauspuheita
Suomen Vapaan ulkolähetyksen oppivuodet
Kristillinen hengellinen parantaminen : tutkimus helluntailais-karismaattisesta hengellisestä parantamistoiminnasta ja parantajista
Asiakastyytyväisyys helluntaiseurakunnassa
Yhteys kantaa : juhannuskonferenssi 70 vuotta
Helluntain sanoma nykyajalle
Digi-RV : Ristin voitto
Päästäkää hänet siteistä : armon vallankumous herätyskristillisyydessä
Turvallista toimintaa : Suomen helluntaiherätyksen lapsityön turvaohjeistomateriaalin ja koulutuksen kehittäminen
Kallein aarteeni : lauluja helluntaiherätyksen alkuvuosilta
Raakel ja Valter : kertomus kahden pienen "lähetyssaarnaajan" kaksi vuotta kestäneestä lähetysmatkasta Kiinaan
Sata ja yksi vuotta helluntaiherätystä
Helluntain haaste
Australiaa kengurun kyydillä
Kainuun ja Koillismaan lähetyskipinä
Helluntaiherätys tänään
Ristin voitto : käyttövihkot. Operaatio Filippus
Mynttilästä Myanmariin
Helluntaiseurakunnan tilaisuus 1972
Pyhä Henki : Jumalan voima
Ristin voitto : Vantaa
Jyväskylän helluntaiseurakunta 1926-2016 : paras on vielä edessä : historiikki 1996-2016
Jumalan tuulet puhaltavat
Elävä usko
Luterilaisesta hellariksi : Evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Uusi elämä
Vaeltajan lauluja. 2
Jumala rakastaa
Korson helluntaiseurakunta 50 vuotta
50 : Vammalan helluntaiseurakunta
Joensuun helluntainuorten verkkoviestinnän kehittäminen
Hyvä sanoma : Vantaa
Ristin voitto
Niin kuin alussa : Kahdennenkymmenennen vuosisadan helluntailiike anglikaanipapin näkemänä
Tähkä : Hämeenlinnan helluntaiseurakunta Saalemin tiedotuslehti
Jerusalemista Satakuntaan : seurakunnan tie
Saarnat ja saarnatilanteet helluntaiseurakuntien päiväjumalanpalveluksissa
Kirja-arvostelu
Fidamiini : helluntaiseurakuntien lähetys- ja kehitysyhteistyön tiedotuslehti
Ekumeeninen vuosikirja
Tampereen helluntaiseurakunnan vastuuhenkilöiden käsityksiä vapaaehtoistyön merkityksestä maahanmuuttajille
Yhteisöllisen identiteetin rakentuminen Ristin Voitto -lehden mielipidekirjoituksissa
Mies ja ääni : Radioevankelista Earl Pöystin elämä
Eiväthän kaikki puhu kielillä
Vieraskirjan äärellä : katkelmia menneiltä ja vähän nykyisiltäkin ajoilta
Kielillä puhumista ja tulimerkkejä
Kainuun lähetyskipinä
Miksi juuri nämä kirjat? : kirjallisuuskäsityksen eksplikointi helluntailiikkeen kustannustoiminnassa
Evankelista
Kuopion helluntaiseurakunta 60 vuotta
Juokse poika juokse
Suomen Helluntaiherätys
Historiikkia Suomen helluntaiherätyksen 20-vuotisesta kustannustoiminnasta ja Ristin voitto r.y:n vuosikertomus v. 1932
Evankeliumi Johanneksen mukaan
Ikkuna taivaisiin
Lähetysviesti : Savon helluntaiseurakuntien lähetysinfo
Suomen helluntaiherätyksen historia
Kultalyhde 1984.
Hyvä ruoka houkuttaa lounaalle : vaihtoehtoisten lounasravintoloiden valtteina ovat maukkaat ja kohtuuhintaiset ateriat
Helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Kuninkaan kutsu : Huittisten helluntaiseurakunnan 50-vuotisjuhlanumero
Lunastettu ihminen : 1900-luvun klassisen helluntailaisuuden teologinen ihmiskäsitys
Joulusanoma : Helsinki
T. B. Barratt : helluntaiapostoli
Veljeyttä vai veljeilyä? : Helsingin Saalem-seurakunnan suhde ekumeniaan 1928-1998
Laulajan ja soittajan käsikirja
Ristin sanoma : Suomen vapaan helluntaiherätyksen julkaisu
Pyhän hengen johdatus
Toukomettinen. 1, Näkö-aloja ja kokemuksia evankeliumin täyttyessä
Vaeltajan lauluja. 1
Evankelis-luterilainen uskonnonopetus helluntaiseurakuntiin kuuluvien vanhempien arvioimana
Nauru pidentää isää : tuokiokuvia Seppo Rajamäen elämästä
Helluntailiikkeeseen kuuluvan nuoren mies- ja naiskuva
Viestintuoja : Tampereen ja Kangasalan helluntaiseurakuntien tiedotuslehti
Lähetysseminaari Lahden helluntaiseurakunnassa, 1.-3.10.87
"On tämä kyllä välillä aika outo tilanne" : Lähetyslapsen selvitymistarina
Sananen : Kouvolan helluntaiseurakunnan tiedotuslehti
Luterilaisesta hellariksi : evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Karjalan tyttö etsii paikkaansa
Uuden testamentin kaste
"Tulenkantaja Alahärmästä" : Niilo Yli-Vainio kertovana saarnaajana ja uskonnollisen yhteisön vaikuttajana
Lähde : Keravan helluntaiseurakunnan jäsenlehti
Seurakunnallisten toimitusten kirja
100% : live ylistystä
Viitasaaren helluntaiseurakunta 60 v. 1930-1990
Terveen opin pääpiirteitä
Suomen helluntaiherätyksen organisaatiosysteemi
Suomen helluntailiikkeen synty, leviäminen ja yhteisönmuodostus 1907-1922
Englanninkielinen tiivistelmä.
Palavan pensaan äärellä : Eino I. Mannisen persoona ja elämäntyö
Saarnan peruspilarit : tutkimus Helluntaiherätyksen ehtoollissaarnojen muodosta ja sisällöstä
Hyvä sanoma : Espoo
8 vuotta kaukoidän melskeessä
Joulun kultainen aika : Kajaanin helluntaiseurakunnan joululehti
Saarnaajille sattunutta
Laulun sanoma : Aimo Huttusen lauluja 1
Uskonnolliset ihmeparantumiset lääketieteellis-psykologisesta näkökulmasta
Kahdeksan vuotta Kaukoidän melskeissä
Matkamies
Yhteistyötä ja yhteistä matkantekoa : Evankelis-luterilaisen kirkon ja vapaakirkkojen ekumeeninen vuorovaikutus Suomessa
Täältä ikuisuuteen
Seurakunta ja sen virat
Tarja Honkanen : Savon ruustinna : MP3
Toivon lähde : Keravan helluntaiseurakunnan jäsenlehti
Helluntaiseurakunnasta eroaminen
Mitä todella tapahtui
Tiivistelmä.
Hämeenkyrön helluntaiseurakunnan historiaa : 50 V (1957-2007)
Seppo Kohvakka : Kooste parhaista
Hyvä sanoma
Sairaan vahva, vähän heikko : sitäkö se oli?
Mies ja ääni : radioevankelista Earl Pöystin elämä
Uskonnollisia liikkeitä Suomessa 1 : Jehovan todistajat ja helluntaiherätys
Karismaattisuudesta kautta historian
Jumalanpalvelus : opiskeluopas
Uskon territorio : tutkimus uskon sisä- ja ulkopuolisuudesta toisen polven helluntailaisilla
Nuoren helluntaiseurakuntalaisen maailmankatsomuksesta
Savannin sankarit
