http://www.yso.fi/onto/yso/p8398 aluetiede
aluetiede aluetiede
Metro matkalla länteen : länsimetro pääkaupunkiseudun kehittämisen haasteena ja mahdollisuutena
Kaupunkimaisuuden mittaaminen : Suomeen soveltuva alueluokittelumenetelmä
Asukkaan Helsinki? : tapaustutkimus vuorovaikutteisuudesta kaupunkisuunnittelussa
Aluetaloustieteen perusteet
Aluetieteen pääainekoulutuksen ja työelämän kvalifikaatiovaatimusten vastaavuus
Osallistuminen ja läpinäkyvyys kuntatasolla : tapaustutkimus Nicaraguasta
Vaihto-opiskelijatypologia : Helsingin yliopiston opiskelijoiden vaihtoon lähdön motiivit ja kohdevalinta
Tilannetutkimus pääkaupunkiseudun päivittäistavarakauppaketjujen lähikauppamyymälöistä
Satamasta urbaaniksi kantakaupungiksi : alueen käyttötarkoituksen muutos Länsisataman alueella
Tyrnävän arvot esiin keskustan mallissa
Monitiede vai monta tiedettä ? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta- ja aluetutkimukseen
Asukkaana opiskelija-asunnossa : HOAS-asukkaiden näkemyksiä asumisestaan Viikissä, Siltamäessä ja Suvelassa
Venäjän pohjoiset luonnonsuojelualueet
Internet-karttapalveluiden arviointi ja kehitys strategisessa maankäytön suunnittelussa, tapaustutkimuksena Esikaupunkien renesanssi -hanke
Palvelutoimintojen vaikutusaluetutkimus : asiointialueet vanhassa Vaasan läänissä sekä Kala- ja Pyhäjokilaaksossa
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Aluetieteen tutkijakoulutuksesta
Luonnon virkistyskäytön kysyntä-tarjonta vertailu suunnittelun tarpeisiin : tapaus Hanko - Tammisaari seutu
Seinäjoki : suomenkielisen Etelä-Pohjanmaan kasvukeskus
Asukkaan vuoro vaikuttaa? : alueperustainen osallistuminen maankäytön suunnittelussa
Aluetiedettä viisitoista vuotta Tampereen yliopistossa
Osallistumisen tarkoitusta etsimässä : ajattelutapatyypit luontoalueita koskevassa suunnittelussa
Julkisten palveluverkkojen kehitys syrjäseuduilla : tapaustutkimus Kelan toimiston lakkauttamisen vaikutuksista asiakkaan näkökulmasta
Koiso-Kanttilan vetämälle Puustudiolle tunnustus
Aluetiede Vaasan yliopistossa - aikuinen syntyessään
Suunnittelun kulttuureja Euroopassa
Julkisen tilan käyttö ja kehittäminen : tutkimuskohteena Helsingin Hakaniementori
Kaupunkien vihreän infrastruktuurin suunnittelu viheliäisenä ongelmana
Rakennerahastotoiminta Suomessa ohjelmakaudella 2007-2013
Metropolisaatio Uudellamaalla työpaikkojen ja väestön kansainvälisyyden näkökulmasta
Gateway-matkailu tuottaa uusia matkailualueita
Aluetiede Tampereen yliopistossa
Maassamuuttotutkimuksen itsestäänselvyydet ja vaihtoehdot : eräitä hajahuomioita vuoden 1988 varrelta
Kansatiede ja murrosten tutkimus : Varsinais-Suomen saaristo informaatioajan murroksessa : lectio praecursoria Turun yliopistossa 10.6.2008
Varhaisnuorten emotionaaliset, sosiaaliset ja toiminnalliset vapaa-ajan ympäristöt pääkaupunkiseudulla
Maakunta, tieto ja valta : tutkimus poliittis-hallinnollisen maakuntadiskurssin ja sen historiallisten edellytysten muotoutumisesta Suomessa
Sopeutuminen EU-jäsenyyteen suomalaisella maaseudulla
Yhteiskunta ja alue : Johdatus alueelliseen ajattelutapaan
Volgan alueen kielten tutkimusyksikkö 20 vuotta
Luontokeskusten merkitys matkailualueella ja menestystekijät
Aluetieteen pääainekoulutuksen ja tyäelämän kvalifikaatiovaatimusten vastaavuus
Ensimmäisten lakisääteisten luonnonsuojelualueiden perustaminen poliittisena kysymyksenä
Modernin kaupungin luonto muutoksessa : kahdeksan esimerkkiä suomalaisesta asuinaluesuunnittelusta
Asuinalueiden maineiden merkitys pääkaupunkiseudun alueelliseen erilaistumiskehitykseen : tarkastelussa lapsiperheet
Yhteisöllisyys ja yhteiset tilat : tapaustutkimus eräästä töölöläisestä vuokratalosta
Maaseudun asemoituminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Vieläkö vieressä on tilaa? : menetelmä täydennysrakentamispotentiaalin määrittelyyn
Tampereen sisäiset muuttovirrat
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
Kestävä kehitys maankäytön suunnittelussa : tapauksena Helsingin Östersundomin kaavoitusprosessi 2008-2013
Koetut arjen paikat ja asuinalueella viihtymisen kriteerit asukkaiden näkökulmasta : tapaustutkimus Espoon Matinkylässä
Reppureissaajien tietotekniikan käyttö ja asenteet
Alueellisen muuttoliiketutkimuksen tienhaarassa
Paikkatietopohjainen menetelmä autoilun ajoaikojen ja kokonaismatka-aikojen mallintamiseen : esimerkkinä pääkaupunkiseutu
Palveluiden saavutettavuus pääkaupunkiseudulla vanhusten kannalta
Nuoret kaupunkitilassa : tapaustutkimus nuorten hengailun tiloista Helsingin Vuosaaressa
Passiivisesta sähkönkuluttajasta aktiiviseksi energiakansalaiseksi? : aurinkopaneelien yhteistilaus ja -rakentaminen Etelä-Karjalassa
Kohti urbaanin kulttuurin renessanssia : uusien suunnitteluideoiden keinoin
Aluetieteen pääainekoulutuksen ja työelämän teknisten kvalifikaatiovaatimusten vastaavuus
Alue ja ympäristö
Muuttuva keskusrakenne Helsingin metropolialueella
Matkaesitteiden visuaaliset representaatiot ja alueelliset mielikuvat : tapaustutkimus Lapin neljästä matkailukeskuksesta
Omaehtoista osallistumista : tapaustutkimus Kallio-liikkeestä 2000-luvun kaupunginosatoimintana
Kommentoiva kirjallisuuskatsaus: aluetiede 1992-1997
Näkökulmia hallintotieteisiin
Valtion työpaikkojen alueellistamisohjelman mahdollisuudet alueiden kehittämisessä
Maaseutu : tuotannon tilasta kulutuksen kohteeksi
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Pohjoismainen yhteistyö puskee ERA:a eteenpäin
Osallistumista tukevat internetpohjaiset karttakyselyt YVA-menettelyissä : tapaus Harava ja Piiparinmäki-Lammaslamminkangas
Vie osaaminen yhteiskuntaan : Venäjän ja itäisen Euroopan tuntemuksen uudet suuntaviivat
Kestävän toimeentulon malli, jatropha ja pienviljelijänaiset Sambiassa
Oppia olevasta : kaupunki-imagojen kulttuurimaantiedettä
Kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostoituvan kaupunkiseudun keskuksissa
Toiseus ja autenttisuus vetovoimatekijöinä petoeläinten piilokatselussa
Eläytymismenetelmällinen tutkimus lainansaajien antamista attribuutioista mikrolainauksen onnistumiselle Kambodz̆assa
Sukupolvet ja alueellinen muutos
Sääntely Springdalen matkailupolitiikassa : protektionismia vai paikallisuuden suojelua?
Alueiden Eurooppa - eriytyvät alueet : tapaustutkimuksena Alankomaat
Hotellien sijoittuminen pääkaupunkiseudulla
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Venäjän pohjoisen resurssiperiferian talousmaantiedettä
Luova tuho talouden rakennemuutoksessa : kokemuksia äkillisen rakennemuutoksen toimintamallista: viisi esimerkkitapausta
Afrikan taivaan alla Masai Marassa
Pyöräily osana joukkoliikennettä : kaupunkipyörien vaikutus alueiden saavutettavuuteen pääkaupunkiseudulla
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Liikunnan merkitys asuinalueen kehittämiskulttuurissa
Maakuntaa pienempien aluekokonaisuuksien tiedostaminen
Rikkakasvien haitaton torjunta viheralueilla
Tieteelliset seurat ja kansainväliset kustantajat : Alue ja ympäristö
Kuntien näkemyksiä paikallisesta kehittämisestä
Koillismaan luonnontieteellinen bibliografia 1980-2001
Asuinalueiden sosiaalinen eriytyminen : tapaustutkimus Matinkylästä
Kotimaasta maailmalle
Arktinen matka taiteen ja luonnontieteiden leikkauskohdassa
SOTE-uudistuksen vaikutusten alustava arviointi
"Miten vois olla lokille vihainen?" : kaupunkieläimet osana viihtyisää kaupunkia
Nettituettua aluemaantiedettä yliopistojen perusopintoihin
Esteettömyyden liittäminen nykyistä kiinteämmäksi osaksi kaavaprosessia
Aitoa akateemista ajattelua
"Monenlaista väkeä" : tutkimus turvattomuutta herättävistä tekijöistä Helsingin asuinalueilla
Alueellisen suunnittelun teoriat ja menetelmät
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Onnellisten kylät : vertaileva tapaustutkimus Kumpulan ja Sundsbergin asukkaiden subjektiivisesta hyvinvoinnista sekä onnellisuuden rakentumisesta
Vetovoimamalli kaupan palveluverkon suunnittelussa ja vaikutusten arvioinnissa
Hyvä asia
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Suomen matkailutilastoinnin problematiikkaa : alueellinen näkökulma
Aluetieteen tutkimusteemat kirjana
Kosteikkosedimentin fosforivarat ja niiden käyttökelpoisuus kasveille
Maantieteen konstituoitumisesta ihmistieteenä
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Aluetieteen ja sosiologian suhteista
Somalien maastalähdön järjestelmät
Seudulliset tietomallit maankäytön suunnittelussa : tapaus Kotkan-Haminan seutukunta
Sairaaloiden tuottavuuden kehitys 2004-2008
Urbaani diversiteetti kaupunkimaisuuden mittarina, tutkimusalueena Helsingin Kallion kaupunginosa
Nuuksion kansallispuiston virkistyskäytön ohjaus ruuhkaisuuden kokemuksen näkökulmasta
Globalisaatio ja kaupunkitutkimuksen paikalliset käsitteet
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Paikallinen innovaatioympäristö : kohti alueellisen innovaatiotoiminnan ymmärtämistä
"Kannatan tuulivoimaa, mutta en omalle takapihalleni" : asukkaiden asennoitumisesta tuulipuistohankkeisiin
Sverdlovskin aluetutkimus : alueen kartoitus ulkomaisen liiketoiminnan näkökulmasta
Tapaustutkimus khatin viljelyn sosioekonomisista syistä ja seurauksista sekä naisten näkökulmasta Abayen alueella, Wondo Genetissä, Etiopiassa
Aluetieteen tutkimuksen uusia näköaloja : eräitä vastauksia 1980-luvun aluesuunnittelun haasteisiin
Elämää naisena Meksiko Cityssä : näkemyksiä pelosta ja seksuaalisesta häirinnästä : tutkimusalueina Santo Domingo ja Tepito
Kumppanuus ja osallisuus osana uutta aluerakentamismenettelyä : tapauksena julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö Espoon Suurpellossa
Hervannan paikalliset yhteisöt kehittämisen kentällä : diskurssianalyysi hervantalaisten paikallistoimijoiden ja Hervannan kehittäjien yhteisöllistämispuheesta
Alueellisen metodin vieraantuminen yhteiskuntakokonaisuudesta
Kylmätutkija viihtyy parhaiten pohjoisessa
Kokeiluja syventävien opintojen menetelmäkurssilla : keskustelunanalyysi asiantuntijapuheen jäsentämisessä
Yhteishallinto ja asukasosallistuminen vuokrataloissa : tapauksena Helsingin kaupungin vuokralaisdemokratia
Rajat muuttuvat ja säilyvät
Yrityksen sijaintipaikkapäätökseen vaikuttavat tekijät ja alueiden kilpailukyky Suomessa
Kehityskäytävät aluekehittämisen välineenä verkostoituvilla kaupunkiseuduilla : vertaileva tutkimus Helsingin ja Tukholman metropolialueista
Raide-Jokeri pääkaupunkiseudun verkottajana
Alueellisen muutoksen teknologiat. Informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985–2001
Euroopan unionin maaseutupolitiikkaa seututasolla : Raahen seudun maaseutuohjelman valmisteluprosessi vuonna 2005.
Aluetieteilijän työtehtävät ja koulutuksen laatu
Vaasan seudun yhdyskuntarakenteen kehitys vuosina 1980-2008 yhdyskuntarakenteen eheytymisen ja hajautumisen näkökulmasta
"En mielelläni kerro muille, missä asun" : asuinalueiden stigmatisoituminen pääkaupunkiseudulla
Heinäkuussa 2008 Keniassa Masai Maran luonnonreservaatissa pidettiin kansainvälinen eläintieteen konferenssi. Kyseessä oli joka neljäs vuosi pidettävä ”4th International Conference in Africa for Comparative Physiology and Biochemistry”. Teemat vaihtelivat eläinten migraatiosta molekyylibiologiaan. Yleisiksi huolenaiheiksi nousivat ilmastonmuutos ja habitaattien pirstoutuminen.
Raja railona rakentaa? : toimijaverkkoteorian mahdollisuus alueiden tutkimuksessa
Akateeminen taitoisuus aluetieteessä : opetuksen laadun ja osaamisen kehittämisen aineksia
Sairaaloiden tuottavuus 2012 = Sjukhusens produktivitet 2012
"Vahva Venäjän ja itäisen Euroopan osaaminen on Suomen kansallinen intressi. Alan tutkimukseen, koulutukseen ja asiantuntemukseen kohdistuu runsaasti odotuksia, toiveita ja mielikuvia. Moniin odotuksiin on pystytty vastaamaan, mutta tehtävää on myös tulevaisuudessa. Tämän julkaisun tavoitteena on tehdä hyvästä vieläkin parempi: etsiä uusia avauksia ja uudenlaisia tapoja hyödyntää ja kehittää Venäjän ja itäisen Euroopan tutkimusta ja tuntemusta." --
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Natura 2000 -verkoston valmistelu Suomessa ja Ts̆ekissä
Maaseutu sanomalehtien ilmastonmuutoskirjoituksissa
Tuulen suunta 2020 : tuulivoimatoimijoiden näkemyksiä tuulivoiman ohjauskeinoihin
Vaasan yliopiston aluetiede profiloitumisen ja matriisiorganisaation haasteissa
Lokalisaatioteoria : luentomoniste
Kuntalaisten osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksien vahvistaminen kunnanhallinnon ja kuntalaisten yhteisenä pyrkimyksenä : tapaustutkimus Espoon kaupungin asukasfoorumitoiminnasta
Syrjäseutulisä osana Suomen alue- ja palkkapolitiikkaa
Kaukainen voi olla läheinen
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Koulutuksellinen tasa-arvo Brasiliassa : sosiaalinen ja alueellinen näkökulma
Yksilö, kulttuuri, innovaatioympäristö : avauksia aluekehityksen näkymättömään dynamiikkaan
Lännestä tuulee : arvio kaupunkirakenteen hajautumiskritiikistä pohjoisamerikkalaisessa ja suomalaisessa keskustelussa
Monipuolisesti maaseudun sosiokulttuurisista ilmiöistä
Tietomallipohjainen yleiskaavoitus: integroiva työkalu kaavoitukseen
Metropoli liikkeessä : ihmisten liikkuminen ja poikittaisliikenne pääkaupunkiseudulla
Onko Venäjän tutkimuksella tulevaisuutta Suomessa? : Keskustelua
Nuorissa on Tornion tulevaisuus : vetovoimatekijät nuorten näkökulmasta
90-luvun aluetiedettä
Ilmastonmuutos, muuttoliike ja konflikti : teoreettinen tarkastelu ympäristömuuttoliikkeistä ja alueiden alttiudesta niiden seurauksena syntyville konflikteille
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Vepsäläiset : itäisin itämerensuomalainen kansa
Markkinat keskittävät - pitäisikö politiikan hajauttaa?
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Bibliografia Pohjois-Suomen tutkimuslaitoksen julkaisuista sysksyllä 1986
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Lahden Vesijärven satama : historiallinen omaleimaisuus ja merkitys
Suojelualueiden verkostot ja ilmastonmuutos
Pieni teknologiakeskus innovaatiopolitiikassa : esimerkkinä Joensuun tiedepuisto
Sairaaloiden tuottavuus 2013 = Sjukhusens produktivitet 2013
Osallisuus ja moderointi kaupunkisuunnittelussa : tapauksina projektit Helsingissä ja Berliinissä
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Väestökehityksen vaikutus kunnan asuntotuotantoon ja kaavoitukseen : tutkimuskohteena Rovaniemen kaupunki
Keskus- ja vaikutusaluetutkimuksen traditio Suomessa
Maisterista tohtoriksi? : maantieteen, talousmaantieteen ja aluetieteen jatkokoulutusnäkymät vuoteen 2000
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Paikan poika : merkintöjä uran varrelta
Hyvinvointi, arvot ja aluetutkimus
Yhdyskuntarakenne ja liikenne vuorovaikutuksessa : esimerkkinä joukkoliikenteen saavutettavuus Kouvolan seudulla
Tiivistelmä.
Naisten aseman ja köyhyyden välinen suhde Afrikassa eräiden indikaattorien valossa
Elinkeinojen sijoittuminen muuttuvassa kaupunkirakenteessa: Kehäradan vaikutukset Vantaalla
Ympäristövaikutusten arviointi, projektit ja kestävä kehitys : tutkimus 2000-luvun ympäristövaikutusten arviointimenettelyistä Suomessa
Keskustakampuksen kirjastojen kokoelma- ja hankintatiimin työ käynnistynyt : taustaa keskustakampuksen kokoelma- ja hankintayhteistyölle
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Sosiospatiaalinen sitoutuminen ja mielekäs elämä : "maallinen onni vai arjen terrori"? : kontekstuaalistava ekskurssi aluetieteelliseen hyvinvointikäsitykseen
Toiveiden tynnyrillä? : liikennejärjestelmän suunnittelun poliittinen epäselvyys ja ilkeät ongelmat Helsingin seudun MAL-yhteistyössä
Sairaaloiden tuottavuus 2009 = Sjukhusens produktivitet 2009
Näkökulmia yhteiskuntaan : aluetiede Tampereen yliopistossa
Hyvinvointivaltiolliset kriisit ja privatisointi : tulkinta alueellisista yhteyksistä
Mies ja ääni
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Aluekehittämisverkostojen arviointi : verkostotoimijanäkökulma MAL- ja hyvinvointiverkostoihin aluekehittämisen välineinä
Hyvän asuinympäristön jäljillä : asumispreferenssit ja toivotun uuden rakentamisen sijoittuminen Espoossa
