http://www.yso.fi/onto/yso/p8395 tekstiilisuunnittelu
tekstiilisuunnittelu tekstiilisuunnittelu
Onnistumme yhdessä : Kymenlaakson ammattikorkeakoulun keveän ja raikkaan sisustuselementin suunnitteluprosessi
Kodintekstiilimalliston suunnittelu : Linnova Oy:lle, Tekstiiliteollisuus Oy:lle
Interaktiivinen tekstiili : vuorovaikutus ihmisen ja tekstiilin välillä
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
Sininen hetki : pitsiryijyn suunnittelu ja toteutus
Kuoseista tuotteiksi : kuosimallisto eteläpohjalaisuudesta
Kaupungin valot : kuosimalliston suunnittelu saunatekstiilituotteisiin
Taidegrafiikka kankaanpainomenetelmänä
Esineet esiin! : näkökulmia muotoilukasvatukseen
Ideasta kuosiksi – tapaustutkimus kuosisuunnittelusta : kuosien suunnittelu Vallila Interiorille
Teollisesti kudotun tekstiilin suunnittelu- ja tuotantoprosessi : "Viisun, Värssyn ja Rallin" tarina = Industrial planning and production of wovwn textiles : the story of "Viisu, Värssy and Ralli"
Vallila Interior x Naisten Pankki- muotoilutuotteen rooli hyväntekeväisyysprojektissa
White Noise : valkoinen vaatemallisto
Uusia tuulia tekstuurisuunnitteluun : tekstiilisuunnittelijan näkemys tekstuurista ja pinnoitusmenetelmistä
Keto-kuosin suunnittelu Anttila Oy:lle ja Keto-tuotteiden näkyvyys markkinoinnissa = The designing of Kto print for Anttila Oy
Allergikon koti : Sisustus- ja tekstiilisuunnittelu Tuusulan asuntomessuille
Satumaiset kankaat
Mielikuvien haltuunotto suunnittelutyöhön : hankesuuntautunut tutkimus Pentik-ilmiöstä
Husky Tracks : Painokangasmalliston suunnittelu Vuokatti Husky Oy:lle
Yö metsässä : luonnoksia teollisesti kudottaviin kattaustekstiileihin
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella toimeksiantajalle Aarikka Oy:lle painokuosit tuotesarjoihin Tonttu, Joulukuusi ja Korut. Tuotesarjat ovat olleet pitkään tuotannossa ja niiden muotokieli on vakiintunutta. Näiden lisäksi suunniteltiin ''Villikortti'' kuosi, joka antoi vapaat kädet toteuttaa oma näkemys asiakkaan tyylistä. Kuosien tulee olla skaalattavissa eri kokoihin, ja kuvio tai kuosin eri osien oli oltava irrotettavissa eri tuotteisiin. Kuva-analyysin avulla tutkittiin ja kartoitettiin Aarikan ja sen kilpailijoiden tyyliä sekä tuotteiden väri- ja muotomaailma. Tiedonhankinnasta saatuja tuloksia käytettiin uusien kuosien suunnittelussa. Tunnelmakollaasien ja luonnosten pohjalta suunniteltiin yhdeksän painokuosia. Painokuoseihin kokeiltiin erilaisia raportti- ja värivaihtoehtoja. Tuotekuviin valittiin yksi väri- tai raporttivaihtoehto havainnoimaan, miltä painokuosit näyttävät valmiissa tuotteessa.
Tarinoita kuosien takaa : Tarinallisten tunnelmakuvien toteutus kuosisuunnittelun tausta-aineistoksi
KASKI - paper couture / paperinen vaatemallisto
Teen huoneita ja suljen ovia : Marjatta Metsovaaran sisustustekstiilit tekstiilitaiteilijan representaatioina ja näyteikkunoina maailmalle
Matematiikka tekstiilimuotoilijan työkaluna ja innoituksen lähteenä
Huhtamon kyläkirkon valkoisen kirkkotekstiilisarjan suunnittelu
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Siirtokuvamenetelmän hyödyntäminen käsiteollisessa painannassa ja tekstiilisuunnittelussa = Utilization of heat-transfer printing in handicraft printing and textile design
Puro virtaa halki ajan : Vanhasta täkänämallista nykyajan kurssituotteeksi
Tenho - makuuhuonetekstiilimallisto : tarinallisen painokangasmalliston suunnittelu
Lämmikeloimi urheilijakoiralle - Designhouse TopCanis Oy
Silmukoista kuvioksi : räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli konseptoidun suunnittelupalvelun pilotointi ja asiakasymmärryksen hyödyntäminen tekstiili- ja palvelusuunnittelussa. Suunnittelupalvelun lähtökohtana oli suunnitella asiakkaalle sisustus- tai asusteneule mittatilauksena räätälöidyllä kuosilla. Neuletuotteet ovat asiakkaan toiveiden pohjalta toteutettuja ekologisia designtuotteita. Opinnäytetyössä pilotoitiin neulekuosin suunnitteluprosessia palvelun hypoteettisille asiakkaille. Pilotissa suunniteltiin tuotantolähtöisesti neulekuosimallisto asiakkaan valitsemaan tuotteeseen. Yhteistyökumppaneina pilotointiin osallistuivat kotimaista designia edustava yritys Littlefinland ja Helinä Rautavaaran museo. Työ on käyttäjätutkimus, jossa pilotoinnin avulla selvitettiin asiakkaan ymmärtämistä vuorovaikutteisessa suunnitteluprosessissa sekä asiakkaan kokemusten, tarpeiden ja odotusten huomioimista palvelun suunnittelussa. Asiakkaan ymmärtäminen suunnitteluprosessissa vaatii suunnittelijalta sosiaalisia taitoja, kykyä asettua käyttäjän asemaan, visuaalista ajattelua ja luovuutta. Selvityksessä hyödynnettiin muotoiluetnografisia menetelmiä, joilla kerättiin käyttäjätietoa yhdessä käyttäjien kanssa itse kokemalla oppien. Tämän lisäksi havainnoitiin prosessia ja haastateltiin asiakkaita. Tarkoitus oli saada asiakkailta vastauksia kysymyksiin: millaisena he näkevät palvelun kuosisuunnitteluprosessin, mitä havaintoja he itse tekivät prosessin aikana ja mitä he haluaisivat palvelulta. Perimmäisenä tarkoituksena oli saada vastaus kysymyksiin: miten suunnitteluprosessi kannattaa toteuttaa ja kuinka konseptista saisi toimivan palvelun. Analysoinnissa hyödynnettiin palvelupakettia eli palvelun kokonaiskuvan hahmottamista, palvelupolkua eli palvelun kulkua asiakkaalle, sekä käyttäjäkeskeisen palvelusuunnittelun eli palvelumuotoilun tapoja hahmottaa palvelun arvo eli hyöty asiakkaalle. Työssä käytettiin muotoilun menetelmiä suunnittelupalveluun kuuluvina työkaluina, jotka toimivat myös palvelumuotoilun välineinä asiakasymmärryksen synnyttämisessä. Suunnittelijan rooli asiakkaan toiveiden luovana tulkkina korostui, kuten myös suunnittelijan kyky luottaa näkemykseensä ja intuitioonsa. Työssä sivutaan myös palvelun hinnoittelua. Lopputuloksena syntyi kaksi täysin erilaisista lähtökohdista suunniteltua ja erilaisissa olosuhteissa toteutettua tuotekohtaista neulekuosimallistoa. Suunnittelupalveluun hahmoteltu palvelupolku toteutettiin kahdella pilottiasiakkaalla ja todettiin toimivaksi, sekä jatkokehityskelpoiseksi. Asiakkaat olivat tyytyväisiä neulekuosimallistoihin ja näkivät palvelussa potentiaalia.
Marimekko : henki & elämä
Japanilainen uni
Luonnollista luonnostelua : asiakastyönä toteutettavan taidetekstiilin suunnitteluprosessi
Viljo ja Lempi -tuotesarjan painokuosit
Kuosi- ja lahjapakkaussuunnitelmat Kanniston Leipomolle
Painokangasmalleja vaatetukseen
Kuosiverkkokaupan konseptisuunnittelu –  : Tekstiilimuotoilijan toimenkuvaa laajentamassa
Kohti teollista tekstiilisuunnittelua : suomalaisen tekstiilitaiteilijan koulutuksesta ja teollisen tekstiilisuunnittelun vaiheista 1871-1951
Sattuman kangasta : muunnelmia nykytekstiilitaiteesta
3. kerros : aikaansaannoksia
Kuosisuunnittelu Anttila Oy:n bukleemattomallistoon
Ideasta kuosiksi – tapaustutkimus kuosisuunnittelusta : Kuosien suunnittelu Vallila Interiorille
Metsänpeitto : luontokokemus tekstiilisuunnittelun lähtökohtana
Tuu syömään -keittiötekstiilimalliston suunnittelu ja kokoaminen
Tuftatut seinätekstiilit : kitschiä vai ei = Tufted wall textiles : kitsch or not
Messujen kautta maailmalle
Tietokone ja luovuus
Osallistava painokangas
Valossa ja varjossa : ryijymalleja rakennetusta ympäristöstä
Tampereen ammattiopisto & Jukka Rintala yhteistyössä
Find, kudotun huonekalukangasmalliston tuotekehityshanke
Saarenmaan valssi : Viron kansallisaiheinen kuosisuunnittelu
Paikka ja koti : taidetekstiilejä modernin arkkitehtuurin innoittamana
Akustinen seinätekstiili Nanso Group Oy:lle
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Sesonkikuosimallisto jouluksi 2012 : case: Metsola Lifestyle Oy
Hakalan Verhoomo Oy:n kehityssuunnitelma 2011-2015
Pk-yritykset ja tekstiilikuitujen ekologinen tuotesuunnittelu ja tuotteistaminen : LOUHI
Kangasmalliston suunnittelu Finnish Outlet-verkkokauppaan : Kohderyhmänä kehitysvammaiset
Paperitekstiili : materiaalisuus intuition ja inspiraation lähteenä tekstiilimuotoilijan työssä
Pirkko Hammarberg : tekstiilisuunnittelu elämäntapana
Iloa tuotteisiin : lasten piirustukset tuotesuunnittelun lähtökohtana
Kudotut tunteet : kokeellinen kuvateoksen kudonta allergisoimattomin materiaalein
X, Y ja  Z : kolmiulotteisuus tekstiili- ja vaatesuunnittelun esityskuvatekniikoissa
Lasten tekstiilituotteen suunnittelu Muovolle
Akustisen tekstiilin suunnittelu ja toteutus Tampereen baptistiseurakuntaan : Akustiikan parantaminen tekstiilin avulla
Minä kaupungissa : painokangasmallisto teolliseen painantaan
OLOkonsepti -tekstiilimuotoilusta hyvinvointia pintasuunnittelun keinoin case-esimerkkinä Hullu Poro -hotellin aulao
Automaattisen koordikankaan oikaisulaitteen suunnittelu
Suunnittelutyö - luova prosessi : Sisustustekstiilejä EVTEK-koulutuskeskukseen
Bambi -silmin maailmalle : luovan kerronnallisen tuotesuunnittelumenetelmän kehittäminen ja sen soveltaminen tekstiilikonseptien ideointiin
RONJA : Kuosimalliston visuaalinen suunnittelu
Tiivistelmä: Tässä työssä suunnitellaan ja valmistetaan tuoteperhe hävikkimateriaalista. Yritysyhteistyökumppanina opinnäytetyölle on Finlayson Oy. Tuotteissa käytettävät hävikkimateriaalit ovat lähtöisin Finlaysonin Kankaanpäässä sijaitsevasta peitetehtaasta. Projektin alussa tehtiin Kankaanpään tehtaalle vierailukäynti materiaalin hankintaa sekä hävikin seurannan kartoitusta varten. Opinnäytetyö on vahvasti muotoilun ekologisuuteen ja eettisyyteen painottuva. Teoriaosuudessa käydään hieman läpi ympäristömme tilaa 2000-luvulla, yritysten ympäristövastuuta sekä materiaalitehokkuutta. Tässä osuudessa kartoitetaan myös tehtaan jätteiden käsittelyä sekä tulkitaan olemassa olevaa hävikkiseurantaa. Päätavoite oli suunnitella ja valmistaa hävikkimateriaalista innovatiivisin keinoin toimiva tuotekokonaisuus. Aikaisempi kokemus kierrätysmateriaalin työstämisestä sekä innovatiivisista tekstiilitekniikoista olivat hyödyksi tuotteiden valmistuksessa. Tuotesuunnitteluprosessi käynnistyi varsinaisesti tehdasvierailun jälkeen ja sisältää pääosin neljä asiaa: inspiroitumisen, monipuoliset materiaalikokeilut, tuotteiden ideoinnin ja suunnittelun sekä lopullisten tuotteiden valmistuksen. Juuri materiaalin tuntemus sekä tekstiilitekniikoiden hyödyntäminen vaikuttivat paljon tuotesuunnitteluun. Projektista syntyi varjostimet kahteen valaisimeen, koristetyyny sekä tekstiilipintaa. Näitä uniikkeja tuotteita ja valmista pintaa on tavoite hyödyntää ja kehitellä myös tulevaisuudessa.
Pienen naisen yleisvaatekokoelma : Tarja Salomaa
Syyllistävää vai oivaltavaa? : kantaaottava kuosimallisto Globe Hopelle
Tutkimusretki yrittäjyyteen ja muotoilijan mielikuvitukseen
Värien ja värioppien merkityksiä taiteilijoille
Parhelia
Suunnitella voi missä tahansa
Kankaankudonnan oppikirja
Kaaoksen järjestys : urbaani maisema painokuosiksi
Lasten piirustuksista painokankaaksi : Kuosimalliston suunnittelu Lennol Oy:lle
"Pysäyttävät" torkkupeitot : Ideoita Finlayson Oy:lle
Silmukoista kuvioksi  : Räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
Polttopainettu verhomallisto
Kuosisuunnittelu ja kaupallisuus
Painokuosi Aarikalle
New wave -painokangasmallisto : teollisen painokangasmalliston suunnittelu
Opinnäytetyö aiheena on akustisen seinätekstiilin suunnittelu- ja valmistusprosessi. Työn tilaaja ja toimeksiantaja oli Nanso Group Oy. Yritys tarvitsi uuteen, kaikuvaan neuvotteluhuoneeseen akustisen, kaikuvuutta vaimentavan seinätekstiilin. Samalla seinätekstiilin toivottiin tuovan tilaan persoonallista ilmettä ja sisustuksellisuutta. Suunnitteluprosessi koostui ideoinnista, luonnostelusta, värisuunnittelusta sekä väri- ja materiaalinäytteiden valmistuksesta eri valmistusmenetelmiä, värejä ja materiaaleja kokeillen. Suunnitteluun kuului myös tila-analyysin laatiminen. Valmistusprosessi sisälsi työn eri osien valmistamisen ja valmistuttamisen, osien kokoamisen valmiiksi seinätekstiiliksi sekä prosessin dokumentoimisen. Seinätekstiilin kangas valmistettiin kankaanpaino- ja huovutusmenetelmillä. Työn toteuttaminen vaati tiedon keräämistä akustiikasta, ja sen soveltamista niin, että seinätekstiiliin saatiin akustisia, ääntä vaimentavia ominaisuuksia. Tietoa saatiin kirjallisuudesta, aikaisemmista opinnäytteistä, Internetistä sekä asiantuntijoita haastattelemalla. Lopputuloksena valmistui akustinen seinätekstiili, joka pyrkii vastaamaan mahdollisimman hyvin tilaajan toiveisiin ja tarpeisiin. Teoksen nimi on "Pyöreät varjot" ja koko 74 cm x 116 cm. Tulevaisuudessa opinnäytetyöntekijä hyödyntää opinnäytetyöstä saatua kokemusta ja tietoa vastaavan tyyppisissä projekteissa tulevan yrityksen parissa.
Harso, teollisen vaatetushuovan kehittäminen
Ryijy neulalla tuftaten
Tekstiilien 3D-mallinnus : Tekstiilien tuntuominaisuuksien ja laskeutuvuuden määrittäminen V-Stitcher-ohjelmiston avulla
Naisellinen ja hauska tekstiiliprinttimallisto  : case: Riiminka
Opinnäytetyönäni suunnitelin lasten tekstiilituotteita helsinkiläiselle muotoilutoimisto Muovolle. Yrityksen nykyiseen mallistoon ei kuulu lasten tuotteita, joten suunnittelemillani tuotteilla tavoitellaan yritykselle uutta kohderyhmää. Tavoitteena oli suunnitella tuotteita, jotka sopivat tyyliltään Muovon vanhaan mallistoon. Lisäksi pyrin tunnistamaan Muovon tyylille tyypillisimmät piirteet, jotta pystyisin siirtämään näitä elementtejä myös omiin suunnitelmiini. Tiedonhankinnan avulla työssäni selvitin, minkälaisia lasten tuotteita markkinoilta löytyy keväällä 2011 ja miten niistä voisi erottautua. Kuva- ja esineanalyysillä paneudun tuotteisiin tarkemmin, tutkimalla niiden kuva-aiheita sekä käyttötarkoitusta. Lisäksi analysoin tarkemmin Muovon tyyliä, selvittääkseni mitkä ovat sen pääpiirteet ja ideologia tuotteiden suunnittelun takana. Tiedonhankintaosuudessa etsin myös suunnittelutyötäni tukevaa kuvamateriaalia ja kokosin siitä ideakollaaseja. Näiden kollaasien avulla pyrin kuvallisesti selittämään työssäni esiintyviä teemoja ja käsitteitä sekä pohdin tarkemmin toimeksiantajan asettamia toivomuksia. Suunnitteluosiossa otin huomioon tiedonhankinnassa esiinnousseet teemat ja toteutin minulle asetetun toimeksiannon niiden puitteissa. Lisäksi pyrin tuomaan oman näkemykseni teemoihin, niin että tuloksissa olisi hieman enemmän variaatiota. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yhdeksän erilaista, leikkisää ja graafista painokuosia, joista osa on suunnitteltu tiettyyn tuotteeseen ja osaa voi käyttää useammassakin tuotteessa. Tuote-ehdotuksia lasten tuotteelle syntyi yhteensä kahdeksan, joista osa on perinteisempiä tekstiilituotteita ja osa uudenlaisia tuoteideoita.
Kuosimallisto Hemtexin Suomen markkinoille
Kauniita unia! : - näkökulmia lasten ja varhaisnuorten vuodevaatesuunnittelun taustoihin
Kuvituksesta kangaskuosiksi
Ryijyistä kyborgeihin : tekstiili- ja vaatetusalan muotoilututkimusta luomassa
Tekstiilituotteiden analysoiminen laadunkehittelyä ja edustusportfoliota varten = Textile product analysis for quality developement representational portfolio purposes
Teollisen painokankaan freelance-suunnittelun haasteet : ensimmäinen freelance-projektini ja sisustuspainokangasmalliston suunnittelu
Kestokassien lainauspalvelu elintarvikeliikkeille
Tekstiilisuunnittelun suojaaminen mallioikeuden ja tekijänoikeuden avulla
Vida de Perros -Koiran elämää : Hyväntekeväisyystuotemalliston suunnittelu verkkokauppaan
Tekstiilipainotteinen sisustussuunnitelma ja toteutus sytostaattihoitohuoneeseen = Textile-oriented interior design and realization in the cytostatic treatment room
Luovilla raiteilla : malliston suunnittelu InterRail -matkan innoittamana
Glamour : ryijymalliston suunnittelu ja ryijyn valmistus asiakkaalle
Sisustamalla hyvinvointia yksityiskotiin
Painokuosisuunnittelua Kangastus Oy:lle freelancer suunnittelijan näkökulmasta
Tarinamatto Savonlinnan perhepalvelukeskukselle
Tuotteiden ja kuosin suunnittelu Printscorpio Oy:lle : Digitaalinen mustesuihkutulostaminen tekstiililiikelahjatuotteissa
Tuotesuunnittelu prosessina : KOJE printtimallisto Formverkille
Pyörre- taidetekstiilin suunnittelu ja valmistus
Kudotun kangasmallin suunnittelu kudonnan harrastajien käyttöön
Saaristossa : meren tuoksuinen ja kivinen polku tuotepäälliköksi ja tekstiilisuunnittelijaksi
Raakku ja Vaakku
Pussilakanan juurtuminen arkipäivään
Painokuosien suunnittelu Roots Cultural Movement Oy:lle
LUOVUUDEN LÄHTEILLÄ : Luovuus tekstiilien suunnittelussa
Haave :  Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla valmistettu taidetekstiili
Muistoja taitokorttelista : matkamuistomalliston suunnittelu kestävän kehityksen näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Globaali printti- t-paita verkkopalvelu
Heikkojen signaalien havainnoimisesta painokangasmalliston suunnitteluun
Epilepsia printtinä
Salainen puutarha -ryijymallisto : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Tyyny taidetekstiilinä : yksilöllisen tyynymalliston suunnittelu
Kirkkotekstiilien suunnittelu Toivakan kirkolla
Puiden muotokielestä mallistoksi : kylpyhuonetekstiilimalliston suunnittelu
Valokuvaus tekstiilisuunnittelun visualisointimenetelmänä : mustavalkovalokuvauksen ja piirtämisen vertailua tekstiilisuunnittelussa fenomenografisella tutkimusotteella
Sisustus- ja tekstiilisuunnitelma 1960-luvulla rakennettuun omakotitaloon. : Kohteena olohuone ja makuuhuone.
Syötävästi sinun... : keittiötekstiilien ja -kuosien suunnittelu tuoteperheeksi
Taisteluni : kuvallinen ilmaisu kankaanpainoprosessissa
Emotional walrus : streetwear-malliston suunnitteluprosessi
Verhomallisto dementoituvien hoitoympäristöön
Kollaasi - kangaskuosisarjan suunnittelu
Palttinan uusi tulkinta : Sidoksen kehittelyprosessi ja materiaalikokeiluja
Arkkuvaatteesta muistoliinaksi
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan tekstiilitaideteoksen suunnittelu : suunnitteluprosessi tiimityönä
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella painokuoseja Roots Cultural Movement Oy:n ensimmäiseen naistenvaatemallistoon. Yrityksen toiveena oli, että painokuosit olisivat orgaanisia, abstrakteja, jatkuvia ja isoja. Toivomuksena oli myös, että löytäisin jonkin aihealueen joka miellyttäisi minua ja sopisi Roots Cultural Movementin tyyliin, ideologiaan ja arvomaailmaan. Tarkoituksena oli, että painokuosit päätyisivät myös tuotantoon. Koska kyseessä oli yrityksen ensimmäisen naistenvaatemalliston painokuosit, oli hyvin tärkeää tutkia yritystä tarkkaan, jotta pystyy sisäistämään kaiken sen, mitä Roots Cultural Movement on ja sitä kautta suunnittelemaan sille mahdollisimman sopivia painokuoseja. Opinnäytetyön pääpaino on toimeksiantajan tyylissä ja siihen sopivan aihealueen löytämisessä, joita tutkin kuva-analyysin, haastattelun ja havainnoinnin keinoin. Tiedonhankinnan jälkeen luonnostelin painokuoseja piirtäen ja maalaten, jonka jälkeen viimeistelin ne Photoshop suunnitteluohjelman avulla. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kymmenen painokuosia jotka on suunniteltu toimeksiantajan tyylin ja ideologian pohjalta tuoden samalla esille muotoilijan oman kädenjäljen.
Kuvia ja kerroksia : tietokoneavusteinen kudonta
Konkreettisten operaatioiden vaiheessa olevan lapsen mielikuvat ja reflektointi tekstiilituotteen suunnittelu- ja valmistusprosessissa
Suunnittele kudottavia kankaita tietokoneella
SarahDESIGN : Tarinoiden kautta mallistoiksi
Puutarhassa -huopamattomallisto : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
Tunnen jotain käsittämätöntä voimaa aina kun sinne menen: tekstiilisuunnittelijan henkilökohtainen paikkakokemus
Kaupungilla : teollisen painokangasmalliston suunnittelu ja toteutus
Tekstiilisuunittelijan ympäristöetiikka : tekstiilisuunnittelijoiden käsityksiä luonnosta ja tekstiilien ekologisuudesta : Tarja Lang
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : Ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
Painokuosimallisto lapsen ja aikuisen makuuhuoneeseen : Suunnittelu käyttäjälähtöisyyden näkökulmasta
Kansakunnan vaatettajat
Yhden naisen silkkitie
Langasta kangasta CD-ROM, suunnittelun käytäntöjä ja malleja tekstiilisuunnittelijan avuksi
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee painokankaiden suunnitteluprosessia. Työn ydin on kuosien suunnittelussa. Prosessi alkaa taustatutkimuksesta, teemoista ja luonnoksista, joista se etenee valmiiksi kuoseiksi raporttikokeilujen ja värivaihtoehtojen kokeilun kautta. Suunnitteluprosessin kuvaus loppuu kuosien päästessä mukaan harkintaan kevään 2014 malliston mallistopalaveriin. Yhteistyökumppanina opinnäytetyölle toimii Vallila Interior, jota kutsutaan tekstissä Vallilaksi. Yrityksen sisältä prosessiin osallistuivat tekstiilisuunnittelijat Tanja Orsjoki ja Saara Eklund. He antoivat ohjausta sekä vinkkejä suunnitteluprosessin etenemiseen. Opinnäytetyön teoriaosuus on tapaustutkimus. Se koostuu suunnitteluprosessin analysoimisesta oman työskentelyn kautta. Suunnitteluprosessissa tapahtuneita päätöksiä vertaillaan yleiseen tietoon suunnitteluprosessista. Kirjallinen osuus sisältää tarkan selostuksen suunnitteluprosessin etenemisestä sekä havainnointia tilanteen kulusta. Tutkimuksen tärkein havainto on suunnitteluprosessin vaiheiden vaikutus toisiinsa. Kaikilla päätöksillä on vaikutus muihin suunnitteluprosessin vaiheisiin. Opinnäytetyö on avuksi opiskelijoille, joita kiinnostaa painokankaiden kuosisuunnittelu. Lukija pääsee seuraamaan miten yhteistyö tekstiilialan yrityksen kanssa eteni, mitä opiskelija oppi ja joutui ottamaan huomioon. Suunnitteluprosessin kulun havainnoista saa hyödyllistä tietoa siitä, mitä suunnittelijan kannattaa ottaa huomioon tehdessään yhteistyötä tekstiilialan yrityksen kanssa.
Kuosiperhe - perhekuosi : painokangasmalleja itselle ja muille
Suomen tekstiilijäte : yhteinen pulma ja mahdollisuus = Finnish textile waste : a shared problem and an opportunity
Tekstiilialan koulutus - opiskelupaikkana Tampereen teknillinen oppilaitos
Timanttileikkuri : teollisen painokangasmalliston suunnittelun prosessi
Liikelahjakonseptin suunnittelu ja tuotteistaminen NCC Rakennusfirmalle = Planning the outline of a business gift and productization
Savon korven klaani - kilttikankaan suunnittelu ja valmistus
Nostalgia kuosimalliston lähtökohtana
Tavallisesta merkityksellistä : Painokuosin suunnittelu Nordic Bakerylle
Taiteilija Rut Bryk ja Seita-sarja
Ympäristömyötäisten keittiötekstiilien suunnittelu Uusix-verstaalle
Marimekko : henki ja elämä
