http://www.yso.fi/onto/yso/p84 koulutus
koulutus koulutus
Näyttötutkinto osana ammatillisen koulutuksen järjestelmää
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto, lähihoitaja 2010.
Liikenneturvallisuuden konkordanssikoulutuksen ohjelma
Saamelaisuuden huomiointi suomalaisessa sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa
Ensiapukoulutus kahdeksasluokkalaisille
Tornio ja Haaparanta häivyttävät rajoja yhteistyöllä
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Tiivistelmä.
Street- ja showtanssille päteviä opettajia Oulusta
Mediasuunnittelijan koulutus tarpeeseen
Koulutus Helsingissä 1984-1986 : Utbildning i Helsingfors 1984-1986
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Erikoislääkäri- ja erikoishammaslääkärikoulutuksen arviointi
Ideoita ja oivalluksia yrittäjyyskasvatukseen YKOONTI
Kova kutsuu päiville
Rannikkoprikaati - kone käynnissä
Puheenjohtajalta
Tyypillinen ammatillisen koulutuspaikan peruminen Kuopion läänissä
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Draaman käyttö toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
CAD-koulutuksen kehittäminen
Kirjo 2005 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 10.9.2002 asettaman työryhmän mietintö
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
STAGE : vanhustyö - tulevaisuuden toiveammatti?
Pisimmälle ehtineet koululaiset saivat käteensä hanhensulkakynän
Hyvä, paha arviointi
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Ajankohtaista ammatillisilta
Maatalousalan perustutkinnon työssäoppimisen työpaikkaohjaajien koulutuksen kehittäminen
Viikinkejä tai valaita ei näkyvissä, mutta mikä ulcera : matkakertomus
Ohjaava koulutus on työttömälle oman tulevaisuuden suunnittelua
Tiivistelmä (s. 3-4).
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2004
Kätilökoulutukselle uusi suunta : selvitys rakennevaihtoehdoista
Koulutuksen laatutalkoot 8.6.1993
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Koulutus Helsingissä 1987-1979 = Utbildning in Helsingfors 1978-1979
Väestön koulutusrakenne Kaakkois-Suomessa
Laatukoulutuksen kehittäminen Evox Rifa Oy:n Suomussalmen tehtaalla
Terveysalan opettajan ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen
Vauriopuiden raivaussimulaattorin suunnittelu ja liiketoimintasuunnitelma : Myrtsi-hankkeen loppuraportti
Ajoneuvonkuljettajan autotekninen osaaminen
Sammandrag: Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Mikkelin ammattikorkeakoulu.
Mitä ihmisoikeuskasvatus on?
Kansallinen arviointi kohti tulevaisuutta : koulutuksen arviointineuvoston 10-vuotisjuhlajulkaisu
Lappilaisen koulukkaan opintietä tasoitettava
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Tube Training Days oli suksee!
Koulutusopas peruskoulun jälkeiseen koulutukseen
Johdatus koulutuksen uudistuvaan arviointikulttuuriin
Korkeakoulutettujen maahanmuuttajien ylikoulutus Suomessa
Verkko-opetusosaamista Ruandaan
Kankaanpään yhteislyseo 1928-2003
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Hyvää vointia : opiskelijahuollon toteutuminen, sen käytännöt ja kehittäminen toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa : tiivistelmäraportti
Toisen asteen yhteys : Ammatillisen koulutuksen ja nuorisotyön yhteiset käytännöt
Teleliikenteen laitetilojen fyysisen turvallisuuden ja turvallisuuskoulutuksen vaatimusten määrittely
Koulutusohjelman kehittäminen Rolls-Royce Oy Ab:lle
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Liikenneturvallisuuden konkordanssikoulutus
Monologista dialogiksi — Katakri-pääauditoijakoulutuksen kehittäminen
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2007-2009
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Valotuksia kirkolliseen yhteisöpedagogikoulutukseen : Raudaskylän viisikymmenvuotias koulutusbrändi
Vesihuollon koulutuksen kehittäminen Suomessa
Millainen koulutus kotouttaa Suomeen nuorena muuttavan? : JATKE -työotteella vaikuttavuutta nuorten kotoutumisen tukeen
Pelastusalan päällystön ja alipäällystön koulutuksen vaikuttavuus
Lisää koulunpenkkejä
Uuden teknologian yrittäjäkurssi : 23.9.1987-18.5.1988 : loppuraportti
Uusi tuotantoeläinlääkärin täydennyskoulutus
Kirjasto- ja informaatiopalvelualan koulutus : käytännön työelämässä toimivien käsitys alan koulutuksesta
Teatterialan koulutus alkoi Raahessa : kempeleläistä Jani Erkkilää innostaa tekniikka
1990-luvulle valmistauduttava investoinneilla ja koulutuksella
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset. 2.
Koulutuksen arviointijärjestelmän  kehittämistyöryhmän muistio
Täydennyskoulutukseen
Koulutussanomat : tiedote valtionhallinnon koulutushenkilöille
Keski-Suomesta digikoulutuksen johtava maakunta : esiselvitys ja Master plan luonnos
Kenian lapset koulutiellä : raha ratkaisee, miten pitkälle voi opiskella
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Hitsausalan laaja koulutushanke käynnistyy Satakunnassa
Hyvää vointia : opiskelijahuollon toteutuminen, sen käytännöt ja kehittäminen toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa
Ensiapukoulutusta Mc Donald'sin henkilökunnalle
Peepeeoo : Peräpohjolan opiston tiedotuslehti
Lukkoseppiä tarvitaan jopa satoja lisää : Oulussa alkaa noin kymmenen opiskelijan lukkoseppäkoulutus ensi syksynä
Markkinointitutkimuskoulutuksen tarve, nykytila ja riittävyys Suomessa
Koulutusopas peruskoulun jälkeiseen koulutukseen 1999
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Kirjontaa Retulansaaren Ylikartanosta : Käsityöt naisen maailman osana
Diakoniatyöntekijän ammatin ja koulutuksen vaiheet
Koulutuksen järjestäjän opas : koulutuksen järjestäjä ja kansallinen arviointi
Työvoimatilanne kuljetus- ja infrarakentamisen aloilla
Imaamit Suomessa : imaamikoulutusselvitys 2013
Kehityksen etiikka ja filosofia
Joustavan tai yhteishaun kautta perille asti : mutkista huolimatta
Säpinää seminaareihin : opas seminaarityöskentelyn kehittämiseen
Kohti tulevien asiantuntijoiden oppimisympäristöjen rakentamista
Helsingin yliopiston täydennyskoulutustoimikunnan mietintö
Vastaako talous- ja liike-elämän kielikoulutus nykyajan vaatimuksia
Kokemuksia amerikkalaisen eläinlääkäritutkinnon suorittamisesta
Pohjakoulutuksen vaikutus sairauspoissaoloihin K-Citymarket Oy:ssä
Valtioneuvoston koulutuspoliittinen selonteko eduskunnalle
”Ihan turha kysely!” : osallisuuden edistämisen haasteet toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Avoimen tieteen koulutukset
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Opettajat, muutos ja demokratia
"Tämä ei ole mikään vinkkiopisto" : Jyväskylän luokanopettajankoulutuksen antamat valmiudet työelämään kahdeksan luokanopettajan kokemana
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Turun ammatti-instituutin opiskelijatyönä tuotettavien palveluiden markkinoinnin tilannekartoitus
Pakkausalan koulutusta saa kotimaassa ja ulkomailla
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Leirikoulumatkailun perusteet Hotelli- ja ravintolaopistossa sekä leirikoulumatkan sovittaminen opetusohjelmaan
Yrityksen henkilöresurssien johtamisesta vastaavan päällikkö- ja johtotason koulutus
Helsingin sanomat : Koulutus
Tutkimus maahanmuuttajien yrittäjyyskoulutuksen vaikuttavuudesta : Case Pro Maahanmuuttajayrittäjä -koulutus
Finnet-pajassa yhdessä takomisen meininki
Koulunkäyntiavustajan oma opas
Taidealojen korkeakoulutus Suomessa
Kuurojen- ja sokeainkoulujen opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö. 1, Kuurojenkoulun opetussuunnitelma
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
Isoja ihmeitä : isostoiminnan linjaus 2016
Koulutus Helsingissä 1982-1983
Lähihoitajien täydennyskoulutuksen suunnittelu
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Koulutusmateriaalin kehittäminen hankalaan asiakaspalvelutilanteeseen
Ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kokemukset tutkintouudistuksen toimeenpanossa
Könsroller och utbildning = [Sukupuoliroolit ja koulutus]
Sammutinhuoltajan koulutusmateriaalin laatiminen
Ammattikorkeakoulupedagogiikan kehittämisen lähtökohtia : kohti humanismin ja teknologian liittoa
Gender-toiminta osana sotilaallista kriisinhallintaa : rekrytointi, koulutus ja operatiivinen tausta
Koulutuksen ja kulttuurin kehityksestä lähivuosina
Juoksuttaminen
Uutiskirje viestintäalan ammattilaisille
Työpaja mahdollisuutena? : työpajakoulutuksen merkitys nuorten elämänkulussa
Rakennustekniikan insinöörikoulutuksen kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa : Vaihtoehtoiset ammattiopinnot
Koulutusajanodote OECD-maissa 16,4 vuotta
Kohtaamisia lähihoitajakoulutuksen arjessa
Väestön koulutusrakenne
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Varautumiskoulutuksen vaikuttavuus : selvitys Pelastusopiston varautumiskoulutuksen vaikuttavuudesta
Osekki : Oulun seudun koulutuskuntayhtymän henkilöstölehti
Oikeustulkkauksen selvityshanke: asiantuntijaryhmän raportti opetusministeriölle
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Tunnistatko näyttötutkintomestarin : näyttötutkintomestarien koulutusta kehittämässä
Koulutus historiantutkimuksen näkökulmasta
Yli tuhat ulkomaalaista opissa : vain noin puolet suorittaa Oulun kaupungissa ammattitutkinnon
Merellisen kansainvälisen toiminnan koulutus Merisotakoulussa
Ammattikorkeakoulujen koulutuksen laatuyksiköt 2008-2009
Opinnäytetyö laadittiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:lle. Työn lähtökohtana oli organisoida Koneteknologiakeskukseen  käyttöinsinöörikoulutus ja insinöörityöpaja. Käyttöinsinöörikoulutuksella pyritään saamaan koneteknologiakeskukselle ammattitaitoisia koneenkäyttäjiä. Insinöörityöpajan tehtäviin kuuluvat myös yritysten toimeksi antamat insinöörityöt, projektit sekä alihankintatyöt. Opinnäytetyössä laadittiin toimintamallit sekä sopimuspohjat käyttöinsinöörikoulutuksen ja insinöörityöpajan tulevalle toiminnalle. Tässä työssä valittiin käyttöinsinöörikoulutuksen tulevaksi toteuttamistavaksi assistenttipohjainen toimintamalli. Insinöörityöpajan toimintamalliksi valittiin oppilaitos-KTK-mallin ja osuuskuntamallin kaksipäinen eteneminen, jossa siirrytään tulevaisuudessa käyttämään pelkästään osuuskuntamallia.
Insinöörityöpajan organisointi
Opettajat huolissaan koulutuksesta
Tampereen yliopiston tietojenkäsittelyopin koulutusohjelman suhteesta alan koulutuksesta annettuihin suosituksiin ja käytännön työelämän vaatimuksiin
Insinööri : koneen tietävä pappi
Lastenohjaajan ammatin ja koulutuksen vaiheet
Sonet-varastotilaussovelluksen koulutus Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymän työntekijöille
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Koulutus on osa työtä
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Itseopiskelumateriaalien ja henkilöstökoulutusten kehittäminen
Hyvä ääni ei yksin elätä : kurssilla koulutetaan laulajista ja soittajista kevyen musiikin yrittäjiä
Evaluaation poliittiset aspektit. Relander-koulutus arvioitiin kapea-alaisin kriteerein
Yleisopintojen teoria ja sovellutukset
Kotitalouksien omatoimisen varautumisen tukeminen järjestöissä
Maahanmuuttajaprojektit : hankkeet ja hyvät käytännöt
Maahanmuuttajien työllistymisen tukeminen ja kuntoutusluotsaus : Majakka-Beacon -hankkeen loppuraportti
Puuautokurssilaiset eivät ole turhaan Kullaalla : töitä tiedossa
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Silmät selässäkin : Tehyn päivähoitoselvitys 2006
Ihanteet ja käytäntö : ihmisoikeudet ja asiantuntijuus pohjoismaisessa koulutusverkostossa
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Simulaattoreiden käyttö koulutuksessa
Järjestötyötä oppimassa ja kehittämässä : korkeakouluhenkilöstö työelämäjaksoilla
Koulutusta..
"Kyllä tästä hyvä tulloo" : arviointi- ja kehittämistyötä Alli-valmennusohjelmissa
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2015
Hierarkkiset valtarakenteet koulutuksessa voidaan purkaa
Koulutuksen taloudellinen kannattavuus
Teknillisten oppilaitosten opettajakoulutuksessa olevien opettajien pedagogiset merkitysrakenteet ja niiden kehittyminen
Kadonnut suomalainen koulutusihanne?
Koulutus ja koulutuskustannukset osana yhteiskuntapolitiikkaa - julkista taloutta
Levón : Vaasan yliopiston Levón-instituutin tiedotuslehti
Koulutuksesta kilpailuetua
Liikunnan koulutus osana Lahden ammattikorkeakoulua
Pääsyopas ylioppilaspohjaiseen insinööri- ja teknikkokoulutukseen
Työssäoppimisen ja näyttöjen kehittäminen rakennusalan ammatillisessa koulutuksessa opiskelijan näkökulmasta
Koulutuksen sosiologiseen jäsentämiseen
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tämän arviointitutkimuksen tavoitteena oli arvioida moniammatillisen osastoharjoittelujakson toteutusta. Arvioinnin tarkoituksena oli tuottaa tietoa koulutuksesta vastaaville tahoille osastoharjoittelujakson suunnittelusta ja toteutuksesta moniammatillisen yhteistyön oppimista edistävän toiminnan edelleen kehittämiseen. Harjoittelussa oli mukana lääkäri-, sairaanhoitaja- ja fysioterapiaopiskelijoita. Aineisto ja menetelmät: Moniammatillinen osastoharjoittelu toteutui 16.–20.4.2012. Tutkimusaineisto muodostui harjoittelun suunnittelupalaverien kokousmuistioista, infokirjeistä opiskelijoille ja osastoille sekä moniammatillisen osastoharjoittelun toteutukseen liittyneiden päivien lopussa toteutuneista reflektiivisistä ohjauskeskusteluista. Lisäksi aineistona käytettiin harjoittelujaksolle osallistuneiden opiskelijoiden verkkokeskusteluita. Tutkimus toteutettiin realistisena evaluaationa. Aineistot analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnitteluun osallistuivat opetuksesta ja ohjauksesta vastaavat ammattihenkilöt. Opiskelijoita ohjattiin tarkastelemaan potilaan tilannetta sekä oman alansa että eri ammattikuntien näkökulmista ja perustelemaan omat keinonsa muille. Oppimisessa painottui lääketieteellinen tietoperusta. Opiskelijoiden mielestä harjoittelua edeltäneet opinnot eivät tukeneet moniammatillisen yhteistyön oppimista, eikä ennakkomateriaaliin sisältynyt siihen liittyvää materiaalia. Opiskelijat eivät asettaneet harjoitteluviikolle moniammatilliseen yhteistyön oppimisen tavoitteita. Opiskelijoiden valmiudet moniammatillisen yhteistyön edellyttämään dialogisuuteen kehittyivät. Opettajat edistivät yhteistyöosaamisen kehittymistä harjoitteluun liittyneissä reflektiotilanteissa. Opiskelijoiden taidot tarkastella potilaan tilannetta kokonaisvaltaisesti kehittyivät.Moniammatillisen yhteistyön oppimista edisti yhteistyöhön liittyneet positiiviset asenteet. Kehittämisehdotus: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnittelutyöryhmässä tulee olla mukana myös opiskelijoiden edustus. Opintoihin tulee liittää moniammatilliseen yhteistyöhön liittyvää oppimateriaalia. Opiskelijoiden tulee asettaa harjoitteluviikolle omat moniammatillisen yhteistyön oppimisen tavoitteet.
Sivuraiteilta uralle! : koulutuksen keskeyttämisen ehkäisemiseen suunnatut ESR-projektit Kaakkois-Suomessa ja malleja muualta Suomesta
Kouluennuste vuoteen 1995 : tutkinnon suorittaneiden osuus kasvaa nopeasti
Noste-ohjelma on koulutuspoliittinen avaus
Taloushallinnon osaajien koulutus muuttuvassa toimintaympäristössä
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Yhdessä: osallisuutta, tekoja ja unelmia
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Lukkosepän ammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Koulutus Helsingissä
SomeTools : Sosiaalisen median koulutus järjestötoimijoille
Katsastajien koulutusvaatimusten alentaminen
Taitajat iänikuiset : Kotkan ammattilukiosta valmiuksia elämään, työelämään ja jatko-opintoihin
Muuttuva maailma, uudistuva TKI-osaaminen
Osaava Pohjois-Suomi : Pohjois-Suomen korkeakoulujen yhteistyöneuvottelukunta 2005
Varusmiehestä sotilaskeittäjäksi : - sotilaskeittäjäkurssi Kajaanin Muonituskeskuksessa
Koulutuksen monet tasot
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Koulutuksen tarkastelu taloudellisessa viitekehyksessä
Fysioterapeutti-, sairaanhoitaja- ja lääkäriopiskelijat yhteistyöllä parempaan oppimiseen
Oulun seudun ammattikorkeakoulu tarjoaa sonografian erikoistumisopintoja syksyllä 2003
Opiskelijoiden kokemuksia ultraäänihoitajakoulutuksesta 2011-2012
Kyllä koulutus kannattaa
Peruskoulutusta ei unohdeta : [K-instituutti]
Leningrad on pohjoisten kansojen koulukaupunki
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Neliportaisen tutkijanuramallin arviointihanke : loppuraportti
Matkalla menestykseen? : Biisilinna-koulutuksen merkitys suomalaisen populaarimusiikin teosviennissä 2007-2010
Koulutuksesta kauppatavaraa?
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Markkinointikoulutuksen kysyntä kasvanut yli viidenneksen
Tie kohti suomalaista toimintaterapeuttikoulutusta : historiallinen katsaus näkemyksiin toimintaterapian tarpeesta, toimintaterapeuteista ja toiminnasta sekä niiden yhteydestä ensimmäisen suomalaisen koulutuksen muotoutumiseen
Sosiaalityön koulutusohjelmasta valmistuneet huonoimmin palkattuja
Sosiaalihuoltajien työhönsijoittuminen
Piirteitä Lapin koulutusoloista
Tukinuorten elämän syrjässä Youth Rise on sinut haasteidensa kanssa ja kehittyy : Rikoskierre Seis -hankkeen (RISE) ensimmäinen toimintavuosi 2002-2003 : hankkeen toimijasuhteiden, muutoksen ja kehittämisarvioinnin I väliraportti : (verkkoraportti 10.11.2003)
Meritiedustelukomppania Opetuspaketti
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Depressiohoitajakoulutuksen opetussuunnitelma : suositus ammattikorkeakouluille
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Kenttäkoulutus valmistuvan restonomin vaihtoehtona
Helikoptereiden koulutusjärjestelmät
Maanmittausalan koulutustoimikunnan mietintö = Utbildningskommissionens för lantmäteribranschen betänka
"On opittava tuottamaan sellaista, jota ei vielä ole" : Palkki - diakoninen palvelutoiminta 2000-2002
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
Ouluun jo toinen Merikallion mestariluokka : pieni peikko on poistunut baletin erikoiskoulutuksen myötä
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Palomies valistajana
Maahanmuuttajan tie opiskelusta työelämään : asiantuntijuuden vaihtoa -seminaari, 6.9.2006 Säätytalo
Educassa peruskoulutuksen ehdoilla
Puutarhaopetuskomitean osamietintö 4 : puutarharikoulutuksen uudistaminen
Byrokratian myllyt jauhavat hitaasti : sosiaalialan koulutuksen keskeisiä kysymyksiä
Opettajan työ uudistuvassa ammatillisessa koulutuksessa
Suuntana Venäjä
Kirkon nuorisotyönohjaajan koulutuksen vaiheet
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Opetushallituksen ja CIMOn yhdistämisen edellytyksiä pohtivan työryhmän muistio
Pieneläinhoitajien tehtävät lisääntyvät
Vietnamin valtaväestön koulutus on päällisin puolin kunnossa : vähemmistöt jäävät usein vaille koulutusta
Sisä-Savon yrittäjäkurssi II : 21.9.1987-13.5.1988 : loppuraportti
Hätäensiapukoulutus Kettumäen palvelukeskukselle
Sosiaalipolitiikkaa opiskelleiden työhönsijoittuminen
Lähemmäksi kaupan arkea : [K-instituutti]
Kulttuurikuntouttajat : raportti hankkeesta ja pilottikoulutuksesta
Kysely koulutustoiveista Kumppanuustalo Artteli Ry:lle
Abstract: Koulutuksen taloudellinen kannattavuus.
Hyvällä koulutuksella parempaan yhteiskuntaan : OPI -02 Oulussa
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Ohjaavan ja valmistavan koulutuksen aloittaminen ja seuranta Länsi-Uudenmaan ammattikoulutuskuntayhtymässä Vihdin Ojakkalantiellä
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Katsaus aikuisten romanien koulutustaustoihin
1990-luvulla automaatioinsinöörikoulutuksessa erikoistumista
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Hotelli- ja ravintolaopiston keskijohdon opinto- linjan tutkintovaatimusten kehittyminen luku- vuosien 1973-1985 aikana
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2005
Koulutus Helsingissä 1980-1981 : Utbildningen i Helsingfors 1980-1981
Karelia.fi : Karelia-ammattikorkeakoulun tiedotuslehti
Koulu maittoi yrittäjälle : Oulun maahanmuuttajaopin viemistä suunnitellaan myös muualle
Koulutus- ja erorahaston tulevaisuus vaakalaudalla
Henkilökohtainen opiskelusuunnitelma osaamisperusteisessa maatalousalan perustutkinnossa
Lukivaikeuden yhteys nuorten koulutusennakointeihin ja niiden muutokseen 7. ja 9. luokalla sekä toteutumiseen 20 vuoden iässä
Oppimista kaiken ikää
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Työelämän laadullisista muutoksista työssä jaksamiseen
Koulutuksen tuottavuusvaikutukset ja niiden mittaaminen sumeiden joukkojen menetelmällä
Sairaanhoitajakoulutusta 120 vuotta Oulussa - aputytöstä asiantuntijaksi -juhlajulkaisu
Korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointi : auditointikäsikirja vuosille 2008-2011
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Kunnallinen opetus- ja sivistystoimi
