http://www.yso.fi/onto/yso/p8405 palomiehet
palomiehet palomiehet
Matkustajakoti Lakeuden tulipalo 1964
Pelastusalan ammattilainen : Suomen Palomiesliitto SPAL ry:n jäsenlehti
Palomiestyön kuormitustekijät ja käytetyt selviämiskeinot
Muistelmateos Nokian vapaaehtoisesta palosammutustoiminnasta
Tulipalo Jyky Oy:n pajalla n. 1976-1977. ...
Palomiesten terveys ja työkyky, 1 : työn fyysiset vaatimukset ja kuormittavuus
Palokippari kertoo
Taipuuko tulikukon taltuttaja? Venyttelytutkimus Mäntsälän paloasemalla lokakuu 2009 - marraskuu 2010
Muutoksiin tähtäävä aloite
Tuhopolttaja : MP3
Ikääntyvien palomiesten kuormittuminen savusukellustestiradan aikana sekä kuormituksesta palautuminen
Pelastustieto : palo-, pelastus- ja vss-alan johtava ammattilehti
Pelastajat. 2. tuotantokausi
Julkisuudessa on jo pidemmän aikaa keskusteltu pelastajien liian korkeasta eläkeiästä ja työturvallisuudesta. Pelastajien keski-ikä on tällä hetkellä yli 40 vuotta ja nousee jatkuvasti. Tämä on johtanut siihen, että pelastajilla on yhä enemmän pitkäaikaissairauksia ja työrajoitteita. Tuki- ja liikuntaelinten ongelmat ovat pelastajan ammatissa tavallisia, ja niiden suurimpia aiheuttajia ovat fyysisesti kuormittava työ sekä vapaa-ajan liikuntaharrastukset. Raskas työ ja lihasharjoittelu sekä puutteellinen alkuverryttely ja lihashuolto muodostavat yhdistelmän, joka altistaa pelastajat tuki- ja liikuntaelinvaivoille.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli tuottaa Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen liikunnanohjaajien työn tueksi ohjekansio, joka sisältää tietoa neljän tuki- ja liikuntaelimistön osa-alueen (niska-hartia, olkapää, selkä, polvi) anatomisesta rakenteesta ja toiminnasta, tyypillisimmistä vaivoista sekä niiden ennaltaehkäisystä ja toipumisen edistämisestä omatoimisen harjoittelun keinoin. Kartoitimme Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen pelastajilla yleisimmin esiintyviä tuki- ja liikuntaelinvaivoja kyselylomakkeen ja työterveyslääkärin haastattelun keinoin. Tyypillisimmiksi tuki- ja liikuntaelimistön ongelma-alueiksi osoittautuivat olkapää, niska-hartiaseutu, alaselkä sekä polvi ja siksi olemme tuotoksena laatimassamme kansiossa keskittyneet näihin.    Opinnäytetyössämme käsittelemme pelastajan ammattia, pelastajan työssä jaksamista ja työterveyttä sekä niiden yhteyttä tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin. Merkittävä osa opinnäytetyötämme on kansion laatimista kuvaava prosessikuvaus, jossa selvitämme prosessimme etenemisen vaiheita ja haasteita.
Hälytys! : ohjelma hälytysajoneuvoista
Kepalo : Tampereen keskuspaloasema 100-vuotias
Tulitaistelijan joulu
Painonnostosta pallojumppaan : tuki- ja liikuntaelinohjekansion laatiminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen liikunnanohjaajien työn tueksi
Kaupungissa palaa : tulentorjujain työmaalta : palo- ja palokuntalaismuistelmia. [1]
Paloesimies Mikko Salo - maailman kovakuntoisin mies
Palokuntalaisia
Järjestösodan uhreja vai alhaisia kiristäjiä? : palomiesten lakko 1997-98 kolmessa suomalaisessa sanomalehdessä
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky. Osa 1, Kyselytutkimus : elintapojen, terveydentilan ja psyykkisten tekijöiden yhteydet koettuun työkykyyn
Sisältää sarjan kolmannen tuotantokauden kaikki 12 jaksoa.
Sukellusta savuun ei pidä pelätä
Liikettä palomies : Kemin kaupungin palo- ja pelastustehtävissä toimivien palomiesten fyysinen toimintakyky ja liikuntatottumukset
Varusmiesyksikön evakuointiharjoitus rakennusta uhkaavassa tulipalotilanteessa
Palopäällystön koulutusohjelman opintojaksojen tarpeellisuus pelastuslaitosten ylimmissä viranhaltijatehtävissä
Työympäristön tartuntataudit. 5/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01875 B
Tulta päin! : tutkimuskohteena palomiehen työ, yhteisö ja identiteetti
Tiivistelmä: Ensivastetoiminta sivutoimisten palomiesten kokemana Pohjois-Karjalassa.
Palomies pommituksessa : harvinaisten sotilastehtävien korkeajännitys
Tulen sylissä
Isojoen palomiehet ry/Naisosasto Kipinäsiskot
Kaupungissa palaa : tulentorjujain työmaalta : palo- ja palokuntalaismuistelmia. [I]
Pelastajien ja poliisien työssäjaksaminen
Tulipalo Jyky Oy:n pajalla n. 1976-1977.
Hälytysilmoitus! : sammutusmiesten yleiskestävyyden arviointi ja laatu
Pelastushenkilöstön työssä jaksaminen : loppuraportti
Palopuvut : turvallisuus ja käyttöominaisuudet
Palomiehet saivat tunnustusta Rantsilassa
Elävien sanojen metsästys tuotti kirjan palomiesslangista
Pelastusyksikön jäsenten pelastustekniset perustaidot. 2. osa, Tekniset suoritteet
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Työ VPK:ssa toi palkinnon
Tuhopolttaja
Palomiesvierailu 1962
Töissä ja vapaalla : Unto Sahramäen puhetta ja muistikuvia
Ensivastetoiminta sivutoimisten palomiesten kokemana Pohjois-Karjalassa
Pelastushenkilöstön fyysisen työkyvyn seuranta- ja ylläpito-ohje
Kauppalanhallitus 1956
Tasapainoharjoitteita pelastajille
Tulipalokiireiden välissä juhlitaan : Oulun palomiesyhdistys on ajanut jäsentensä asioita 60 vuotta
Helsingin palolaitoksen veteraanit : 1966-1976 : 10 [vuotta] = Helsingfors brandkårs veteraner 1966-1976
24 tunnin työvuoroa tekevien palomiesten työmotivaatio Keski-Suomen pelastuslaitoksella
Kurssinjohtajan ohje 2000.
Brankkarit : elämää pelastuslaitoksella
Hoito-opas ensivastetehtäviin lähteville palokuntalaisille
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Tampereen palomiehet KTV ry, 40 vuotta
Palomies kuumassa : kuormittuminen, lämpösairaudet, työvaatetus
Pelastajat. 3. tuotantokausi, Espoo
Palomiehen ammatti työnä ja elämäntapana
Lahden Palomiesten yhdistys ry:n
Tässä opinnäytetyössä kuvaillaan fyysisen aktiivisuuden kuormitusta ja määrää sekä sen vaikutusta eri-ikäisten palomiesten maksimaaliseen hapenottokykyyn ja kehonkoostumukseen. Lisäksi kysyttiin liikuntamotivaatiosta kuntotestin jälkeen. Tämä työ tehtiin yhdessä Tampereen aluepelastuslaitoksen henkilöstön kanssa. Tavoitteena oli saada tietoa fyysisen aktiivisuuden kuormituksesta ja määrästä, mikä vaikuttaisi parantavasti hengityselimistön kuntoon ja kehon koostumukseen eri-ikäisillä palomiehillä. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen tutkimus, jonka aineisto fyysisestä aktiivisuudesta saatiin liikuntapäiväkirjan avulla. Tampereen aluepelastuslaitoksen FireFit-testijärjestelmästä saatiin tutkimukseen osallistuvien maksimaalisen hapenottokyvyn tulokset ja kehonkoostumustiedot. Liikuntamotivaation kysymiseen käytettiin Likert-asteikkoa.   Liikuntapäiväkirjoista laskettiin MET-minuutit ja aktiivisuuden kuormitus, jotka FireFit-järjestelmästä saatujen tietojen kanssa syötettiin havaintomatriisiin ja analysoitiin tilasto-ohjelmalla. Saaduista tuloksista esitetään ikäryhmittäin keskiarvot, mediaanit ja moodit sekä MET-minuutit ja kuormitus kaavioina. Liikuntapäiväkirjoa lähettiin yhteensä 90 kappaletta, joista palautui tutkimukseen 31 kappaletta. Laajamittaiseen tulosten analysointiin ei voida lähteä aineiston pienuuden vuoksi. Tuloksista näkyy osallistujien suhteellisen hyvä fyysinen kunto ja kehonkoostumus eri-ikäryhmissä. Tutkimukseen ottivat selkeästi osaa hyväkuntoiset ja fyysisesti aktiiviset palomiehet. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää Tampereen aluepelastuslaitoksen työvuoroille järjestettävän liikuntakoulutuksen apuna motivoimaan omaehtoista liikunnan lisäämistä osana terveellisiä elintapoja. Jatkotutkimuksena voisi olla kuntotestauksesta hylätyksi tulleiden tuloksien tutkiminen ja analysointi sekä selvittää niistä tekijöitä, joihin voitaisiin vaikuttaa ennakolta esimerkiksi kuntoutuksen keinoin.
Palokunta-aatteesta palo- ja pelastustoimeen
Tulipalon sammutus
Päivä, jolloin Raahessa ei palanut
Palomiesten fyysisen toimintakyvyn testaaminen savusukellusradalla ja laboratorio-olosuhteissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun palolaitoksen palomiehillä kuntotesteissä esiin tulleita muutoksia kehon koostumuksessa ja kestävyyskunnossa. Työssä seurattiin ikää, painoindeksiä, vyötärön ympärysmittaa, rasvaprosenttia, maksimihapenkulutusta (l/min) sekä painoon suhteutettua maksimihapenkulutusta (ml/kg/min). Vuosina 1986-2005 testejä tehtiin yhdelle palomiehelle yhdestä kahdeksaan kertaan. Yleiskestävyyden testinä tehtiin submaksimaalinen polkupyöräergometritesti sykemittariseurannalla ilman lääkärin valvontaa. SPSS-tilasto-ohjelman avulla aineistosta laskettiin tunnuslukuja ja tehtiin tilastollisia testejä. Tutkimuksessa päädyttiin tarkastelemaankunkin palomiehen ensimmäistä ja viimeistä mittauskertaasekä koko aineistossa (n = 111) että palomiesten alaryhmässä, jossa ensimmäisen ja viimeisen mittauskerran välillä olivähintään 10 vuotta (n = 42). Koko aineiston ensimmäisen ja viimeisen mittauskerran välin keskiarvo oli 9 vuotta ja mediaani oli 8 vuotta. Vaihteluväli oli 2-18 vuotta. Alaryhmässä ensimmäisen ja viimeisen mittauskerran välin keskiarvo ja mediaani olivat 13 vuotta. Vaihteluväli oli 10-18 vuotta. Tämän opinnäytetyön keskeisin tulos on, että palomiesten maksimihapenkulutus (ml/kg/min) laskee iän myötä nopeammin kuin väestössä miehillä keskimäärin. Tämä tulos on saatu 10-18 vuoden seurannalla. Näiden miesten painoindeksi nousi seuranta-aikana ja sen vuoksi muutos näkyi nimenomaan painoon suhteutetussa maksimihapenkulutuksessa.
Tampereen kaupungin palotoimi 75 vuotta : 5.7.1898-5.7.1973
Palomiehen valinnassa tarkat testit
Kylän suurin kypärä ja letku letkeä : Oulun palomiesyhdistyksen poikakalenteri näyttää muskelit ja työkalut
Palomiesten työmotivaatio
Sopimuspalokuntalaisten liikunnan harrastaminen ja alkoholinkäyttö sekä elintapaohjauksen koettu tarve
Isojoen palomiehet ry
Kokeilu Savonlinnan palo- ja pelastuslaitoksen miehistön kestävyyskunnon arvioinnista Fitware-pp.ergometritestillä
Palomies Sami : Liekehtivä torni
Konsta ja palokunta
Pelastajat. 1. tuotantokausi
Seppo Männiköstä vuoden palomies
Kellaritavaraa
Helsingin palomiesten käsikirja
Palomiestaidot 1 : Avopalon perusselvitykseen.
Nummi palaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tulipalot, ruutukaava ja aika tuhosivat Oulua : 400 vuoden takaisesta kaupungista ei ole säilynyt juuri mitään
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Ensihoidon perustason osaamisen kehittämistarpeet Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Kouluttajan opas
Palokunta 1958
Työväenyhdistyksen johtokunta 1922
Palopäällystöliiton kevätopintopäivät 1997 : 20.-22.3.1997 , Joensuu
Palomies Sami : helikopterisankarit
Pelastusryhmän jäsenten pelastustekniset perustaidot. 2. osa, Tekniset suoritteet
Kaupungissa palaa : tulentorjujain työmaalta : palo- ja palokuntalaismuistelmia. II
Helsingin palomiesten käsikirja : Helsingin, Vantaan, Espoon ja Kauniaisten katuhakemisto
Palomiehen liikunta
Palokunta liikkeellä 1959
Viisi pientä palosotilasta
Muutokset kehon koostumuksessa ja kestävyyskunnossa Turun palolaitoksen palomiehillä vuosina 1986-2005
Vammalan palomieskerho ry. 1950-2000
Palomiesoppilaiden ja palomiesten ammatilliset arvostukset
Muistojen vuosikymmenet Helsingin palokunnassa
Palomies on kunnon mies
Onnettomuus on palomiehen arkea
Aku ankka palomiehenä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01875 A
Juoksija Reino Nieminen
Fyysisen aktiivisuuden vaikutus eri ikäisillä palomiehillä
Orimattilan palokuntalaisia palkinnon saajina 1960-luvulla
Ikääntyvien palomiesten tasapainonhallinta eri valaistusolosuhteissa
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Vanhakin nuortuu liikkumalla
Palomies Savunen
"Tää on vaan työtä" : palomiesten käsityksiä kuoleman kohtaamisesta
Sopimuspalokuntalainen julkisen vallan käyttäjänä
Palomiehet SM-neljänsiä, EM-kisalippu taskuun
Palopäällystön koulutusohjelman soveltuvuus pelastustoimen ulkopuolisiin turvallisuustehtäviin
Metsäpalon sammutus
Tampereen vakinainen palokunta 50-vuotias : 1898-1948 : puoli vuosisataa palosuojelutoimintaa
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
Toiminnallisen keskivartaloharjoittelun ohjelma pelastajille
Pelastusyksikön jäsenten pelastustekniset perustaidot. 1. osa, Koulutusharjoituksen järjestäminen
Sata vuotta tulta vastaan : Tampereen VPK 1873-1973
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Palomiehen koulutusura ja palomieskoulutuksen pätevyys suhteessa ammattitehtävien vaatimuksiin
Palopäällystöliiton syysopintopäivät 1997 : 16.-18.10.1997, Forssa
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky. Osa 2, Fyysinen toimintakyky suhteessa työn vaatimuksiin ja yksilöllisiin ominaisuuksiin
Tampereen palomiesten ammattislangista
Työn piirteet, persoonalliset tekijät ja hyvinvointi : 13 vuoden pitkittäistutkimus
Kuopiossa opiskelleiden palomiesten murrepiirteet ja kielellinen sopeutuminen Helsingin seudun puhekieleen
"Eli huomaat sä, mestat tiedetään" : tutkimus kalliolaispalomiesten käyttämästä paikannimistöstä
Palokuntalainen
Palokuntlaisia
FireFit : pelastajien hyvä fyysisen toimintakyvyn arviointikäytäntö : kehittämishanke (2. vaihe) : loppuraportti
Aku palomiehenä ja muita Aku Ankan parhaita
Palomiesten terveys ja työkyky, II : terveydentilan ja fyysisen työkyvyn arviointi
Tiivistelmä.
Harmaaviirullinen Silli
Palomiesten ammatilliset arvostukset : peruskouluttamattomien ja peruskoulutettujen palomiesten arvostusten vertailu
Pelastus- ja poliisilaitosten työntekijöiden työssä jaksaminen
Onneton lakko : toinen pääkirjoitus
Kuumat kollit
Keljon VPK osallistui Jyväskylässä järjestettyihin palokunnan ...
Ammattipalokuntien liikuntakoulutuksen suunnittelu
Helsingin palomiesten käsikirja : katuhakemistoineen
Palokunta
Painonnostosta pallojumppaan : tuki- ja liikuntaelinohjekansion laatiminen Helsingin kaupungin  pelastuslaitoksen liikunnanohjaajien työn tueksi
Liian hyvä kuuman suoja
Säteilyvaarallinen tehtävä? : perustietoa palomiehille ionisoivasta säteilystä
Palokunnan autot 1961
