http://www.yso.fi/onto/yso/p8407 siunaukset (tuotokset)
siunaukset (tuotokset) siunaukset
Siunattuja jo syntyessämme
Jumalan siunaus ja moninkertaistumisen ihme
Vatialan siunauskappelin korjaussuunnitelma
Pyhät juhlat Kauniaisissa
Luovuus ja Kristus kohtaavat ihmisessä. 4, Hengellinen ohjaus
Silta seiskalle : tutkimus kuudesluokkalaisten siunaustilanteen toteuttamisprosessta ja sen koetuista mekityksistä
Elämässä mukana : kirkolliset toimitukset ja jumalanpalvelus : selkokielinen opas
Pyhät juhlat Siilinjärven seurakunnassa
Herran siunauksen selitys
Turun hautauskappeli
Papiksi vihkiminen
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 3, Kirkollisten toimitusten kirja, 2. osa : vihkimiset, virkaan asettamiset ja tehtävään siunaamiset
Jumalten tuho
Miesparin siunaaminen : viisi ortodoksista keskiaikaista rukousta
Kaukovainion kappelin käyttökielto aikaistuu
Ruoka-siunauksia ja kiitoksia pidoissa : niin nuoren kuin wanhan kansan tarpeeksi ja hyödyksi
Siunauksen ja virvoituksen sanoja
Siunaus sinua kantaa
Sinua siunata tahdon : siunauksia, rukouksia ja ajatelmia kristinuskon vuosituhansien varrelta
Siunauskappeli arkkitehtuurina ja tilakokemuksena
Raamattu ja magia
Siunauksen suojaan
Luottamus kantakoon sinua
Sinua siunata tahdon : kouluun siunaaminen
Entisen siunauskappelin paikka
”Albinonista adagioon - surumusiikki tutuksi” : konsertti ja haastattelututkimus
Kastejuhlavirsiä
Siunaukset ja kiroukset Raamatun ajan maailmassa
Ruoka-siunauksia ja kiitoksia pidoissa, niin nuoren kuin wanhan kansan tarpeiksi ja hyödyksi
Lyhykäinen selitys Herran siunauksesta
Sinä olet kanssani : kirkollisten toimitusten opas
"Tee meidät kelvollisiksi ottamaan vastaan toinen toisemme rakkaudessa": asiaa miesten välisistä liitoista keskiajalla
Mennään kirkkoon
Pyhät juhlat : Ylitornion seurakuntalaisen kirja
Aamu ja ehto hartauden uhri: jolla christitty Jumalan eteen kanda kiitoset, andesianomiset, toiwotuset, ja esirucouset itse edestäns ja kaickein ihmisten edestä: Lutherus rucous muodon jälken jotain awarammaksi ulospandu
Turun siunauskappeli
Pyhät juhlat : Leppävaaran seurakuntalaisen kirja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kirkollisia toimituksia = Kyrkliga förrättningar
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 3, Kirkollisten toimitusten kirja, 3. osa : Rukoushetkiä
Suutarinrumpu ja liperit ii : siunauksen avoimia.
Hengen ja kirjaimen seikkailuja, osa 1
Pieni siunausten kirja
Hautaustoimen käsikirja
Kaste : Färdin perheen juhlahetki
Pyhät juhlat : Keski-Lahden seurakuntalaisen kirja
"Sa'ah naghai bikéh hózhó" : pitkä elämä ja onnellisuus : siunaus navajokulttuurissa
Siunauksia ja kirouksia rautakauden Juudan haudoissa ja amuleteissa
Kirkollinen kaava vaikka kriisitilanteeseen
Pyhät juhlat
Ekumeenisia siunauksia Lappeenrannassa
Armias, ole suojani
Valitut teokset  3
Siunauskappeli
Metodistikirkon käsikirja
Elämä, rakkaus, kuolema : arjen makuisia ajatuksia kasteesta, häistä ja hautajaisista
Siunauspuheen teologia : kaikki hänelle ovat eläviä
Pyhät juhlat : Tapiolan seurakuntalaisen kirja
Valo ja hiljainen harmonia : joulu sytyttää valomeret hautausmaille
Siunaus on sinetti
Valitut teokset : Maan siunaus. 3
Pyhät toimitukset
Siunauksen tilat : pohjalaiset siunauskappelit ja hautaushuoneet
Kasteen kirkas vesi : Säveliä ja sanoja kastejuhlaan
Valitut teokset 3 : Maan siunaus. 3
Pyhät juhlat : seurakuntalaisen kirja, Turun ja Kaarinan seurakunnat
Lipun siunaaminen
Tuonelan portilla ei rokki soi : siunaustilaisuuksien toivottu ja torjuttu musiikki
Todellinen elämä : paikkasi ja perintösi Kristuksessa
Rukoilkaa lakkaamatta
Jumala suokoon sinulle taivaan kastetta : siunauksen sanoja Raamatusta
'Matkalla' : kuolema, suru ja hautaansiunaamisen sanoma tekstiilien suunnittelun lähtökohtana
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 3, Kirkollisten toimitusten kirja, 1. osa : Kasuaalitoimitukset
Pyhät juhlat : Espoonlahden seurakuntalaisen kirja
Siunausten kirja
Siunauksia
Historiassa vaikuttava Jumalan voima - Dorothea Greinerin ja Magdalene L. Frettlöh'n käsitykset siunauksesta
Sankarivainajan viimeinen matka
Pyhät juhlat : Ruokolahden seurakuntalaisen kirja
Karjalaisen siunaus
Siunaava läsnäolo
Siunaus : ajankohtaista 2013 : vuosikirja
Pyhät juhlat : Olarin seurakuntalaisen kirja
[Valokuvat virkaan siunaamisesta ja asettamisesta Nurmon kirkossa]
24 kappaletta ja 6 psalmia luettuna.
Herra siunatkon meitä
Siunaus : Raamatuntutkistelu
Hän on poissa : opas hautajaisten järjestäjälle
Tiivistelmä.
Voittoisa sodankäynti ihmisten pelastumiseksi
Valitut teokset. 3, Maan siunaus
Kappelin viimeinen joulu : Kaukovainion kappeli on palvellut neljä vuosikymmentä
Kristus meidän keskellämme : avain jumalanpalveluksen liturgiaan
Vapaus ja vakaumus
Pyhät juhlat : Espoon tuomiokirkkoseurakuntalaisen kirja
Uusia sananpalvelijoita siunattiin Haukiputaalla
