http://www.yso.fi/onto/yso/p8408 järjestöliput
järjestöliput järjestöliput
Lippuja, vaakunoita ja muita tunnuksia. 15, 2002
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet. Osa 2, Vuosina 1945-2005 toimineet entiset joukko-osastot ja niiden perinteet : Puolustusvoimat 95 vuotta, 1918-2013
Tyttölyseon teinikunnan lipun naulaus 1964
Reserviläisen juhla- ja seremoniaopas
Kunnon eväät : Partiolippukunta Hirviveikot ry, Riihimäki 1949-2009
Partiolaisen kirja
Yrittäjien lipun luovutus 1962
Suojeluskuntien historia lipuissa
Siniristilippu : katsaus Suomen lipun vaiheisiin ja opas lipun käyttäjälle
Maanpuolustajan juhla- ja seremoniaopas
Välityspalkkioiden alasajo puhutti matkatoimistoväkeä : SMALin kevätkokous Portugalin pääkaupungissa
Oma lippu on yhteisyyden symboli : Vpl. Pyhäjärvi-seuran lippu naulattiin juhlavasti Karjalatalolla
Liputusopas : tietoa liputuksesta ja lipuista
Heraldisen lippumerkin suunnittelun pääperiaatteet ja perusteet
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet : puolustusvoimat 90 vuotta, 1918-2008
Äänekäs kansa
Ainakin kuuluu... : Partiolippukunta Näsin tytöt 1943-2003
Samassa veneessä : Töölön Nuotioveikot ja Viestitytöt 75-vuotta
EP:n Naisklubi 10 vuotta 1967
Sen kunniaksi : opas kansallis- ja järjestölippujen käytöstä
Heraldiikka pursiseuralipun tunnuksen suunnittelussa
Pelastusalan järjestöjen liput
Jokikylän poikien partiovuodet 1951-2001 : historiikki
Jyväskylän Reserviupseerit 80 vuotta : uusi lippu naulattiin Jyväskylä Klubilla 10.11.1012
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 2, Järjestö 1906-1944
Pursiseuralippu 140 vuotta
Eräveikot 1919-1939
Eläkeliiton yhdistys sai oman lipun
ITF tehostaa valvontaa joka puolella maailmaa
Eläkeliiton Alavieskan osastolle aktiivipalkinto ja oma lippu
Vaajakosken Terän 25-vuotisjuhla ja juhlakilpailujen ohjelma
Johannekselaisten lippu vihittiin : Johanneksen pitäjäseura juhli Piikkiössä
Demokraattisen kansan kalenteri. 1955
Koroisten ritarit 1953-2003
Oulun suojeluskuntapiirin suojeluskuntien liput
Näin syntyi veneseuralippumme. 1.
Klaanihuuto : Kaarinan Korpiklaanin lippukuntalehti
Vpl. Pyhäjärvi-seura sai oman lipun
Miten pursiseuralipusta tuli Suomen lippu
Inkerinsuomalaisten järjestöjen syntyvaiheista ja toiminnasta
Lippuja, vaakunoita ja muita tunnuksia. 17, 2004
Lippuja, vaakunoita ja muita tunnuksia. 16, 2004
Wiipuri-liiton uusi lippu naulattiin : ensiesiintyminen kesäjuhlilla Haminassa
Syksyn satoa ITF-rintamalta
Raikun eräpojat 1954-2012 : lippukunta Raikun Eräpoikien muistelmateos vuosilta 1954-2012
Tampereen Kotkien nuorten puhallinorkesteri vuosina 1977-1985
Kirje kotiin : partiolippukunta Harjun veikot 50 vuotta 2000 : Harjun veikkojen historiaa, tapahtumia, tarinoita ja kuvauksia viiden vuosikymmenen ajalta vartiopäiväkirjan tapaan
Puhurin Pojat : kuvaus vuosista 1917-1956
Varsinais-Suomen suojeluskuntapiiri 1917-1944
( Satakuntalaisen ) Osakunnan lipun vaiheita
Lipun siunaaminen
Partiolaisten Matilda laskettiin vesille
Isojoen eläkeläisliiton lippujuhla
Helsingin Kotkat 1934-1944
Suomen puolustusvoimat ennen ja nyt
Käsityönä valmistetun lipun olemus : tapaustutkimus Savonlinnan seminaarin oppilaskunnan lipusta
Ole, ave, eläköön, hurraa! : Kaukasiskoista Kauka-Kuuteiksi 1962-2012
Helsingin suojeluskuntapiirin historia 1918-1944 = Helsingfors skyddskårsdistrikts historia 1918-1944
Isänmaan palveluksessa Kokkolan seudulla = I fosterlandets tjänst i Gamlakarlebynejden
Arvot ja velvollisuudet isänmaan puolustuksessa
SPJL:n uusi lippu vihittiin juhlallisesti käyttöön
Juurella lipun punaisen : työväenjärjestöjen liput, osa työväenkulttuuria
Partiolippukunta Viinikan Siniset : "ole valmis, aina valmiina " : 1953-1978
Veneilijän lippukirja = Båtförarens flaggbok ; Veneilyn vuosikymmenet : Veneilyliiton historiikki 1938-1998
Partiolippukunta Viialan metsänkävijät : 1938-1988
Veneseuralipun juhlavuosi
Koroisten ritarit 1953-1988
Samposet juhlivat
Maailman valtiot
Tampereen tyttö-versot, Tampereen poika-versot 1929-1979
Liikenne- ja viestintäministeriön lippulausunto
Pihtiputaan Reservialiupseereille uusi lippu
Korpilahden kirkonkylän ns. lippu vihittiin Keuruulla ...
Torpan tytöt 1960-1980
