http://www.yso.fi/onto/yso/p8401 lasityöt
lasityöt lasityöt
Lyijylasituksen aakkoset
Valon voima : taidelasitus tiffanytekniikalla
Lasin lumoissa lapsesta lähtien
Lasitöitä ilman ikkunoita
MERO : lasinen uniikki tarjoiluastia
Vanha herää taiteeksi
Taidelasilehti 2007 : 1-4 : lasiharrastajan erikoislehti
Lyijylasi- ja tiffanytöiden perusteet
Kodin korjausten käsikirja
Lähde : uniikki lasinen käsienpesuallas
Oppimismateriaalin kehittäminen verkko-oppimisympäristöön
Puuikkunan historia
Käden taidot. [4]
Taitaja. 6/2006
Tiffanyenkeli ja rauhan linnut tammikuun Alavieskassa
Oodi lasinsulatustekniikalle : oppimateriaalia ja taideteoksia sulatustekniikalla
Pohjoisen valo : tunnelmavalaisimien prototyypin suunnittelu
Suuri taitokirja
Metamorfoosi : koivusta flutingiksi : lasiteos Savon Sellulle
Sallin posliininmaalausopas 11. 11
Orange melody : lasinen seinäreliefi asiakastyönä
Ann-Mari on oppinut viettämään hämärätiimaa...
Taitaja. 2/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Tiffanyn parissa ei tule kiirehtiä
Lasitöiden taito : innostavia ideoita ja käytännön työohjeita
Lasin rajattomuus vei mennessään
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Posliininmaalausopas. 11
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Sallin posliininmaalausopas 11
Lasimaalaus : oppipojasta kisälliksi
Luovuus syntyy lumesta ja jäästä
Lasityöt : kattava opas lasiesineiden uunitekniikoihin : yhteensulatus, slumppaus, muottiinsulatus
Taidelasilehti : lasiharrastajan erikoislehti
Erityistyölasien vaikutus näkösuoriutumiskykyyn ikääntyvillä näyttöpäätetyöntekijöillä : tutkimusraportti 26.1.2011
Glass sculpture to Evakkokeskus.
Mosaiikki : harrastelijan opas
Murskasta mallipalaksi : lasimurskan värjäys ja muottiinsulatus
Sanat sekaisin, numerot hukassa : tapaustutkimus moniteholasien luku- ja välialueen toiminnasta
Taito
Tuotekehittelyn tuhattaituri
G-D-A-E : keraaminen taulusarja kestävän ekologisemmin
Lasiveistos Evakkokeskukselle
Kiinteistö- ja lasipalvelu Talkkari Ari Heikkilä
Sallin posliininmaalausopas. 10.
Taitaja. 5/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Tarinoita keramiikka- ja lasimuotoilun laitokselta : esittelykirjan suunnittelu ja toteutus
Lasipajassa lasi taipuu vadeiksi
Sallin posliininmaalausopas. 11 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi]
Lasi vei mennessään
Lasitöitä 1910-luvulta nykypäivään : turkulainen lasialan yritys Kaune Oy.
Lasiperinteemme
Taitaja. 3-4/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
Lasitaideteos Lipstikkaan
Lasinsulatustekniikat
Suuri askartelukirja. 3
Sallin posliininmaalausopas. 12
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Kansalaiskoululaisten käsityönäyttely
Taitaja. 6/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Lumoava lasi
Excursion : tilataideteos lasista kahden taiteilijan yhteistyönä
Suuri askartelukirja 3. 3
Ulvilla jälleen mielenkiintoista nähtävää : Kesä on alkanut
Lasinikkari : lasitus- ja lasinjalostusalan julkaisu
Optikko näyttöpäätelasien määrääjänä
Taitaja. 3-4/2006 / [päätoimittaja: Jari Tenhunen]
Lyijylasityöt
Sallin posliininmaalausopas. 10
Kauniston taidelasi avasi ovensa
Taitaja. 5/2006 / [päätoimittaja: Jari Tenhunen]
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Lasityöt
Sallin posliininmaalausopas 11 : Lasitöiden kaavat liite
Tiivistelmä:.
Tasku täynnä ideoita
Ensimmäinen nimikkotuote valmis
Sallin posliininmaalausopas. 11
Vanhassa lasissa on taikaa : Teija Pohjanvesi rakentelee mosaiikkeja sulatetusta kierrätyslasista
Taidelasilehti 2005 : 1-4 : lasiharrastajan erikoislehti
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Lumoavan kauniit lasityöt
Sallin posliininmaalausopas 10
Lasitaiteen väriloistoa esillä Plassilla
Lasissa on oma taikansa
Kauneimmat lasityöt
Lasimaalaus
Lasitöiden käsikirja
Lasissa on mahdollisuus
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme pohjautuu löyhästi vuonna 2011 julkaistuun Työterveyslaitoksen johtamaan tutkimukseen erityistyölaseista. Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin erityistyölasien lisäävän lukunopeutta näyttöpäätetyöskentelyssä verrattuna yleismoniteholaseihin. Opinnäytetyössämme tutkimme kahden erityyppisen moniteholinssin vaikutusta näkösuoriutumiskykyyn lähityöskentelytilanteissa. Moniteholasien eroavaisuuksia pyrittiin kartoittamaan suorittamalla mittauksia Reading- Navigator- ja Letter Search- testeillä. Lisäksi koehenkilöt saivat täytettäväksi kyselylomakkeet joilla kartoitettiin lasien toimivuutta arkisissa tilanteissa.    Tutkimusjoukkomme koostui neljästä ikänäköisestä testihenkilöstä, joista kolme oli naisia ja yksi mies. Kaikki koehenkilöt olivat hyperooppeja eli kaukonäköisiä nuorimman tutkittavan ollessa 56-vuotias ja vanhimman 62-vuotias. Kaikilla koehenkilöillä, yhtä lukuun ottamatta oli aikaisempaa kokemusta monitehosilmälasien käytöstä. Koehenkilöille suoritettiin näöntarkastukset ja niiden tulosten perusteella he saivat käyttöönsä kahdet identtiset silmälasikehykset joihin oli hiottu kahdet erityyppiset moniteholinssit.    Ensimmäinen mittauskerta suoritettiin noin kaksi viikkoa lasien luovutuksesta koehenkilöille ja toinen mittauskerta noin kuukauden kuluttua ensimmäisistä mittauksista. Reading- Navigatorilla mittaukset suoritettiin 40 ja 79 senttimetrin etäisyyksille. LetterSearchilla mittaukset suoritettiin 50 senttimetrin etäisyydelle.    Reading Navigatorilla ja LetterSearch testillä suoritettujen mittausten perusteella moniteholasien välille ei saatu tilastollisesti merkitseviä eroja. Kyselylomakkeiden vastausten perusteella ei voitu erottaa, kumpi moniteholaseista olisi käyttöominaisuuksiltaan parempi. Tutkimuksemme tulosten perusteella molemmat moniteholasit toimivat yhtä hyvin sekä objektiivisesti, että subjektiivisesti.
Lasikivimaalaus : vinkit ja tekniikat
Valo saa lasin elämään : ihana harrastus kotipiirissä
Taitaja. 2/2006 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Värit ja maalaus
Taitaja
Lasin taikaa : uusia ideoita lasimaalaukseen
Sallin posliininmaalausopas 10 : Lasitöiden kaavat liite 10
Lasista muotoutui uusi yritys Reisjärvelle : entisestä kyläkaupasta tulee taidelasiliike ja kurssipaikka
Ikänäköisten ergonomiset silmälasit asiakaspalvelukäytössä
Tiivistelmä.
Pikarit, ikkunat ja muut lasit : Helsingin porvarien haurasta ylellisyyttä - ja arkiesineistöä
Lasireliefiteos Kuopio Tanssii ja Soi -festivaaleille
Taitaja. 1/2006 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Marja-Liisa Åvist tykkää sekä tehdä että opettaa
Sallin posliininmaalausopas 12
Taidelasilehti 2006 : 1-4 : lasiharrastajan erikoislehti
Auto ulos ja tilaa tiffanyille : oma kolo
