http://www.yso.fi/onto/yso/p8403 viihdeohjelmat
viihdeohjelmat viihdeohjelmat
Knalli ja sateenvarjo. 9 : Keinottelua huonekaluilla ; Vahtimestari vauhdissa / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Parhaan katseluajan pauloissa : tuotannolliset paineet ja sukupuolikuvasto television viihde- ja fiktio-ohjelmissa
Serpien kylässä. 4
Alivaltiosihteeri : se virallinen tarina : viisivuotiskauden saavutukset 1990-1999
Knalli ja sateenvarjo. 34 : Perheetön pelikaani ; Päin tähtiä
Knalli ja sateenvarjo. 21 : Sitruunoita ; Rooli näytelmässä
Alivaltiosihteeri : virallisuus ei vanhene koskaan : yksi sana kertoo vähemmän kuin tuhat sanaa 2005-2006
"Tänä iltana Spede ja Kipparit" : kotimaisen viihdeperinteen jatkumo ja murros television alkuaikoina 1957-1964
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Miten ja mistä viihde viestii? : Maria -talk show kriittisen diskurssianalyysin tutkimuskohteena
Melodraama valtaa ruudun
Yleisöreaktiot sarjafilmi-, teatteri- ja elokuvaohjelmiin televisiossa
Serpien kylässä. Osat 1-2
Knalli ja sateenvarjo. 2 : Arvaamaton arvonlisävero ; Leipää ja sirkushuveja / suomentanut Kersti Juva ja Kristiina Drews ; ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Knalli ja sateenvarjo. 27 : Ihmeellinen vesitankki ; Pötsihöttöä ja maksakakkaroita / Radioteatterille suomentanut Ilkka Kortesniemi (Ihmeellinen vesitankki) ja Kersti Juva (Pötsihöttöä ja maksakakkaroita) ; ohjaus: Rauni Ranta (Ihmeellinen vesitankki), Lars Svedberg (Pötsihöttöä ja maksakakkaroita) ; musiikki: Jani Uhlenius
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
Kummeli : erittäin hyvin sanottu
Suomi huiput
Vuorovaikutteisuus ja viihteellisyys digitaalisissa kuluttajapalveluissa : esimerkkinä viihdeformaatti Big Brother
Laulajanelikolla Voicen voitto mielessä : oululaiset Lauri Peisterä ja Helena Suomala ovat vielä vähäsanaisia kilpailun yksityiskohdista The Voice of Finlandin viidennellä kaudella
Yleisöreaktiot tv-viihdeohjelmiin
Oli synkkä ja syksyinen yö : jännityskuunnelma vuodelta 1987
Knalli ja sateenvarjo. 35 : Kukkona tunkiolla ; Sorrettujen ystävä
Knalli ja sateenvarjo. 16 : Kaaos kanavalla ; Mildredin koettelemukset / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: (Kaaos kanavalla): Rauni Ranta, (Mildredin koettelemukset): Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Sketsejä radiossa
Knalli ja sateenvarjo. 2
Nauru vei fiilisnarkkiin : oululainen Iikka Kivi kisaa voitosta tänään naurun tasapainon suorassa lähetyksessä
Ristivetoa Kankkulassa : Studio Kymppi esittää
Japanilainen nainen : kuvissa ja kuvien takana
Bond - kevyttä kauraa
Muista välittää : Artisti ohjelmatoimiston asiakkaana : Kehittämisehdotuksia Ramin Välitys Oy:lle
Knalli ja sateenvarjo. 10 : Villaa ylle ; Poropeukalot Big Benissä / suomentanut Kristiina Drews ja Kersti Juva ; ohjaus: (Villaa ylle): Lars Svedberg, (Poropeukalot Big Benissä): Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Serpien kylässä. Osat 3-4
Matkalla paratiisissa : avaus postmoderniin todellisuuteen
Spede Show: Kyllä kansa tietää 1986-1987
Knalli ja sateenvarjo. 17 : Roskasakkia ; Veden vallassa / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Lars Svedberg (Roskasakkia), Rauni Ranta (Veden vallassa) ; musiikki: Jani Uhlenius
Tankki täyteen : huoltamo halvalla
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Nainen järvessä
Ilmakitarointia ja yllätyksiä : Kuorosota-juhlassa kiiteltiin erinomaista lahjoituskohdetta
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Knalli ja sateenvarjo. 1 : Polskan pyörteissä... ; Silppua / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 18 : Miinaoppia aloittelijoille ; Kruununjalokivet varmoissa käsissä / suomentanut Kersti Juva (Miinaoppia aloittelijoille) ja Rauni Ranta (Kruununjalokivet varmoissa käsissä) ; ohjaus: Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Tango Suomessa
Viihdemedian rooli vaaleissa : analyysi vuoden 2006 presidentinvaaleista
Knalli ja sateenvarjo. 4 / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Lars Svedberg, Rauni Ranta
Pohjoisen äänet hyvin esillä : iiläinen Minna Hautakangas ja oululainen Sonja Viinikanoja astuvat lavalle
Knalli ja sateenvarjo. 14 : Ilmojen valtiaat ; Crum-joen silta / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta, Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Isovelipuolikuu
Velipuolikuu : hömppä on hömppää
Knalli ja sateenvarjo. 4 : Hirmu-Harrin taistelu ; Kyyditys New Yorkissa / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Lars Svedberg, Rauni Ranta
Reinikainen : Koiranelämää
Knalli ja sateenvarjo. 2 / ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; suomennos: Kersti Juva ; musiikki: Jani Uhlenius
Tankki täyteen : kaikki halvalla
Serpien kylässä. 2
Knalli ja sateenvarjo. 23 : Pariisin kokous ; Vaatimaton pikku viinipullo / suomentanut Rauni Ranta ; ohjaus: Lars Svedberg (Pariisin kokous), Rauni Ranta (Vaatimaton pikku viinipullo) ; musiikki: Jani Uhlenius
Viihteen vallassa
Ideasta tuotteeksi : pilotti kilpailukeinona kotimaisilla viihdeohjelmamarkkinoilla
Knalli ja sateenvarjo. 29 : Taikamatto ; Perästä kuuluu
Big Brother saapui Suomeen ja johti monimediaalisuuden jäljille
"Jatkoaika" mielihyvän tuottajana : viihteen sisällön muutos 1960-luvulla
Knalli ja sateenvarjo. 12 : Paljastuksia puistossa ; Kemiallista sodankäyntiä / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: (Paljastuksia puistossa): Rauni Ranta, (Kemiallista sodankäyntiä): Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Alivaltiosihteeri : virallisuus täältä tähän 1990-2010 : pesunkestävimmät alkkarit
Täydet pisteet Oulun tanssille : tähtiohjelman formaattia hämmentänyt Kristiinakin tahtoo olla oululainen ihiminen
Väkivalta tulee iholle : Tobias Beecherin via dolorosa telovisiosarjassa kylmä rinki
Serpien kylässä. Osat 7-8
Ali G, aiii
Knalli ja sateenvarjo. 33 : Alas toitoi! ; Sinä vakooja
Knalli ja sateenvarjo. 30 : Outo vieras ; Terveenä töihin
Serpien kylässä. 5
Serpien kylässä. 11 : Suomi-brändvin-iltamat (5.12.2008) ; Kevätohjelma (29.5.2009)
Spede Show. Ihan huvin vuoksi 1985-1986
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskustelussa
Hyvää iltaa, nimeni on Cox! : "tytöllä oli sata nimeä" : jännityskuunnelmasarja vuodelta 1966. 1/5
Knalli ja sateenvarjo. 8 : Eufrosyyne-täti auttaa ; Sori, Shakespeare / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus:  Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 22 : Soittakaa enemmän ; Pelastakaa maanviljelys / suomentanut Rauni Ranta ; ohjaus: Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Kauheita aikoja
Knalli ja sateenvarjo. 13 : Piinapenkki ; Nainen kuin nainen / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: (Piinapenkki): Rauni Ranta, (Nainen kuin nainen): Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 19 : Päävoitto ; Hyvin menee / suomentanut Rauni Ranta ; ohjaus: Rauni Ranta (Päävoitto), Lars Svedberg (Hyvin menee) ; musiikki: Jani Uhlenius
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Ruljanssiriihi : ajanvieteohjelmien parhaita paloja vuosilta 1960-1964
Serpien kylässä. Osat 5-6
Serpien kylässä. 3
Voimamiesten kamppailut kiinnostavat mummoja ja mukuloita : tänä iltana - Gladiaattorit
Linnunradan käsikirja liftareille
Knalli ja sateenvarjo. 28 : Töllötintöppäily ; Joka toiselle kuoppaa kaivaa / Radioteatterille suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 8 / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 7 : Putkeen menee ; Kirje joulupukille / ... suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: (Putkeen menee): Lars Svedberg, (Kirje joulupukille): Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Television valvonnasta juorulehdistöön
"Se ei todellakaan ole mikään saippuasarja" : Kotikatu-tv-sarjan verkkokeskustelut fanien tulkintayhteisönä ja neuvottelujen areenana
Serpien kylässä. 1
Alivaltiosihteeri : virallisuus eilen tänään 1990-2010 : virallisimmat radiohupailut
Pitkältä kierrokselta takaisin kotikaupunkiin : viihteen moniottelija Keijo minerva palasi Ouluun ohjelmapalveluyrittäjäksi
Alivaltiosihteeri : virallisuus edellä puuhun : huvinvointiyhteiskunnan puolesta 2006-2007
Knalli ja sateenvarjo. 32 : Pandapaniikkia ; Reipas raparperiretki
Serpien kylässä. 9 : Interaktiivinenmediavuorovaikutuspaluulaajakaista@chat.siejamie (2.12.2005) & Huovutusilta (26.5.2006)
iTV : television paarialuokkaa?
Pure nenääs! : Kaikki sketsit ja seikkailut 1960-1964
Knalli ja sateenvarjo. 5 / kirjoittaneet Edward Taylor ja John Graham ; suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Alivaltiosihteeri : virallinen kirja
Serpien kylässä. 6
Kulttuurista tuotteeksi ja markkinoille : case Mungomedia
Tosi-tv tunteiden näyttämönä : miten Big Brotherissa riidellään?
Conan O'Brien amerikkalaisessa talk show -traditiossa
Knalli ja sateenvarjo. 24 : Torpedo arkin alla ; Myrsky teetonkassa / Radioteatterille suomentanut Rauni Ranta (Torpedo arkin alla) ja Kersti Juva (Myrsky teetonkassa) ; ohjaus: Lars Svedberg (Torpedo arkin alla), Rauni Ranta (Myrsky teetonkassa) ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 6 / kirjoittaneet Edward Taylor ja John Graham ; suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Taikalaatikko ja tunteiden tulkit : televisio-ohjelmia ja -esiintyjiä koskeva kirjoittelu suomalaisissa lehdissä 1960- ja 1970-luvuilla
Viihdettä, väkeä ja valtaa: Jukka Virtanen presidenttipeliin
Julkisen palvelun viihde : Uutisvuoto, Itsevaltiaat ja Yleisradion asiaviihteen perinne
Ääneen elettyä
Vanha postineiti
Knalli ja sateenvarjo. 5 / suomentanut Rauni Ranta ; ohjaus: Lars Svedberg ja Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 26 : Liukkaasti lääkärille ; Energiakriisi / Radioteatterille suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Viihde on ihan teeveestä?
Tangokansa taipuu oululaisopein : Sami Alasimin ideoiman ilmatangon kutsu houkuttaa väkeä Seinäjoella
Knalli ja sateenvarjo. 6 : Nimetön vihje ; Tipu tietokoneessa / kirjoittaneet Edward Taylor ja John Graham ; suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Kesä on tullut Kankkulan kaivolle
Haukiputaalta helähtää hevisti : Viihdepiikkareiden rokkimimmi Birgitta Kropsu opiskelee klassista laulua
Knalli ja sateenvarjo. 31 : Helunan tähtihetki ; Hei me lennetään
Politiikan viihteellistymistä vai professionalisoitumista? : haastattelututkimus vuoden 2006 presidentinvaaleista
Knalli ja sateenvarjo. 15 : Kummitusjuna ; Ministeriön miehet villissä lännessä / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 20 : Herrahissi ; Mikä taulu / suomentanut Kersti Juva (Herrahissi) ja Rauni Ranta (Mikä taulu) ; ohjaus: Lars Svedberg (Herrahissi), Rauni Ranta (Mikä taulu) ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 5 : Huipulla tuulee ; Pastalasti / kirjoittaneet Edward Taylor ja John Graham ; suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Tiivistelmä.
Faniuden aika : kolme tapausta televisio-ohjelmien faniudesta vuosituhannen taitteen Suomessa
Tavikset, tunteet ja moraali tv-viihteenä : todellisuustelevision anatomia
Serpien kylässä. 10 : Päivitysiltamat (1.12.2006) ; Jenkkakahvakansanradio (31.5.2008)
Knalli ja sateenvarjo. 25 : Ihan tavallinen päivä ; Lamm matkalla maineeseen / Radioteatterille suomentanut Rauni Ranta (Ihan tavallinen päivä) ja Kersti Juva (Lamm matkalla maineeseen) ; ohjaus: Lars Svedberg (Ihan tavallinen päivä), Rauni Ranta (Lamm matkalla maineeseen) ; musiikki: Jani Uhlenius
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Serpien kylässä. Osat 5-0 : The ultimate boksi
Knalli ja sateenvarjo. 11 : Maapallon ympäri 80 sekunnissa ; Suuri väestölaskenta / suomentanut Kersti Juva ja Rauni Ranta ; ohjaus: (Maapallon ympäri 80 sekunnissa): Lars Svedberg, (Suuri väestölaskenta): Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 3 : Itsepäinen ja itsenäinen ; Sotilasfarssi
Alivaltiosihteeri : joukossa virallisuus tiivistyy : virallinen kuin saapas 2010-2011
Väsynyt, mutta onnellinen! : Suvi Teräsniska matkaa Kolariin ansaitulle joululomalle
