http://www.yso.fi/onto/yso/p8402 koulutustarkastajat
koulutustarkastajat koulutustarkastajat
Isä Salmela : ihminen ja koulunuudistaja
Kosteus- ja hometalkoot
Teknikon (ympäristö- ja terveystekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Tradenomista HTM-tilintarkastajaksi - houkutteleva ura aikuisopiskelijalle
Työryhmä esittää : työsuojelutarkastajille henkisen työsuojelun syventävää koulutusta
Terveystarkastajakoulutuksen lähtökohdat ja kehityspiirteet
Tilintarkastajakisällit kentälle oppimaan
Tilintarkastusjärjestelmien yhtenäistämistyöryhmä 1994:n muistio
Neuvottelukoulutuksen merkitys laskentatoimen asiantuntijoiden ja tilintarkastajien neuvottelustrategioille
Kansankynttilöiden hehkussa : 20 tarinaa Turun sivistystoimialalta
Museotarkastajat koulunpenkillä
Koulutustarkastajan työn itsearviointi
Terveystarkastajan tehtävät ja tarve tänään ja huomenna
Työsuojelutarkastajien koulutuksesta
Ympäristö muuttuu yhä edelleen, jääkö tilintarkastajille elintilaa?
Terveystarkastajakoulutuksen kehitys Mikkelissä
Tulevaisuus edessä - tilintarkastajana? : Koulutuksessa ja rekrytoinnissa pohdittava tulevaisuuden toimintaympäristöä
HTM-tilintarkastaja ja ammattikorkeakoulututkinto : työryhmän mietintö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaisia haasteita tradenomi voi kohdata tilintarkastajaksi ryhtyessään. Lähdin selvittämään kyseistä ongelmaa kysymällä tilintarkastajina toimivien tradenomien mielipiteitä asiaan. Aihe on opinnäytetyön tekohetkellä erittäin ajankohtainen, sillä tilintarkastajajärjestelmää ollaan uudistamassa lähitulevaisuudessa. Aihe on alun perin tullut esille entisen HTM-tilintarkastajat ry:n kautta, mutta projektin aikana yhteisö yhdistyi KHT-yhdistyksen kanssa. Lopulta päädyin tekemään työn Oulun ammattikorkeakoulu toimeksiantajanani. Työn tietoperustassa kerrotaan ensin tilintarkastajan tehtävistä, jonka jälkeen käsitellään hyväksyttyjä tilintarkastajia Suomessa. Myös tilintarkastajan riippumattomuutta ja vastuuta sekä tilintarkastusvelvollisuutta käsitellään samassa osassa tietoperustaa. Tämän jälkeen kerrotaan tilintarkastajajärjestelmän tulevaisuudesta ja muutoksista. Lopuksi esitellään vielä hieman tarkemmin sitä, millä tavoin tradenomi voi suuntautua tilintarkastajaksi. Aineisto on kerätty alan kirjallisuudesta, tilintarkastuslaista, sekä esimerkiksi erilaisia työ- ja elinkeinoministeriön julkaisuja käyttäen. Tutkimus on tehty kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Pohjois-Suomen tradenomitaustaisille tilintarkastajille ja muille sidosryhmille tehtiin kysely Webropol-ohjelman avulla. Kysely lähetettiin kuudelletoista henkilölle, joista seitsemän vastasi siihen. Haastattelun tarkoituksena oli selvittää tilintarkastajina toimivien tradenomien omia kokemuksia ja niistä syntyneitä mielipiteitä aiheeseen. Koska heitä löytyi vähän, laajennettiin kyselyä sidosryhmiin, kuten esimerkiksi johtotehtävissä työskenteleviin tilintarkastajiin. Näin saatiin kerättyä vastauksia eri näkökulmista, mikä toi lisäarvoa tutkimukselle. Tutkimustuloksista selviää, että suuret tilintarkastusyhteisöt suosivat yliopiston käyneitä henkilöitä. Tradenomin on tärkeää suunnitella opintonsa oikein jo opintojen alkuvaiheessa, jotta hän saa tilintarkastajatutkintoon tarvittavat opinnot käytyä opiskelunsa aikana. Myös työkokemusta on tärkeä saada kartutettua. Lisäksi tradenomeille suositeltiin lisäkouluttautumista, joka voi parantaa mahdollisuuksia työmarkkinoilla. Vaikka kilpailu on kovaa, oikea luonne kuitenkin auttaa; motivoituneella ja päättäväisellä tradenomilla ei pitäisi olla erityisiä vaikeuksia tilintarkastajan uralle suunnatessa.
Tilintarkastajajärjestelmän uudistaminen : selvitysmiehen raportti
Elettyä elämää
Kouluylihallituksen tarkastustoimesta opetushallituksen informaatio-ohjaukseen
Julkishallinnon tilintarkastajan tutkinto : JHT-työryhmän muistio
JHTT-opintotyöryhmä
KHT- ja HTM-tilintarkastajatutkintojen kehittämistyöryhmän muistio
Auktorisointi vahvistaa uskoa osaamiseen
Tradenomin haasteet matkalla tilintarkastajaksi
Tiivistelmä.
Kauppasienikuulumisia
Tilintarkastajien hyväksymisvaatimusten kehittäminen : työryhmän muistio 2003
Sisäilmaongelman asiantuntijasta rakennusterveysasiantuntijaksi
Tilintarkastuskoulutustyöryhmän muistio
Tilintarkastajien auktorisointi- ja koulutustyöryhmän muistio
Tarkastus ja arviointi julkisen ja yksityisen rajapinnassa
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
