http://www.yso.fi/onto/yso/p8400 lasitaide
lasitaide lasitaide
Lasitaiteelle linna Iinattiin : entinen kampaamoyrittäjä löysi uuden uran lasisista koriste-esineistä
Kokoelma = Collection. 1990.
Pienessä lasissa maiseman avaruus
Värien ylösnousemus
Koti tulvillaan haaveita : lasitaiteilija Mary Jane Gregory iloitsee komeasta kakluunista ja kätevästä betonimyllystä
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Professori Orvola sijoittaisi lasimuseon Lasaretinrantaan
Suomalaista lasia
Mary Jane uppoaa lasiin
Esineet esiin! : näkökulmia muotoilukasvatukseen
Taidelasi myötätuulessa
MERO : lasinen uniikki tarjoiluastia
Vähän on enemmän
Aimo Okkolin : Suomen lasimuseo
Aulin lasitaidetta kotimyymälästä : Enkeleitä ja merimaisemia
Suomalainen lasipullo
Suomalaisia lasimaljakoita
Kaksosten kohtaaminen
Taide ja työ = Finnish designers of today : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä
Lasiveistoksia = Glass sculptures
Lasiveistoksia = Glass sculptures : Retretti 1987
Lasia ja pronssia
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 1.
Siipimalja : teema ja variaatio
Gunnel Nymanin muistonäyttely : taiteilija ja lasi ovat yhtä
Lasi / Gunnel Nyman
Suomen lasiteollisuus vuodesta 1681 nykyaikaan : 2 osa, ensimmäinen nide
Hushållsglaskatalog ; Painettua talouslasia
Kokoelma = Collection. 1993.
Elossa
Havet : lasisen käsienpesualtaan suunnittelu ja toteutus
Hiljainen kyläni : näyttely Iittalan lasimuseossa 13.6.-31.10.1985
Violight : Uniikki lasivalaisin asiakastyönä
Keräilijän aarteet : Suomalaisia lasimaljakoita
Heikki Orvolan itämaisia satuja
Huba - Pâte de verre -tekniikalla valmistettu uniikki lasiveistos
Big Red Bus : lasiteos Kuopion Englantilaiseen Leikkikouluun
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Timo Sarpaneva : lasiveistoksia : glass sculptures = Timo Sarpaneva
Neuvostoliittolaista lasia : aine ja muoto
Nanny Still : muotoilua ja taidetta
Suomalaisen lasin vuosikirja
Sinisen kiven alla : lasinäyttelyn suunnittelu ja toteutus
Birds by Toikka 1972-2002 : luettelo taiteilija Oiva Toikan vuosina 1972-2002 tuotantoon suunnittelemista linnuista
Kerttu Nurminen suunnittelee Pruukissa lasia maailmanmarkkinoille
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Kurkistus taiteilijan töihin ja taustoihin
Suomalaisen lasin historia : Suomen lasimuseossa / Heikki Matiskainen ; [julk.] Suomen lasimuseo = Finlands glasmuseum
Metamorfoosi : koivusta flutingiksi : lasiteos Savon Sellulle
Minne on kadonnut suomalaisen lasin henki?
Iittalan lasitehtaan historiaa ja Iittalan tehtaan museon perusnäyttely
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
Tulesta syntynyt
Kristallien ja Talouslasien Kuvasto
Valo taittuu maalauksen takana
Vanhaa suomalaista lasia
Lasit ja tekstiilit lyöttäytyvät yhteen : taideteollisuusnäyttely
Suomalainen lasi
Kaikkien aikojen kala sai kodin
Suomen lasiteollisuus vuodesta 1681 nykyaikaan : 2 osa, toinen nide
Lasimaalauksia
Lasimaalaus : oppipojasta kisälliksi
Lasinen oppositio
Gunnel Nyman, lasitaiteemme uranuurtaja
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Suomen lasi elää 3 : näyttely 12.5-11.9.1995
Nuutajärvi 1984.
Lasia Saksan demokraattisesta tasavallasta : historiaa ja nykyaikaa : näyttely Suomen lasimuseossa 19.10.-31.12.1984 : Geschichte und Gegenwart : Ausstellung im Finnischen Glasmuseum 19.10.-31.12.1984 = Glas aus der Deutschen Demokratischen Republik
Lasin läpi : muotoilijalegenda Helena Tynell
Suomen lasi elää = Finnish glass lives
Ulvi toi meren Saniin : Plassin ateljeessa kesänäyttely taas ensi kesänä
Kirkollisen lasimaalauksen kulta-aika Suomessa : suosion taustan tarkastelua
Kokoelma = Collection. 1995.
Mosaiikki : harrastelijan opas
Taito
G-D-A-E : keraaminen taulusarja kestävän ekologisemmin
Tähkät - Lasilaattojen suunnitteleminen ja valmistaminen Fazerin Myllyn pääkonttorin ulko-oveen
Lasi, valo ja äänet ovat elämys : ammattilasitaiteilijat loihtivat ihmeitä kirkkaasta ikkunalasista Myötätuulen näyttelyyn Raahessa
Tietokantapohjaiset WWW-sivut Martta Kärkkäiselle
A&k. 5-6/2007 ; Taitaja : keramiikka, posliini, lasi, puu, metalli, keräily ja taide
Artisaani-ilmiö : suomalaisen taidekäsityön vuosikymmenet
Oiva Toikan meren tietokirja
Riihimäen lasi : Suomi - finland oy riihimäki : Kuvasto a 1930.
100 vuotta Karhulan lasia
Lasitaideteos Lipstikkaan
Suomen lasiteollisuus 1681-1981
Riihimäen lasitehdas : Kristallien ja talouslas..
Talvi, jota ei tullut
Suomalainen aarteeni : Olutlasin tuotesuunnitteluprosessi
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 3
Heikko näkö kääntyi vahvuudeksi : taiteilija Mary Jane Gregory ei pelkää sumua, jossa vietti lapsuutensa vuodet
Suomen lasi elää = Finnish glass lives : 6 : [Suomen lasimuseo = The Finnish Glass Museum, Riihimäki, 5.3.-1.8.2010] / [dokumentointi = documentation: Uta Laurén, Hannele Viilomaa ; toimitus = editor: Kaisa Koivisto]
Nuutajärvi : [1793-1993]
Nuutajärvi 1983 : Suomen vanhin Klasipruuki : Nuutajärven Lasi 190 vuotta
Löytöretki - lasia Valloniasta : Vallonia ja suomalainen lasi : [Suomen lasimuseo, Riihimäki, 27.9. - 31.12. 2002] = L'aventure du cristal et du verre en Wallonie : la Wallonie et le verre finlandais : [Musée du Verre de Finlande, Riihimäki, 27.9. - 31.12 / [näyttelyn järjestäjä: Belgian ranskankileinen yhteisö = organisée par la Communauté française Wallonie-Bruxelles ; tekstit: Philippe Berger, Kaisa Koivisto]]
Kokoelma = Collection. 1994.
Ystävyydellä tehtyä : seitsemän lasirakkaan yhteisnäyttely
Suuri antiikkikirja
Lasia käyttöön ja kauneudeksi
Oiva Toikka : lasia Nuutajärveltä = Glas från Notsjö = Glass from Nuutajärvi
Lasissa vanhan tehtaan henki : vuoden nuori kädentaitaja Marja Hepo-aho puhaltaa lasista koreaa käyttötaidetta
Taidelasin muodonannon tutkiminen
Sarpanevan lasiaika
Lasitaidetta Tsekkoslovakiasta 1990 = Glaskonst från Tjeckoslovakien
Lasiateljeen kesäkimara
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Lasia saksan demokraattisesta tasavallasta
Pikkutyttö selvisi Alaskan maanjäristyksestä
Timo Sarpanevan töissä sattumakin luo taidetta
Näyttely esineistä museomaailmassa : etsimässä mysteeriä
Valon liikkeitä maisemassa : Varjot ja valo. Mary Jane Gregoryn teoksia Galleria BE'19:ssä Helsingissä 7.5. saakka
Studiolasia 1975 = Studioglas : näyttely Suomen lasimuseossa 26.11.1975 - 15.1.1976
Suomalaisen lasimuotoilun tuotteistaminen kulttuurimatkailussa : Case: The Finnish Glass Design Tour to Riihimäki
Suomen lasi = Finnish glass
Koi - Lasisen käsienpesualtaan suunnitteleminen ja valmistaminen asiakastyönä
Filigraanilasin teknisiä haasteita : Henry Scheinin
Veistoksia lasissa : 1984 : 9.10.-31.12.1985
Lasiin tuijottava mies
Inkeri Toikka : teemoja lasissa = themes in glass
Sarpanevan loistokas 50-luku
Modulaarinen tuote palvelutalo ympäristöön : modulaarisuus kustomoinnin välineenä lasisuunnittelussa
Tiivistelmä.
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. [1]
Valittua lasihistoriaa
Kilpailuteokset : Teoskokonaisuuden suunnittelu ja pienoismallin valmistus
Lasia Saksan demokraattisesta tasavallasta : historiaa ja nykyaikaa : näyttely Suomen lasimuseossa 19.10. - 31.12.1984 : Geschichte und Gegenwart : Ausstellung im Finnischen Glasmuseum 19.10. - 31.12.1984 = Glas aus der Deutschen Demokratischen Republik
Nuutajärvi Pro Arte Collection 1995 : uusi kokoelma = ny kollektion = new collection
Mary itki spagettikattilan ääressä
Kokoelma = Collection. 1992.
Korulla näkeväksi : korusta näön apuväline
Funktionalismin läpimurto Suomen lasiteollisuudessa = Funktionalismens genombrott inom Finländsk glasindustri
Lasiteosten suunnittelu kerrostalon porrashuoneeseen   : - Case Pajakatu
Lasin taikaa - Kalajoen Plassilla
Kaksi lasintekijää
Valo is / Light on : Kierrätyslasivalaisimen suunnitteluprosessi ja valmistaminen
Uskonnollisuus taiteen kieltäjänä ja mahdollistajana Signe Stenbäckin romaanissa Lasiseinä
Kolme tarinaa lasista : suomalainen lasimuotoilu 1946-1957 / Kaisa Koivisto ; toimittaja: Kaisa Koivisto
Keramiikka ja lasi : Arabian 100-vuotisjuhlajulkaisu 1973.
Aimo Okkolin
Ateljeessa rakkautta lasiin ja Plassiin
Lasimaalauksia, lasirelliviviikkaa = Glassrellpaitings, glassrellvivics
