http://www.yso.fi/onto/yso/p8414 natrium
natrium natrium
Natriumhydroksidin käytön vaikutus savukaasun pesussa
Suolaprosentti ei kerro koko natriummäärää
Preanalyyttiset tekijät aiheuttavat vaihtelua laboratoriotutkimustuloksiin ennen näytteen analysointia. Yksi preanalyyttisistä tekijöistä, jota harvoin huomioidaan on vesi. Veden siirtyminen sekä suonen- että solunsisäisen ja ulkoisen nesteen välillä voi vaikuttaa laboratoriotutkimustuloksiin ja aiheuttaa jopa vääriä tulkintoja. Natrium on solunulkoisen nesteen kationi, jolla on suuri merkitys solunulkoisen nesteen osmoottiselle paineelle ja siten myös solunulkoisen nesteen tilavuuden säätelylle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on mitata paastonneiden potilaiden plasman natriumpitoisuutta heidän juotuaan eri määriä vettä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää veden juonnin vaikutus paastonneen potilaan plasman natriumpitoisuuteen. Tämän opinnäytetyön tutkimuksien näytteet otettiin itsensä terveiksi tuntevilta vapaaehtoisilta nuorilta aikuisilta joulukuussa 2009 ja tammikuussa 2010. Opinnäytetyön ensimmäisessä tutkimuksessa oli 20 tutkittavaa (n=20) ja toisessa tutkimuksessa 15 tutkittavaa (n=15). Opinnäytetyön tutkimukset tehtiin juottamalla tutkittaville ensin 1,5 dl vettä, jonka jälkeen otettiin verinäyte ja sen jälkeen 6 dl vettä, jonka jälkeen otettiin verinäyte. Opinäytetyön ensimmäisessä tutkimuksessa verinäytteet otettiin välittömästi veden juonnin jälkeen. Opinnäytetyön toisessa tutkimuksessa näytteet otettiin odotusajan jälkeen, jotta vesi ehti imeytyä. Opinnäytetyön tutkimusten johtopäätöksenä voidaan todeta, että juuri ennen näytteenottoa juotu vesi (alle 7,5 dl) ei vaikuttanut paastonneen potilaan plasman natriumpitoisuuteen nuorilla aikuisilla merkitsevästi, kun vesi ei ehtinyt imeytyä. Jos vesi juodaan näytteenottoaamuna, ja vesi ehtii imeytyä, tunnin sisällä juotu vesi (7,5 dl) laimensi paastonneen potilaan plasman natriumpitoisuutta nuorilla aikuisilla keskimäärin 2,13 mmol/l. Vesi tulisi huomioida preanalyyttisenä tekijänä tutkittaessa paastonneen potilaan plasman natriumpitoisuutta.
Guanon ja calichen aika
Liukkaudentorjunta-aineiden vaikutus kadmiumin liukoisuuteen maassa
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje
Vesi preanalyyttisenä tekijänä : veden juonnin vaikutus plasman natriumpitoisuuteen
Natriumglutamaatin käyttö valmisruokateollisuudessa
Säilörehujen kivennäispitoisuuksissa on suuria eroja : umpikaudelle oikea rehu
Haitallisten ionien kertyminen kasvualustaan luonnonmukaisessa kasvihuoneviljelyssä
Liiasta kaliumista terveyshaittoja : ruotsalaisselvitys
Kaliumin liikasaanti lypsylehmien ongelma
Lyijytöntä plussaa : suoja-aineistetut bensiinit tulivat
Natriumkloridin vaikutus mineraalisten luiskasuojausten vedenläpäisevyyteen
Nestevaje laskee suorituskykyä
Vitamiinien ja kivennäisaineiden abc
Endogeenisten Na/K-ATPaasi-inhibiittoreiden määritysmenetelmät
Teollisen lihan käsittelyprosessin optimointi : Pouttu Oy
Suola- ja natriummittareiden testaus eri elintarvikkeiden avulla
Natrium- ja rikkitaseen säätömahdollisuuksia suomalaisessa sellutehtaassa
Lumen ainepitoisuudet ja talviaikainen laskeuma Suomessa vuosina 1976-1993
Laskon tulostasovertailu : Sitraatilla laimennetun EDTA -laskon ja sitraattilaskon tulostason vertailu Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen kemian laboratoriossa
Dynaamisen väsytyskuormituksen molekulaariset vasteet  dystrofiininssa, α-syntrofiinissa ja natriumionikanavissa
I osa: Suolan käyttö keittomakkarassa. II osa: Natriumpitoisuuden alentaminen keittomakkarassa
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Kalium (K) ja natrium (Na) kasvinravinteena
Valitse verenpaineellesi sopiva leipä : 17 leipää vertailussa
Ravinto-opin perusteet
Suolansaanti ja lähteet keski-ikäisillä miehillä
Ihottuman lipeähoito : kuukauden kuva
Lannoitus ja laatu
Kirjoitussarja ravinteista : [Leipä leveämmäksi -lehden vuosina 1995-1998 julkaisema kirjoitussarja pää- ja hivenaineista]
Kreatiinin ja natriumkarbonaatin vaikutuksia toistettuun maksimaaliseen uintisuoritukseen
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta ja Metsä-Serlan puhdistamohäiriöön liittyvästä vesistöseurannasta vuonna 1999
Natrium-analysaattorin käyttöönotto ja testaus
Onko suolarajoitus hengenvaarallista? : pääkirjoitus
Painediffusöörin pesutehokkuuden määrittäminen
Elektrolyyttitasapainon tärkeys lemmikkieläimillä
Natriumhydroksidin tuotanto, tuonti, käyttö ja varastointi
Viherlevät havupuiden rungoilla pääkaupunkiseudulla : kesä ja syksy 1991
Vähemmän suolaa - kiitos
Kaliumin, natriumin, kloridin ja alkalisen fosfataasin säilyvyys hevosen seeruminäytteessä
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Maan suola
Nurmikasvien natriumlannoitus
Viljelykasvin ja lannoituksen vaikutus ravinteiden huuhtoutumiseen turvemaasta Tohmajärven huuhtoutumiskentällä v. 1983-87
Soodakäsitelty vehnä haastaa täysrehun
Metallimalmikaivosten vesistövaikutukset : esimerkkinä Talvivaaran kaivoksen sulfaatti-, natrium- ja mangaanipäästöt
Veden laatu vaikuttaa viljelytulokseen
Onnellisesti laitumelle
Elintarvikkeiden ruokasuolapitoisuudet, määritysmenetelmät ja lisäaineet natriumin lähteenä
Lukion kemia : Kurssi 1.
Alkuaine natrium : metalli joka ei kestä happea
Natriumglutamaatti elintarvikkeissa
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta ja Metsä-Serlan puhdistamohäiriöön liittyvästä vesistöseurannasta vuonna 2000
Natriumbikarbonaatin ja beeta-alaniinin vaikutukset lyhytkestoisessa uintisuorituksessa
Kemian Nobelin palkinto Na+, K+-ATPaasin ja ATP-syntaasin tutkijoille : pääkirjoitus
Laatuanalyysitulosten tulkinta
Kasvuturvetupasvillaseokseen lisätyn saven kyky sitoa natriumia
Natrium - tunnettu alkalimetalli
Tiivistelmä.
Natriumin vähentäminen jauhetusta lihasta valmistetuissa jauhelihavalmisteissa
Voimalaitosvesien ionikromatografinen analysointi
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Viljelykasvin, lannoituksen ja sadetuksen vaikutus kaliumin, kalsiumin, magnesiumin, natriumin, sulfaattirikin sekä kloridin huuhtoutumiseen savimaasta
