http://www.yso.fi/onto/yso/p8411 lehtisammalet
lehtisammalet lehtisammalet
Lehtisammalten makromorfologia : konvergenssia yksinkertaisissa alkiollisissa kasveissa
Lisätietoja eräiden lehtisammallajien esiintymisestä maassamme
Palmikkosammalet - pohjoisen pallonpuoliskon valloittajat
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston muutokset Salpausselällä 1953-2006
Havaintoja Etelä-Hämeen ja Laatokan Karjalan sammalista
Luonto sisustaa
Lehtisammalten makromorfologia - konvergenssia yksinkertaisissa alkiollisissa kasveissa
Puijon selänteen lehtisammalet
Tehtäviä, tarinoita, kertomuksia, mielipiteitä : Sammaljoen koulun 110-vuotislehti
Tohmajärven metadiabaasialueen kallioiden lehtisammalkasvisto
Sammalten suomenkieliset nimet
Länsi-Melanesian sammalten monimuotoisuuden tutkimus
Lehtisammalten määritysopas
Lehtisammalkurssi
Tietoja kasvillisuudesta sekä putkilo- ja lehtisammalkasvistosta keskisen Luttojoen seuduilla
Diphyscium-lehtisammalsuku (Diphysciaceae) Kiinan Hunanin maakunnassa
Idänlehväsammalen, Plagiomnium drummondiin (Musci, Mniaceae) levinneisyys ja kasvupaikkaekologia Itä-Fennoskandiassa
Lehtisammalten kasvupaikoista ja levinneisyydestä Suomessa
Sammalhavaintoja Etelä-Suomessa
Suurenmoisia sammalia
Sammaljoki : leikekuori
Liekosammalten lumoissa
Sammalten kirjo
Kissakalliolta Illeröömiin : Pirkanmaan kalliosammaltutkimus
Korpilahden Vaarunvuorten lehtisammalkasvistosta
Nuuksion kansallispuiston sammalet
Valokuvaaja : haastatteluja 1999-2008
Octodiceras fontanumin (Musci, Fissidentaceae) esiintymisestä ja kasvullisesta lisääntymisestä Itä-Fennoskandiassa
Viitasaaren seutukunnan lehtisammalet
Hakasuikerosammal - huonosti tunnettu vai aidosti harvinainen?
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston pitkäaikaismuutokset
Lehtisammalkasvistollista aineistoa Kuusamon alueelta. Suomalaisen Eläin- ja Kasvitieteellisen Seuran Vanamon v:n 1937 Kuusamonretkikunnan tiedonantoja. III. Määrätessään ja järjestäessään painokuntoon Vanamo-seuran v:n 1937 Kuusamon retkikunnan lehtisammalkeräyksiä on kirjoittaja samalla pyrkinyt ottamaan huomioon muutkin Kuusamon luonnonhistoriallisen maakunnan alueella suoritetut lehtisammalkeräykset. Lajittaisessa luettelossa siv. 13-96 esitetään kunkin lajin kohdalla yleisimmistä lajeista summittainen yleisyys, muista tunnetut löydöt alueelta käytetyt lyhennykset selviävät siv. 9-13 olevista luetteloista, useimmin esiintyvät paikannimet löytyvät siv. 10, 12 ja 14 olevista kartoista ja niiden selityksistä...
Lehtisammalten evoluution pääpiirteitä
Sata sammalta
Sammalten valtakunta
Tiivistelmä.
Kotipihan puissa kuhisee elämää
Mikkoholman lehmuksista Vaisakon tammiin : Salon seudun lehtoja ja jaloja lehtipuita
