http://www.yso.fi/onto/yso/p8417 jatkokirjat
jatkokirjat jatkokirjat
Tähtäimessä tulos : suunnitelma tulostavoitteiden saavuttamisen kehittämiseksi suomalaisessa contact centerissä
Alaistaitoja kehittämällä kohti koulun toimivaa työyhteisöä
Raitiovaunun korin pintakäsittely
Kyselykaavakkeen laadinta koulutusten vaikuttavuuden selvittämiseksi opettajan työhön Oulun seudun ammattiopistossa
Kuntouttavaa hoitotyötä RAI-osaamista kehittämällä
Himmun rakkaudet. 1
Jokimaailma : elämän ja kuoleman virta
Kolme muskottisoturia 6 : Kalvan kavaljeerit. 6
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 14 : Myladyn poika : Kostaja. 14
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Potilasturvallisuuden kehittäminen Sotkamon terveyskeskussairaalassa
Kootut kertomukset. 7, Sara ja sarri
Varjojen huone
Kirja-arvostelu
Savon ammatti- ja aikuisopiston pintakäsittelyalan työssäoppiminen
Suomalainen sodassa
Hyvä tohtori! : tohtorikoulutuksen rakenteita ja prosesseja
Turvallisen lääkehoidon kehittäminen moniammatillisesti kuntoutusosastolla
Koulutuksen syrjäpolkuja
Iisalmen sanomien aseman kehittäminen osana laajenevaa mediakenttää : vahvan brändin rakentaminen
Väitöskirjaohjauksen mallit ja opiskelijan osallistuminen
Jatkosodan ulkoministeri
Kolme muskettisoturia : Pelottomia miehiä. 4
Jerin veli : erään koiran elämä ja seikkailut
Väitöskirjatutkijaa uuvuttaa yhteisöllisyyden ja tuen puute
Hornblower ja hänen omatuntonsa
Sunit Oy:n tuotanto-osien hyväksymisprosessin kehittäminen Six Sigma-menetelmän avulla
Kertomus elämästä 3 : kahleet katkaistaan. 3
Usko ihmisiin, auta kehittymisessä : valmentavan esimiestyön kehittäminen suomalaisessa contact centerissä
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 10 : Myladyn poika : Kahlekuningas. 10
Naistutkijaksiko tiedemaailmassa? - ohjauksen jännitteitä
Hiljaisen raporttikäytännön kehittäminen Kainuun keskussairaalan tehostetun hoidon osastolla
Maailmalla
Aikuiskoulutuksen toiminnan mallintaminen Kainuun hallintokokeilussa
Kolmannen polven totuus
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Täällä Pohjantähden alla. 3
Mecano Group Oy:n logistiikan kehittäminen
Ruohoaavikko. 4
Monipuolinen, hyvin kirjoitettu, tärkeä
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 22 : Yö Bastiljissa. 22
Pikku miehiä
Kolme muskettisoturia : Paljasta miekkasi ja kuole!. 3
Tie Myrskyluodolle. 1
Jänkäjääkäreillä yhä kerrottavaa
Suomen sodan luonne
Tekniikan alan naisten voimaannuttaminen : tapaustutkimus GETA-tutkijakoulusta
Musta torni. 1, Musta torni
Musta torni. 3, Joutomaa
Kankurikello : romaani. 2
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 13 : Myladyn poika : Pako. 13
Tietopalvelu Group Oy Kajaanin toimipisteen strategian rakentuminen
Sisäisen logistiikan kehittäminen
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Tilauskannan vaihteluun vastaaminen henkilöstökapasiteetin näkökulmasta
Merkittävä lähdejulkaisu jatkosodan vuosilta
Risto Ryti - kylmähermoinen mies : Kirjoja
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 15 : Myladyn poika : Naamioitu mies. 15
Sota ja rauha 3. 3
Tiivistelmä
Mallorean taru. 2, Murgojen kuningas
Sota ja rauha. 2
Sota ja rauha. 1
Plumfieldin pojat ja mitä heistä tuli
Abstract: The on-the-job learning in Savon ammatti- ja aikuisopisto's surface treatment department.
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 7 : Myladyn poika : Vanhat riitapukarit. 7
Runotyttö etsii tähteään
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 8 : Myladyn poika : Pulmallinen tilanne. 8
Kotikunnaan rilla
Ajankäytön hallinta etäjohtamistyössä
Sara ja Sarri
Paasikivi Stalinin kätyrinä
Pcd-terien tunnettavuus, käyttö ja työstöominaisuudet kovametalliteriin verrattuna puutuoteteollisuudessa Suomessa
Sodan rumaa puolta jäljittämässä
Laajakaistapalvelujen tarjonta ja tulevaisuus Kuhmossa
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Tilipalvelujen kehittäminen asiakashyödyn näkökulmasta - Case ProAgria Kainuu ry
Tarkastuslausunnot apuna väitöskirjojen laadun seurannassa ja jatko-opiskelijoiden ohjauksessa
Kazan susikoira
Kuvakirjoja sarjoina
Sota ja rauha. 4
Lasten ja nuorten jatkokirjat
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 21 : Kilpailijat
Belgarionin taru. 3, Velhojen taistelu
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 23 : Hopealautanen. 23
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 19 : Timanttisormus. 19
Käsikirja jatkosodasta
Lumon luonto : tohtoroitumisen imua jäljittämässä
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 24 : Kuoleman enkeli. 24
Haukansilmä. 3
Koulutusalojen välisen yhteistyön kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Tutkimuspalvelujen tuotteistaminen ja palveluosaamisen kehittäminen Case: MILA:n puuntutkimuslaboratorio
Paras vihollinen
Belgarionin taru. 5, Kohtalon täyttymys
Lasten ja nuorten jatko- ja sarjakirjat
Ulkoilu- ja maastoliikennereittien linjaaminen ja yhteen sovittaminen Ukkohallassa
Suomussalmen kunnan liikuntastrategia 2014-2020
Poikien sota : toisen maailmansodan aikaiset poikien sotakirjat siirtymän kuvauksina
Hankinnan portaat : hankintatoiminnan kehittäminen osallistavalla strategiatyöllä
Työnteon, alistumisen ja uhrautumisen etuoikeus
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 12 : Myladyn poika : Synninpäästö. 12
Ammatillisen osaamisen kartoitus, arviointi sekä kehittäminen Call Centerissä
Kertomus elämästä 2 : Rajuilma nousee
Menetelmiä tuotekehitystoiminnan mittaamiseen
Kinnulan tasapainoinen onnistumisstrategia 2005 - 2012
Haasteellisesti käyttäytyvän muistisairaan potilaan turvallinen hoito
Kertomus elämästä 4 : Suurten odotusten aika
Tukikohta 1. 1
Tukikohta 1
Tavoitteena Pro Haapavesi : Yhteistyön kehittäminen Haapavesi Folk ry:n, paikallisten yritysten ja Haapaveden kaupungin kesken
Fossiilivaltiatar
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 20 : Kuninkaan illallinen. 20
Jatko-opintojen ohjaushyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille /
Perehdyttämisen vaikuttavuus
Hirventappaja. 1
Ohjelmistotestauksen kehittäminen
Vetovoimaisuuden vahvistaminen kirurgisella osastolla kuusi
Syöpäosasto. 1
Viimevuotiset ystävämme
Aikuisten jatko- ja sarjakirjat
Tie Myrskyluodolle
Keskikesä
Kapteeni Grantin lapset : Jatkoa teokseen Kapteeni Grantia etsimässä
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 18 : Salakuljetusta. 18
Toteutuuko tohtorikoulutus paremmin tutkijakouluissa kuin niiden ulkopuolella?
Ihotautien hoitotyön verkoston kehittäminen Kainuuseen
Kaksi vuotta saarella
Klondyken kuningas 1. 1
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 11 : Myladyn poika : Neljä vanhaa ystävystä. 11
Monikulttuurisille opiskelijoille työstetyn ohjausmallin jalkauttaminen Kainuussa
Hoivatyön laadun kehittäminen lyhytaikaisyksiköissä osaamisen johtamisen avulla
Kolme muskettisoturia : Viimeiseen veripisaraan. 5
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 16 : Myladyn poika : Kuninkaan saapuminen. 16
Kainuun maakunta -kuntayhtymä : "Tyly työnantajako"
Plumfieldin pojat ja mitä heistä tuli : jatkoa Pikku miehiin
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin 9 : Myladyn poika : Tikari. 9
Ruukinkuja : romaani. 1
Jatko-opintojen ohjaus : hyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille
Viimeinen mohikaani : kertomus vuodelta 1757. 2
Tiivistelmä.
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
Tytöistä parhain
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 17 : Hautaholvi. 17
Selvitysprojektin alkusanat?
Tohtorinkoulutus valinkauhassa
