http://www.yso.fi/onto/yso/p8412 Alzheimerin tauti
Alzheimerin tauti Alzheimerin tauti
Automaattinen ja kontrolloitu tiedonkäsittely reaktiivisessa depressiossa ja alkavassa Alzheimerin taudissa
Sasa Kivisaari
Terveiden ikääntyneiden ja Alzheimerin tautia sairastavien 60 - 80 -vuotiaiden henkilöiden suoriutuminen semanttisen muistin tehtävistä
Sinun kanssasi elämänkumppani
Suomen dementiayksiköiden toimintarakenne ja hoitokäytäntö
Arkielämää dementian kanssa : käytännön tietoa Alzheimer-potilaan läheisille
Muistipotilaan hoitoprosessin kehittäminen Vantaan perusterveydenhoidossa : hoitoprosessikaavio ja muistihoitajan haastattelukaavake
Muisti pätkii
Seinäjoen muistineuvolatoiminta osana muistisairauden varhaista toteamista
Äitini ja Alzheimer
Alzheimerin tauti - yleisin dementiaoireiston aiheuttava sairaus
Alzheimerin tauti : patogeneesi ja lääkehoito sekä tutkimus Kuopion lääkeinformaatiokeskukseen tulleista Alzheimerin taudin lääkitystä koskevista kysymyksistä
Alzheimerin tauti ja edunvalvonta
Muistihäiriöpotilaat ajokyvyn arvioijina : itsearvioinnin luotettavuus ajokykytutkimuksessa
Alzheimerin taudin arvoitus avautuu
Alzheimer ja dementia
Vanhenevat aivot : mitä aivoissa tapahtuu Alzheimerin taudissa?
Dementia - tämä on kerrottava
Opinnäytetyömme on työelämälähtöinen kehittämistyö, joka muodostuu kirjallisesta ja toiminnallisesta osiosta. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oiva ja Oili-projekti. Projektin päätavoite on muistisairaan vanhuksen itsenäisen ja ihmisarvoisen elämän turvaaminen sekä toiminta- ja liikkumiskyvyn ylläpysyminen (parantuminen) omassa elinympäristössä. Projektin kohderyhmänä ovat kotona asuvat dementoituneet ja heidän omaishoitajansa. Kehittämistyönä teimme oppaan "Ohjaus arjen apuna - opas omaishoitajalle" (LIITE 1) kotona asuvien Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden omaishoitajille. Oppaan tavoitteena on tukea omaishoitajan jaksamista helpottamalla muistisairaan päivittäisistä toiminnoista suoriutumista. Opas tarjoaa omaishoitajalle erilaisia keinoja ohjata muistisairasta arkisissa tilanteissa. Oppaaseen valitut toiminnot ovat pukeutuminen, hygieniasta huolehtiminen, wc-toiminnot ja syöminen. Opas on tarkoitettu ennen kaikkea Alzheimerin taudin varhaisessa tai alkuvaiheessa olevien henkilöiden omaishoitajille. Opinnäytetyön teoreettinen osuus koostuu dementoivien sairauksien yhteiskunnallisesta merkityksestä sekä kotona asumisen tärkeydestä muistisairaan toimintakyvyn kannalta. Lisäksi käsittelemme omaishoitajien kuormittumista. Tässä työssä opas ei ole vielä lopullisessa muodossa. Yhteistyö toimeksiantajan kanssa jatkuu opinnäytetyön palauttamisen jälkeen, jolloin yhdessä pohdimme oppaan asetteluja, käytettäviä värejä, mahdollisia kuvia sekä sitä, missä opas painetaan.
Pala palalta pois : kertomuksia Alzheimerin taudista
CERAD-tehtäväsarja iäkkäiden muistihäiriöpotilaiden tutkimusmenetelmänä
Alzheimerin tautia mallintavien siirtogeenisten hiirten lämmönsäätelykyky Morrisin vesiallastestissä
Sikshän sitä jaksaakin hoitaa niin pitkälle : dementoitunutta puolisoaan hoitaneiden vaimojen haastattelupuheen analysointi
Lääkehoidon kehittäminen Alzheimerin tautiin
Tutkijat lähestymässä Alzheimerin taudin syitä : proteiini katkoo solujen yhteydet
Alzheimerin taudin lääkehoitovasteen arviointi ja lääkekorvauslausuntojen laatiminen
Muisti : Helsinki
Takriinilääkitys Alzheimerin taudin hoidossa
Alzheimerin taudin ja Downin oireyhtymän geneettiset yhteydet
Fourier-muunnokseen perustuvan kvantitatiivisen EEG-analyysimenetelmän kehittäminen
Alzheimerin tauti ja oikeudellinen toimintakyky
Et ole yksin! Yli 65-vuotiaana alzheimerin tautiin sairastuneiden kokemuksia vertaistuen antamasta tuesta diagnoosin jälkeen
Kuvallinen ilmaisu ja vertaisryhmä omaishoitajan voimavaralähteenä
Takriini, ensimmäinen Alzheimerin taudin lääke
Alzheimer ja dementia. Alzheimer ja dementia
Tarkkaavaisuus ja ajokyky Alzheimerin taudissa
Kolinergisen hoidon merkitys Alzheimerin taudin hoidossa
Keski-iän stressi lisää dementian riskiä
Puoliso-omaishoitajien kokemuksellinen elämänlaatu : Alsova-päiväkirjat tutkimusaineistona
Muistisairaan käytösoireet ja toimintakyky vanhuspsykiatrisessa osastohoidossa
Ole hetki rinnallani tiellä jota kuljen : Eettinen näkökulma henkilöpaikantimen käytöstä Alzheimerin tautia sairastavilla
Alzheimerin taudin perustutkimuksesta uusiin lääkehoitoihin
Alzheimerin taudin lääkehoito ja sairausvakuutuskorvaukset
Tunteet ovat elämäni : dementia omaisten kokemana
Muistisairaudet
Alzheimerin tauti aiheuttaa muutoksia jo alkuvaiheessaan : lectio praecursoria
Takriini: Cognex 10 mg, 20 mg, 30 mg ja 40 mg kapselit Parke-Davis Scandinavia Ab, Ruotsi
Kun on dementoiva sairaus
Äidin ääni : äitini, Alzheimer, puhelin ja minä
Geenit selittävät puolet Alzheimerin taudista
In vitro -määritysmenetelmän kehittäminen Alzheimerin tautiin liitetyn β-amyloidiaggregaation havaitsemiseen
Dementiakuolleisuuden sosiaaliset determinantit : rekisteriaineistoon pohjautuva tutkimus dementiakuolleisuuteen vaikuttavista sosiodemografisista tekijöistä
Muistisairaus ei vienyt äidinrakkautta
Sinkin yhteys Alzheimerin tautiin : väliraportti
Vanhenevat aivot
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Alzheimeria sairastavan asiakkaan kohtaaminen
Kokemuksia muistin heikkenemisestä : "Ku ei elä ennää siinä muistossa, että niinku sitä ol terävä"
Muistisairaan kuntouttava hoito
Kissankello-projekti : kotikuntoutuksen vaikutus Alzheimerin tautia sairastaville sekä heidän läheisilleen
Alzheimer-potilaan omaishoitajan selviytyminen omaishoitotilanteen alkuvaiheessa
Musiikki muistojen herättäjänä
Lisää Alzheimerin taudin genetiikasta
Kymmenen viikon liikuntaintervention vaikutus Alzheimer-diagnosoitujen ja verrokkiryhmän staattiseen ja dynaamiseen tasapainoon palvelukoti Ruskahovissa
Alzheimerin dementian salaisuus paljastumassa
Muistijälki ja aivojen herätevasteet
Kuntouttavan työotteen kehittäminen Sopimusvuoren Ottokodissa
Dementoivaa sairautta sairastavan potilaan kuntoutumista edistävä hoitoyö pitkäaikaishoidossa
Kognitiivinen toimintakyky ja sairauden eteneminen Alzheimerin taudissa : pitkäaikaisseuranta ja psykososiaalisen intervention vaikutus : ALSOVA-tutkimus
Cognex[sup R] (takriini) -hoidon suuntaviivat Alzheimerin taudissa
Muistisairaan arvostava kohtaaminen
Mistä kevät alkaa
Ennen dementiaa - varhaisen Alzheimerin taudin piirteitä
In vitro -määrityksen kehittäminen β-amyloidien aggregaation havaitsemiseen
Muistikysely läheiselle on toimiva menetelmä Alzheimerin taudin seulonnassa
Donepetsiili : Aricept 5 mg ja 10 mg tabl. Pfizer Oy/Eisai Europe Ltd, Yhdistynyt kuningaskunta
Huomio Alzheimerin taudin varhaiseen taudinmääritykseen ja hoitoon
ApoE:n vaikutukset Alzheimerin taudissa
Suodattimien optimointi aivojen tapahtumapotentiaalien analyysissä
Dementiaa sairastaviksi arvioitujen vanhusten hoitokäytännöistä Suomessa
Neuropsykologisen kuntoutuksen vaikuttavuus
Alzheimerin taudin vaikutus metaforien ymmärtämiseen
Selvitys antiperspiranteista ja deodoranteista
Tauti jonka syytä ei tiedetä : Alzheimer
Tietoa ikäihmisille aivoinfarktista ja Alzheimerista hyvinvointiteknologiaa hyödyntäen
Muisti
[18F]Fluorileimatut radiolääkeaineet Alzheimerin taudin ja epilepsian kuvaamiseen
Rivastigmiini : Exelon 1.5 mg, 3.0 mg, 4.5 mg ja 6.0 mg kapseli, Novartis Europharm Limited, Iso-Britannia
"Jaksathan siekii" : Savonlinnan seudun muistiyhdistys ry:n palveluja käyttävien muistisairaiden asiakkaiden omaishoitajien jaksaminen ja lisätuen tarve.
Mismatch negatiivisuus kliinisessä tutkimuksessa
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Muistisairaan omaisen tuen tarpeen kartoitus Vaasan seudun Muistiyhdistyksessä
Alzheimerin tauti ja aivot
Alzheimerin taudin uudet geneettiset kytkennät
Kirje sinulle
Alzheimerin tauti
Ajankohtainen kakkonen Special : pitkät jäähyväiset
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Kodin merkitys muistisairautta sairastavalle miehelle : puolison näkökulma
Arkielämää dementian kanssa : tietoa Alzheimer-potilaan läheisille
Alzheimer-keskusliitto 20 vuotta : juhlaseminaarijulkaisu
Dementia : tämä on kerrottava
Ajankohtaista Alzheimerin taudista
Alzheimerin taudin kliininen kuva
Elämän Don Quijotet : kokemuksia työikäisenä muistisairauteen sairastumisesta
Alzheimerin tautiin liittyvät kielelliset vaikeudet - monitapaustutkimus
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Arkielämää dementian kanssa : lisää tietoa Alzheimer-potilaan läheisille
Muistojen vartija
Estrogeenikorvaushoidon vaikutus kolinenergiseen järjestelmään kokeellisessa Alzheimerin taudin mallissa
Alzheimerin taudin vaikutus sanasujuvuuteen
Muistipulmia voidaan ehkäistä ja hoitaa
Muistihäiriöpotilaat liikenteessä: kognitiiviset muutokset ja niiden tiedostaminen
Kokeellinen tutkimus aivojen serotoniinijärjestelmän osuudesta työmuistin säätelyssä
Alzheimer-konferensista uskoa tulevaisuuteen
TunteVa-omaistenopas : miten ymmärtää muistisairasta ihmistä?
Pragmaattiset ja perseveroivat toistot : tapaustutkimus Alzheimerin tautia sairastavan henkilön keskusteluista
Alzheimerin tauti ja asunnon muutostyöt Tampereella : Kotiutustiimi
Opas omaishoitajille muistisairaan itsestä huolehtimisen toiminnoissa ohjaamisesta
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Rasvahappoaineenvaihdunnan geenit LDLR, SOAT1 ja DHCR24 ja Alzheimerin taudin riski.
Tiivistelmä.
Rakkaan kanssa kuutamolla : parisuhde muistisairauden kajossa
Dementian lääkehoito-onko toivoa?
Alzheimer-keskus Milanossa
Dementia : hoitajien käsityksiä dementiahoidosta hoitokodeissa ja erityishoitoyksiköissä
Informaation ajallinen synkronointi Alzheimer-potilailla
940 päivää isäni muistina
