http://www.yso.fi/onto/yso/p8415 ihmissuhdetyö
ihmissuhdetyö ihmissuhdetyö
Ihmissuhdetyömenetelmien laaja kirjo
Kolmivuorotyön vaikutuksia perheen sisäisiin ihmissuhteisiin
Kilpailu ideologiana
Tämä koulu on aika jees minulle : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kouluhyvinvointia tukevista tekijöistä ja kehitysehdotuksia kouluhyvinvoinnin edistämiseksi
Työssä viihtyminen ja ihmissuhteet
Ryhmätyö-lehti : Helsinki
Voiko myötätunnosta uupua?
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
Opi ja ohjaa sosiaali- ja terveysalalla
Luonnollinen markkinointi
Monipuolinen osaaminen ja yhteisöllisyys dementoituvan asiakkaan hyvän hoitotyön perustana
Tunteiden rakkaus ja rikkaus : avaimia tunteiden tulkintaan
Ihmissuhdetyön ammattilainen taiteilee tunteiden kanssa
Pahan kosketus : ihmisyyden ja auttamistyön varjojen jäljillä
Asiakkaana ihminen : työnä huolenpito ja auttaminen
Kirja-arvostelu
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Työelämän ihmissuhteet
Elämäntyytyväisyyden selittäminen : työ- ja ihmissuhdetavoitteiden ulottuvuudet, taloudellinen tilanne ja aiempi elämäntyytyväisyys: pitkittäistutkimus
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Parin kanssa tanssiminen suomalaisessa kansantanssissa
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Maahanmuuttajaopiskelijan kokemuksia opiskelusta sairaanhoitajaksi tai terveydenhoitajaksi Suomessa
Lujita luottamusta : asiakassuhteen rakentaminen sosiaali- ja terveysalalla
Visuaalinen ja toiminnallinen työnohjaus : roolit, tavoitteet ja menetelmät
Työ ja tunteet
Jaettu asiantuntijuus vuorovaikutustyössä
Konttorikemiaa : seitsemän avainta hyvään yhteistyöhön
Johtaminen psykologisena ihmistyönä
Toisten lapset
Opettajien työnohjauksesta : ihmissuhdetyönohjauksen kehittäminen
Superarkea! : käytännön opas helpompaan elämään
Metodilla on merkitys - muodolla on mieli : draamatyöskentely mielenterveyshoitotyön ammattikorkeakouluopinnoissa
Oivaltava kohtaaminen : menetelmiä ihmissuhdetyöhön
Kiltti tyttö jää ilman : 99 tapaa saada arvostusta, menestystä ja hyvä elämä
Draama rakentaa empatiaa
Valta halata tai nolata
Ole paras itsesi : vaikuta elämääsi ja ihmissuhteisiisi
Musta
Lupa puhua : kertomisen voima arjessa ja työssä
Apua auttajalle : myötätuntouupumuksen ja sijaistraumatisoitumisen psykofysiologia
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien haastattelututkimus
Tarinat työn tukena
Amazing race -kyläsuunnistus : sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Ihmissuhteiden arkea koulun työyhteisössä : konfliktitilanteet työyhteisön haasteena
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
AMAZING RACE - KYLÄSUUNNISTUS : Sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Uskalla! : nainen työelämässä
Ryhmätyö -lehti
Arkipäivän dramatiikkaa
Sananvapaus ja lojaliteettivelvollisuus työsuhteessa
Asiakaspalvelu vuorovaikutuksena : markkinointia, viestintää, psykologiaa
Työhyvinvointia edistävät ja estävät tekijät laboratoriohoitajien kokemana
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
”Täällä sai puhua sen, mitä kenties muualla ei”:opettajien vertaisryhmä kerronnallisena ympäristönä
Asiakastyö kohtaamisena : reseptejä vastavuoroisuuteen
Ammatillinen vuorovaikutustietoisuus asiakaskeskeisyyden ja dialogisuuden jännitteissä
Vanhustyö - tunnetyötä meidän kaikkien puolesta
Rajansa kaikella : miten estää myötätuntouupuminen?
Ole hyvä asiakaspalvelija vaativissa tilanteissa
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Kyselylomakkeen laatiminen terveydenhoitajille erityistuen tarpeessa olevien lapsiperheiden kohtaamisesta neuvolassa
Lähimmäisenä työelämässä
Hoitohenkilökunnan työpaikkakiusaaminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Luonneoppi työelämän ihmissuhteista
Kestävän suhteen salaisuus
Oppi luottamuksesta
Kaikista työtovereista ei tarvitse pitää
Ulkomaalainen hoitaja suomalaisessa terveydenhuollossa
Auttajan varjo : pahuuden ja haavoittuvuuden ongelma ihmistyön etiikassa
"Oma koti kullan kallis"-ennaltaehkäisevät kotikäynnit 75-vuotiaille Alavieskassa
Hyvä ikä -pilottiprojekti ikääntyneen työntekijän näkökulmasta
Työnilo: ahkeruudella ansaittua vai pelkkää sattumaa? : henkilöiden kuvauksia työniloon johtaneesta prosessista
Ihmisen kohtaaminen auttamistyössä
Kohtaaminen toimintaterapiasuhteessa
Työyhteisön ihmissuhteet
Sukupuolten välisen jännitteen ilmeneminen ja kokeminen työyhteisössä
Työnohjaus sosiaalityössä
Tunneoppia : parempaan vuorovaikutukseen
Johtamisen ihmissuhdekoulukunta Suomessa : työntekijäkeskeiset johtamisopit suomalaisen työelämän muutoksessa
Vuorovaikutusvastuu : ammatilliset vuorovaikutustaidot kasvatusyhteisössä
Rennosti ja avoimesti
Esimiesten arviot kompetenssistaan ja työyhteisön ihmissuhteista vuosina 1996-99
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Napit vastakkain : ristiriidat, rajat ja ratkaisut
Vuorovaikutustaidot
Elämän palapeli : johtolankoja vaikeuksista selviytymiseen
Suomi ihmissuhdeosaamisen huippumaaksi
Personal trainer -koulutuksen kehittäminen omavalmentajan ammatin vuorovaikutuksellisuuden näkökulmasta
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Ihmiskäsitys ihmistyössä
Ryhmätyö-lehti
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Eettisen johtamisen dilemmat osastonhoitajien kokemana
Purkukeskustelu ja reflektointi vuorovaikutusosaamisen simulaatioharjoituksessa
Opetuksen innovaatiot ja innovatiivisuus opetuksessa
”Täällä sai puhua sen, mitä kenties muualla ei” : opettajien vertaisryhmä kerronnallisena ympäristönä
Siivet selkään, draamakengät jalkaan : kohtaamisia draaman pedagogisilla näyttämöillä
Kulttuurien kohtaaminen kivusta kärsivän potilaan hoitotyössä
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Tietoisuuden tie alkurakkauteen : väkivalta on ehkäistävissä
"Lähtökohta vuorovaikutusongelmien ymmärtämiselle on itsensä tunteminen. Tämä kirja kannustaakin oman minuuden tuntemiseen ja persoonallisuuden kehittämiseen. Kirja auttaa tunnistamaan konfliktin merkkejä itsessä ja ympäristössä ja rohkaisee asennoitumaan ristiriitatilanteisiin rakentavan jämäkästi. Monet pohdintakysymykset ohjaavat lukijaa miettimään käsiteltyjä asioita omalta kannaltaan. Teos on inspiroivaa luettavaa kaikille vuorovaikutuksesta kiinnostuneille." -- (PS-kustannus)
Itsensä kehittäminen johtajien kertomuksissa
Työtyytyväisyyden ja työmotivaation kehittäminen Yritys Oy:ssä
Mielenterveyspalveluiden työntekijöiden näkemyksiä nuorten mielenterveyden edistämisestä ja ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
Sairaanhoitajan työn kehitys ja kutsumus hoitotyössä
Esimies tukijana ja kannustajana muutosprosessin johtamisessa : vanhusten kotihoidon hoitajien kokemukset
Temperamentti, stressi ja elämänhallinta
Tiivistelmä.
Opettajuuden laadun muutoksen mukanaan tuomat haasteet kansantanssinopettajille
Arvostava kohtaaminen : arjessa, auttamistyössä ja työyhteisössä
Voi hyvin puhelinpalvelutyössä! : psykososiaalisen kuormituksen hallinta ja haastavan asiakkaan kohtaaminen
Auttamisen rajoilla : myötätuntouupumisen synty ja ehkäisy
Rakkautta rappukäytävässä
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
