http://www.yso.fi/onto/yso/p8416 sarjakirjat
sarjakirjat sarjakirjat
Eläimiä ja ihmisiä monelta kantilta
Babar, Pingu ja Pau-Pau : kuvakirjoja sarjoina
Talttumaton Tarzan
Miehenkuvittelua
Kamppailu hevosesta
Supermukula Simo ja muita muksuja
Tarzan ja Tarzan-kaksoset
Se on ihan sikaa kun rakastaa
Puheita ja monenlaisia suhteita
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Hiekkalan lasten ilonpäivät : romaani juuri lukemaan oppineille
Sadunomaiset lukukokemukset : Lucy M. Montgomeryn Anna- ja Runotyttö-kirjasarjat suomalaisten naisvastaajien suosikkeina
Pikkukaupungin aidot punkkarit
Tiinalla on hauskaa
Kontillinen lukuiloa - lasten- ja varhaisnuortenromaaneja
Sarjakuva-albumien sarjaluettelo
"Istukaa pulpetteihinnne" : Timo Parvelan Ella-sarja ja sen komiikka
Tiitiäinen, metsäläinen : suomalaisia satuja
Melukylän lapset
"Pikku kirjailijattaresta" kirjailijaksi : Virva Seljan kirjallinen kehitys Rauha S. Virtasen Selja-sarjassa
Tarzan ja kultakaupunki
Aarrearkku : kiitos vaan, Maire-täti ja sarjakirjat!
Rakas päiväkirja.. : Nolojen tekstien lukeminen eheyttää
Tarzanin paluu
Bert ja kovanaamat
Homeaihe valitsi taiteilijan : oululainen sarjakuvataiteilija Lauri Ahtinen eli perheineen puolitoista vuotta hometalopaniikissa ja teki aiheesta romaanin
Aikuisia, esiteinejä ja turhikkeja
Me kolme ; Ritvan suojatit
Juhlien jälkeen
Psykolänkkäri maalaa maiseman mustaksi
Roilla oli monta esikuvaa : oululaiskirjailija Jorma Kurvisen ensimmäinen Susikoira Roi -kirja julkaistiin 40 vuotta sitten
Venla T:n rakkaudet
Saksalaisia laatumonografioita
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Tarzan ja pikkuväki
Lasten eläinkuvasto 1 : eläinaitta. 1.
Kootut kertomukset. 1, Tottisalmen perillinen
Sarjallisuudesta kirjallisuudessa
Taitaa olla rakkautta, Tiina
Julkimot etenee kieli poskessa
Riekaleita kuvaa ihmisiä poikkeustilanteissa : Aapo Kukko luottaa piirrosten voimaan eikä käytä liikaa tekstiä
Menikö tutkijoilta pupu pöksyyn? : journalismikritiikin vuosikirjassa on oma pilakuvakummallisuus
Tarzanin viidakkoseikkailuja
Tiina ja vieras poika
Pienkustantamo liikkuu suurissa sfääreissä
Viimeinen kääpiökuningas
Ollin oppivuodet
Parista sateesta monenlaisiin miehiin
Nainen pompottaa miehiä
Lastenkirjasarjan ilmeen suunnittelu
Eteläpohjalaisuus siirtolaisuuden peilissä
Raamattu-aiheisen lasten kuvakirjan kuvitus
Kirjat. 4, Sarjat : hinnasto 1998-(2000)
Pitempi mitta istuu Aleksille ja Ilpolle
"Istukaa pulpetteihinne" : Timo Parvelan Ella-sarja ja sen komiikka
Suomalaiset nuorten sarjakirjat
Kolli
Pitkä talvi preerialla
Miten subjektit rakentuvat tositelevisiosarjassa ”Iholla”?
Kamala luonto. Minäkö hullu?
90-luvun Kaapuveikko ei ole väljähtänyt
Taikurin hattu
Idylliä rakentamassa : kerrottu perhe Rauha S. Virtasen Selja-kirjoissa
Mukula : kuuluisat ensimmäiset sanat
Kiinnostava tutkimus, masentavat tulokset
Mielikuvitusolentojen esiinmarssi
Möriseviä strippejä ja novellistisuutta
"Fantasian maailmassa mielikuvitus on ykkönen" : Harry Potter -suomennosten uudissanojen tarkastelua
Positiivista älyvapautta ja lämmintä myönteisyyttä
Faktaa ja fiktiota kiedotaan historiaan
Jatkoteoksia ja kertomussarjoja
Kirjakonseptin suunnittelu aikuisten kuvakirjalle
Hovimäki. [4], Oolannin sodasta sortovuosiin
Nälkä syödessä kasvaa
Komisario Jere Kostamus yhdistelee dekkarityyppejä
Talttumaton Talismaani
Kivimutka ja kadonnut luokka
Erinomaista arjen tarkkailua
Kosijoita Jalnassa
Oi, nuoruus
Ahmaksen kylän sankareita
Kootut kertomukset. 4, Ollin oppivuodet
Sara ja Sarri matkustavat
Kevyellä linjalla
Pahan ja kuoleman tematiikka J. K. Rowlingin Harry Potter -kirjasarjassa
Kamala luonto. Karhunvatukoita
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Dialogeja kansalaisuuden keittiössä
E-thesis : verkkojulkaisuja jo vuodesta 1999.
Vieraan kaupungin kadonneet kasvot
Tottisalmen perillinen
Runotyttö etsii tähteään
Jasso ja häntä, kaksikymppiset
Kotikunnaan rilla
Arkisuudesta suurempiin mittakaavoihin
Klara ja kohtalokas ratsastus
Seljan tytöt
Kiljusen herrasväki partiolaisina
Kiljusen herrasväki satumaassa
Yhdestä kahdeksi vai kahdesta yhdeksi? : tyttöjen sarjakirjat naiseuden neuvottelupaikkoina
Pikkupappilassa : kuvaus isoäidin ajoilta
Karvinen : tähtien tuikkeessa
Kotimaisuuden lippu tanassa
Slapstick-huumoria ja tummanpuhuva sankari
Tiina kesälaitumilla
Keskiajan jännitystarina elää sarjakuvamuodossa
Hullu luokka
Rönsyävä tyyli istuu Rannalle
Seitsemäs taide sarjakuvan silmin
Heinähattu, Vilttitossu ja vauva
Kesäloman alkajaisiksi punatukkainen Vinski ostaa apteekista näkymättömyyspulveria. Pulverin avulla hän tekee kepposia Hömpstadin kaupungin pikkumaisille aikuisille ja antaa rosvoille opetuksen. Vinski on myös paikalla kun pikku Liisa jää kellotorniin vangiksi.
Kuvakirjoja sarjoina
Rivo-Riitta
Vanhan intiaanin ennustus osuu oikeaan ja talvimyrskyt peittävät lumeen De Smetin pikkukaupungin preerialla. Laura perheineen joutuu käyttämään kaiken neuvokkuutensa selviytyäkseen talvesta.
Lautturi-western jatkaa perinnettä
Virva Seljan yksityisasia
Tarzan ja mielipuoli
Kamala luonto : sunnuntaisarjat. I
Kirjat. 4, Sarjat : hinnasto 2000-(2004) : Osa II
Kainuu kasvattaa Eliasta : Ville Rannan sarjakuva riisuu Lönnrotin turhista suurmiehen elkeistä
Henki ja liha, ahdistus ja valinnat
Lintu Mustasiipi : August von Essenin seikkailut
Riston retki kivikauteen
Kotimaista sarjakuvaa, olkaa hyvä!
3 etsivää ja Hollywoodin huijarit
Hovimäki. [3], Heräämisen aika
Suuria ratkaisuja Kajaanissa
Tiina aloittaa oppikoulun
Stopalkoholin vaarat
Tiina ja jälleenrakentamisen aika : Anni Polvan Tiina-kirjat kontekstuaalisin silmin
Lihan himo ja veren velka
Kiljusen Plättä
Ankkalinnan ydin
Tohtori L
Kun kirja kasvaa sarjaksi
Uusi Sarjakuvantekijän oppikirja on valmis
Tutkimuskohteena äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarja
Lasten ja nuorten jatko- ja sarjakirjat
Rikosfiktiot yhteiskunnallisen muutoksen oireina
Tom Sawyer vierailla mailla
Albumeita viivana ja tipoittain
Everworld : väkivaltasadun ja -viihteen uusin aalto
Tarzan ja Oparin aarteet
Etulehdet visuaalisena mediana
Koko kaupungin Vinski
Pohjoisen tummuudesta mainioon satiiriin
Väri, kirjo ja viiva elävät nuorten sarjakuvatöissä
Tarzan ja leijonamies
Aivan tavallinen tiistai : Sirpa Kähkönen kertoo romaaneissaan, miltä sota tuntuu
Amatöörit tutkimusten hämärillä poluilla : henkilöt, miljöö ja intuitio 1940-luvun suomenkielisissä salapoliisiromaanisarjoissa
Tarzan Sumatran viidakoissa
Verikoiria, vimmattuja ja vastarintajoukkoja
Timo ja Simo
"Minä rakastan teitä, sanoi opettaja" : opettajakuva kotimaisessa lasten kertomakirjallisuudessa
Jennings oli sitä mieltä
Miehen mutkainen matka mummolaan : Jyrki Mäen albumi on temaattisesti ehjä kokonaisuus
Jennings kiipelissä
Tiinaa ei ymmärretä
Parodiaa laidasta laitaan
Tarzan ja kultaleijona
Viivat hahmottavat laajaa kokonaisuutta
Aikuisten jatko- ja sarjakirjat
Tom Sawyerin seikkailut
Villi Ami yllättää
Säväyttävät kuin piiskalla roimisi
Vähä antaa enemmän
Rikos, synti ja rangaistus
Matkaavia piruparkoja
Jennings luonnontieteilijänä
Jutta ponileirillä : tyttöromaani
Kirjat. 4, Sarjat : hinnasto 2000-(2004) : Osa I
Pitkälle vievä oppikirja
Talo kuin kirja
Mustan huumorin oivalluksia
Boheemi ja puuhamies
Intiaanipäällikön kosto
Annan unelmavuodet
Huumorin kukka tasapainottaa
Pellucidar : ikuisen päivän maa
Taidekoulun elämää
Nalle Puh rakentaa talon
Miss' laaja aukee? : Antti Tuurin Pohjanmaa-sarjan merkitysrakenteita
Patrick O'Brian ja englantilaisen merikirjallisuuden traditio
Suomalaista televisiohistoriaa nostalgiannälkään
Voittamaton Tarzan
Tiivistelmä.
Miten olla mies ja isä? : Köyhän miehen Jerusalemin rakenne ja omaelämäkerrallisuus on tuttua Ville Rannan aiemmista töistä
Puolangalta Päätalo-tohtoriksi : Ritva Ylönen väittelemään ensimmäisenä Kalle Päätalosta
Tarzan ja kadonnut valtakunta
Hominideja ja kvanttifysiikkaa
