http://www.yso.fi/onto/yso/p8418 mielipiteet
mielipiteet mielipiteet näkemykset
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Yrityksen palvelukuva henkilökunnan näkökulmasta : case Monialainen palveluyritys
Senegal-projektin työleireille osallistuneiden partiolaisten kehitysmaamielipiteet
Suomen matkailumaakuva päämarkkinamaissa : yhteenveto
Vanhempien ja opettajien suhtautuminen kansakouluun : mielipidetutkimus Loimaalla marraskuussa 1957
Luontokeskus Petolan asiakastutkimus 2006
Kirurgisten sairaalapotilaiden tyytyväisyys hoidon teknis-ammatillisen, kasvatuksellisen ja luottamuksellisen suhteen alueeseen
"Avohakkuut pitäisi kieltää" : kansalaisten mielipiteitä metsiä koskevasta päätöksenteosta
Pirkkalaiskirjailijoiden kirjallisuuskäsityksistä ja arvostuksista
Liperiläisten ja outokumpulaisten suhtautumisesta metsänhoitoon ja metsämaan käyttöön
Muuttuvat nopeusrajoitukset Keski-Suomen tiepiirissä : tienkäyttäjähaastattelu
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
Turkulaisten suhtautuminen juomaveden fluoraukseen
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Kuopion Roll Risteilyt Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Puhtaasti paikallisiin palkkasopimuksiin ei löydy halukkuutta
Mieluisa - yhdentekevä - vastenmielinen : Eri oppiaineiden oppilaissa herättämistä tunnereaktioista 1960-luvun keskikoulun päätösvaiheessa
"Saa läheisyyttä, hellyyttä ja vastustuskykyä" : kyselytutkimus Oulun alueen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille 1-2-vuotiaan imetyksestä
Yllästunturin luontokeskus Kellokkaan asiakastutkimus 2011
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Vattajanniemen kävijätutkimus 2006
Takaisin Suomeen? : Euroopan ulkosuomalaisten ja heidän lastensa ajatuksia Suomesta maahanmuuton kohteena
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Miten kehittäisimme koulua
Poliittisen perusjärjestön puolue- ja poliitikkomielikuvat : Forssan Työväenyhdistyksen jäsenistön arvioinnit puolueista, puoluejohtajista ja omasta perusjärjestöstään
Diakonianäkemyksemme : tutkimus eri diakonianäkemysten esiintymisestä diakonian viranhaltijoiden, teologien ja luottamushenkilöiden keskuudessa vuonna 1989
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Esa elää vielä : vaikka yritetään estää puhumasta
Vankien kokemuksia rangaistusajan suunnitelman teosta sekä sijoitteluprosessista Etelä-Suomen aluevankilassa
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa
Asennoituminen koulunuudistukseen ala-asteen oppilaiden vanhempien keskuudessa
Suomalaisten alkoholiasenteet
Kouluruokailu ja seitsemäsluokkalaisten mielipiteitä kouluruoasta Ylöjärven Soppeenharjun yläkoululla
Sosiaalityöntekijöiden mielipiteet köyhyyden syistä Pohjoismaissa
Tiivistelmä (s. 3).
Hyvä oppilaanohjaus - oppilaan näkökulma
Julkista vai yksityistä - kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
Sosiaalipalvelut muutoksessa : kuntalaisten ja henkilöstön näkemyksiä Paras-uudistuksesta
Opinio -96 : Kuluttajaviraston selvitys kuluttajien mielipiteistä
Sanomia Kainuusta : pahan valtakunta; unelmien valtakunta
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Mielipiteitä peruskoulusta vuosina 1977-1985 : oppivelvollisuuskoulun uudistaminen osana suomalaisen yhteiskunnan kehitystä
Sairaanhoitajien näkemys yksilövastuisen hoitotyön toteutumisesta Katriinan sairaalassa
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Yleisestä mielipiteestä
Liminganlahden luontokeskuksen asiakastutkimus 2013
Oulu, kaksi kaupunkia
Oulun läänin rinnalle Oulunmaan maakunta
Helvetinjärven kansallispuiston kävijätutkimus 2006
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2012.
Hallitus linjaa Oulun erityisaseman : kuntaministeri Manninen esittää kakkospääkaupunkiin Tekesin toimipistettä
Vuodenajan mukaan vaihdettavien nopeusrajoitusten kokeilu vuosina 1987-1989. Osa 2, Kuljettajien mielipiteet vuodenajan mukaan vaihdettavien nopeusrajoitusten kokeilusta
EU-vastustajien diskursiivinen rakentuminen Aamulehdessä ja Helsingin sanomissa 1.1.-31.3.1992 ja 1.9.-16.10.1994
Lämmin vuorovaikutus päivähoitotyön perustana : Haastattelututkimus Seinäjokelaisen päiväkodin 4-6-vuotiaille lapsille
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
Alkoholipoliittiset mielipiteet Pohjoismaissa
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Toiveiden mökkiloma 2010 – asiakaskysely Lomarengas Oy:n asiakkaille
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2005.
Saaristomeren kansallispuiston kävijätutkimus 2008
Vajaamielishoitajien mielipiteitä koulutuksensa tarkoituksenmukaisuudesta
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
"Suunta on selvästi ylöspäin" : Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2010
Sopivan pieni mutta tarpeeksi suuri Oulu : Oululaisilta moitteita terveydenhuollon tilasta
Tutkija: Villin lännen keskus
Yläasteen kouluruokailu 2003 : selvitys peruskoulun 7-9 -luokkien oppilaiden kouluruokailusta
Eri mieltä ydinvoimasta
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Selkämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Kaupunkipalvelututkimus 1993 : asukaskyselyn tulokset 21 kaupungissa : kaupungin palveluiden käyttö ja asukkaiden arviot hallinnosta ja palveluista
Lohjan alueen matkailun asukaslähtöinen kehittäminen
Asukkaiden mielipiteet kaupunkien hallinnosta ja palveluista 1989
Vaikuttaako palveluiden käyttö mielipiteisiin sosiaalipalvelujärjestelmästä?
Tiivistelmä.
Retorisesta moniarvoisuudesta etnistä tasa-arvoa edistävään viranomaistyöhön
Vähittäiskaupan aukioloajat : myymälähenkilöstön mielipiteitä
Liikunnanopettajaksi opiskelevien tanssiasenteet, käsitykset koetusta pätevyydestä ja mielipiteet rytmiikka- ja tanssikoulutuksesta sekä koulutanssista
Hoidettu metsä tuottaa ja on kaunis katsoa : Yrjö Maaninen hoitaa metsät kaupungista käsin
Ammattikoululaisten käsityksiä aktiivisen toiminnan kannattavuudesta ja ihmisen vaikutusmahdollisuuksista maan kahdella eri alueella
20 keittiöt 1959-1964 valmistuneissa taloissa : mielipidetutkimus
Punaiset liput
Peruskoululaisten käsityksiä koulusta ja elämästä
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2012
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Suomalaisten vankiloiden turvallisuus
Taitavaa taidetta vai pelkkää puskateatteria? : tutkimusmatka kesäteatteriin
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Ydinvoimala jakaa Pyhäjoen yhteisön
Hoitajien tyytyväisyys työvaatteisiin Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten operatiivisella osastolla
Kansalaisten mielipiteet kunnallisten vanhuspalvelujen riittävyydestä vuosina 2000-2006
"Mikskä se siitä muuttuu, kun työttömät risteilee maasta maahan" : Euroopan unioni työttömien puheissa
Metsäpalveluyrittämisen mahdollisuudet Isojoen ja Karijoen alueella
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Miten koulu toimii : oppilaiden, vanhempien ja opettajien käsityksiä peruskoulusta ja lukiosta
Syötteen luontokeskuksen asiakastutkimus 2013-2014
Kaupungin nettisivuille risuja ja ruusuja : sivujen värityksellä halutaan korostaa Oulun "nuorekasta meininkiä"
Susivasara
Kevon luonnonpuiston kävijätutkimus 2013
”KOEN TÄMÄN HYVIN HYÖDYLLISENÄ JA TARPEELLISENAKIN.” : Ikäihmisten antamaa palautetta seniorineuvolakäynnistä kerrotuttamalla
Valtion lopetettava välittömästi omaisuutensa hävittäminen
Suomalaisuuden symbolit integraatiokeskustelussa : vuoden 1994 Ilkan sekä Helsingin Sanomien mielipidekirjoitusten hahmottama suomalaisuus
Arjen ja byrokratian rajapinnalla : kansalaispalaute vesienhoidon suunnittelussa
Ikääntyvien näkemyksiä hyvästä ateriasta ja ateriapakkauksesta
Sijoitusneuvontaprosessi X-pankissa : Asiakkaan ja sijoitusneuvojan välillä syntyvät kokemuserot
Hyvinvointivaltion kannatusperusta
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Suomalaisten partiojohtajien kehitysmaamielipiteet keväällä 1990
Kotiseudun tutkimusretki : Lieksa 1991.
Lääketieteellisen opintoalan opiskelijoiden näkemykset sosiaalipolitiikasta
Sinfoniaa ei-kävijän aistein : Jyväskylä Sinfonian ei-kävijätutkimus
Verkkokeskustelua Kelasta
Vesihuollon merkityksestä maaseudulla
Leirikoulu ja sen suunnittelu : leirikoulua pitäneiden ja pitämättömien opettajien käsityksiä leirikoulusta
Suomalaisten sosiaalipoliittiset näkemykset rakenteellisen aseman ja habituksen valossa
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2009
Väestön käsitykset sosiaaliturvasta
Hietasaarelaisten mukaan liike-elämä ohjaa kaavaa
Kuopion Komediafestivaalin asiakastyytyväisyyskysely
Puheella kommunikoivien kuurosokeiden ajatuksia tulkkauspalvelun muutoksista
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2006-2007
"Nykyinen opetus on tylsää" : alakoulun oppilaiden käsityksiä koulusta
"Jos kiusataan, se ei oo kiltti" : 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten ajatuksia kiusaamisesta
Aluepolitiikkaa tarvitaan kipeästi : 50 vuotias
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Testiryhmä antoi huutia Toppilan pusikoille
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Asiakastyytyväisyyskysely K-market Vehmaisissa
Nuorten naisten tulkintoja maanpuolustuksen mediakuvastosta
Aivopesu : Tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Mielikuvia, mielipiteitä ja politiikkaa : maaseutubarometri 2011
Opettajien kokemuksia soveltavan liikunnanopetuksen järjestämisestä
Hoivatyöntekijöiden muutostoiveiden topografia : kannanottoja vanhuksen kohteluun, henkilöstöresursseihin ja ikääntymispolitiikkaan
Oulunsalo koetaan viihtyisäksi : vuonna 2030 Oulunsalon asukasluku on 14 000
Nuorten mielipiteitä Seinäjoen kaupungin nuorisotilojen toiminnasta, ilmapiiristä ja ohjaajien roolista : ”Mun mielestä nuopparin toiminta on tosi mukavaa. Mukavat ohjaajat ja sopivasti kaikkea tekemistä!”
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Raportti suuresta yleiskaavakyselystä 1970 : "mihin suuntaan Suomen pääkaupunkia pitäisi kehittää"
"Pysäkki on henkireikä" - Asiakkaiden näkemyksiä Päiväkeskus Pysäkki ry Sonkajärven toiminnasta
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2011
Kauhanevan–Pohjankankaan kansallispuiston kävijätutkimus 2012–2013
Opinio -95 : Kuluttajaviraston selvitys kuluttajien mielipiteistä
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa II, Elämää vai ylioppilastutkintoa varten : lukion opettajien käsityksiä ja kokemuksia terveystiedon opetuksesta / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Suomalaisten terveys, terveyspalvelujen käyttö ja kokemukset palveluista
Joka kolmas kannattaa itsenäistä Ahvenanmaata : 1990.
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijätutkimus 2013
Uimaharjun selluloosatehtaan työntekijöiden ympäristötietoisuus : tutkielma tehdastyöväestöstä ympäristökonfliktissa
Nahkurinkadun talon purku ihmetyttää
Tutkimus Kokkolan Anttilan pukeutumisen osastosta
"Iso kokonaisuus, missä olen osanen" : hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä terveydenhuollon palvelun laadusta
Nuorten yrittäjyyskysely 2009
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Linnansaaren kansallispuiston kävijätutkimus 2006
Raportti terveyspalvelukyselystä
”Jos siel on kuuma ja äiti ja isi sanoo et pyydä meille jäätelöä ni mä osaan pyytää icecream please” – esikouluikäisten lasten mielipiteitä englannin kielestä kielenpaintousmenetelmää käyttävässä päiväkodissa
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Mielikirjapäivä Vammalassa 10.10.2008 : [lukuelämyksiä]
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa. 2
Vanhempien suhtautumisesta lasten esikoulutukseen Raisiossa
Maunulan päihdeprojekti. 5äliraportti 2, Asiakkaiden mielipiteitä päihdeongelmaisten hoidosta Maunulassa ennen projektin alkamista
Seurakunnan toimintamuodot ja niihin suhtautuminen Ilpoisissa
Kuljettajien havainnot liikennevalvonnasta
Nuorten Iisalmi : iisalmelaisten opiskelijanuorten mielipiteitä Iisalmesta
Kodit kodittomille
Metsäteollisuuden kuva 1989 : tiivistelmä Suomen Gallup oy:n Suomen metsäteollisuuden keskusliitolle tekemästä toimialakuvatutkimuksesta
" Miten nuo pienet ossaa ajatella nuin fiksusti?" : Lasten mielipiteitä arkiympäristössään
Kivistä leipää ja kultaa! : tärkeimmän yhteiskunnallisen kysymyksen ratkaisu. [1]
Kouluterveyskyselystä toimintaan -kehittämishankkeen toteutuminen Suomussalmen Kirkonkylän koululla
Valitut huulet
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
Maahanmuuttajan kotikunta
Ihmisten erilaisista mielipiteistä
Kaupunkilaisten mielipiteet kaupunkien hallinnosta ja palveluista 1989 : taulukot
KÄKÄTE-tutkimukset
Suomalaisten metsäteollisuusyritysten näkemyksiä PEFC-sertifioinnista
Turvallisuuspoliittisia mielipiteitä : kevät 1978
Lapin metsäammattilaisten näkemykset eri-ikäisrakenteisesta metsänkasvatuksesta
Valkmusan kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Oulangan kansallispuiston kävijätutkimus 2014
Vamos tekee vaikutuksen : Vamos-nuorten hyvinvointikokemukset ja tulevaisuuden odotukset
Palvelukuvatutkimus : talven kyselytutkimus
Maunulan päihdeprojekti. 5äliraportti 3, Asiakirja-analyysi. Osa 1
Koulu harhateillä
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Lohjan sairaanhoitoalueen aikuispsykiatrian organisaatiomuutos hoitotyöntekijöiden kokemana
"Suomalaisyhtiöiden villi länsi" : Karjala kavahtaa rajavyöhykkeen hakkuita
Demokratia ja yleinen mielipide
Tieliikenneolojen kokeminen Suomessa : henkilö- ja kuorma-autoilijoiden mielipiteet tienpidon kehittämistarpeista
Petkeljärven kansallispuiston kävijätutkimus 2011
Oulun ydinkeskusta tarvitsee kallioparkin
Mitä, missä ja milloin : esiopetusta Nakkilassa ja Isojoella
Kotihoidon palvelutarpeen selvitys 24/7
Elävän mobiilikuvan ensi tallenteet : käyttäjien kokemuksia videoviestinnästä
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Moni säilyttäisi kivikukon : oululaiset näkevät kukon näyttelytilana tai monumenttina matkakeskuksessa
Ensihoitajien käsityksiä omasta osaamisesta
Laiva Toivostako ei ole lippulaivaksi : kirjeet
Arkitietoa kielestä sanomalehden mielipideteksteissä
Oman elämänsä yrittäjät?
Vuoden 1905 suurlakko Suomessa venäläisten silmin
Kivistä leipää ja kultaa! : tärkeimmän yhteiskunnallisen kysymyksen ratkaisu. 2
Suomalaisten mielipiteet toimeentulotuen riittävyydestä vuosina 1995 - 2010
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Erimielisyydestä
Palaute esimiesten ja työntekijöiden kokemana työyhteisössä
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Henkilöstöhallinnon rooli yrityksessä : case: Stora Enso Packaging, Lahti
Pallastunturin luontokeskuksen asiakastutkimus 2012
Kohti yhteisöllistä kaupunkikulttuuria : mielipiteitä Helsingistä kulttuurikaupunkina
Opettajien käsityksiä koululaisten alkoholinkäytöstä
Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry:n julkaisuiden toimivuus ja kehittäminen
Viljelijöiden mielipiteitä maatalouspolitiikasta
Pimeää keskiaikaa keskellä kesää : Turun keskiaikaisten markkinoiden kävijätutkimus
Postipalvelututkimus 2008
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Siikajokiset ottavat innokkaasti kantaa mahdolliseen kuntaliitokseen
Ankea Ouluni
Keskustelua / Teatteri 1997:7
Helvetinjärven kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
Kivistä leipää ja kultaa! : tärkeimmän yhteiskunnallisen kysymyksen ratkaisu. 3
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2000.. 2000
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Syötteen kansallispuiston kävijätutkimus 2015
Kansalaisten käsitykset vakuutusvilpeistä
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2007
Luottavaiset suomalaiset? : kuluttajien näkemykset ruoan turvallisuudesta
Pohjois-Pohjanmaan tilalle Oulunmaa
Mies, joka puuttuu asioihin : Esko Laukkanen tuo rohkeasti mielipiteensä julkisuuteen
Rauhantutkimus yhteiskunnassamme : kyselytutkimus eräiden suomalaisten eliitti- ja tutkijaryhmien sekä rauhanliikkeen suhtautumisesta rauhantutkimukseen sekä tiedepolitiikkaan, asevarustelu- ja aseidenriisuntakysymyksiin
Suomalaisten EU-kannanotot : syksy 1999
Doping - elämää suurempi asia?
Asennelauseista
TAHKO BY BOAT : Kuopion Pursiseura ry:n järjestämä eskaaderi
Uusmaalaisten viljelijöiden arviot uudesta ympäristötuesta
"Mä tiedän miltä susta tuntuu" : ajatteleminen ja tietäminen nuorten mielipideteksteissä
Kallioparkki ei ole kansan mieleen : päättäjistä sen sijaan reilu enemmistö on rakentamsien puolella
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2008
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VI
Naistenlahden voimalaitosten ykkösyksikön uudistamishanke : YVA-asukaskysely
Siidan asiakastutkimus 2007-2008
Etelä-Konneveden kansallispuiston kävijätutkimus 2015–2016
Kallioparkki enemmän kuin pysäköintiratkaisu
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Pohjolan metsät ja asiakkaat : mitä saksalainen, hollantilainen ja englantilainen kuluttaja ajattelee metsistä ja metsätaloudesta
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Mainonnan merkitys suomalaiselle yritykselle
Abstract: Nuorten Iisalmi - opinions about Iisalmi by young students living in Iisalmi.
Onnistunut kesätapahtuma ei synny itsestään
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2013
Suomalaisen aikuisväestön kontaktit huumeisiin ja mielipiteet huumeista vuonna 2001 = Contact with and attitudes towards illicit drugs in the Finnish adult population, 2001
Erilaiset ja samanlaiset
Suur-Oulu jakaa mielipiteet : oululaiset ovat kuntaliitoksista tasan kahta mieltä
Kiistat repivät Kuusamo-kuvaa : imagokyselyssä vaikuttajat näkivät hyvän julkisivun takaa jopa korruptiota
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus.
Lauhanvuoren kansallispuiston kävijätutkimus 2012–2013
Kuulovartiossa
Väestön mielipiteet sosiaalipalveluista
Väite ja perustelu 9.-luokkalaisten mielipidekirjoituksissa
Takaisin Liipolaan : lähiö fyysisenä ja sosiaalisena asuinympäristönä
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VII
Liikuntakysely Lappeenrannan aikuisväestölle
Median arkikäyttö ja julkinen ohjelmatoiminta
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
