http://www.yso.fi/onto/yso/p8420 johtajuus
johtajuus johtajuus
Johtaminen kunnallishallinnossa : leadership-painotteinen tarkastelu
Nainen työelämässä : työn ja perheen yhteensovittaminen
Strateginen johtaminen
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Organisaation asema päätöksentekorakenteessa ja sen vaikutus johtajiston rekrytointiin : tutkimus ulkopoliittisten kansalaisjärjestöjen johtajistosta
Asiantuntijatoiminnan lähijohtajan toimintatila : terveydenhuollon kuntoutuspalveluiden johtaminen sukupuolineutraalissa toimintaympäristössä
Asiantuntija esimiehenä
Nuorten lähihoitajaopiskelijoiden ammattiosaamisen näyttöön liittyviä kokemuksia
Laatu ja laadun johtaminen ravintolan keittiössä
Johtajuus päivähoidossa: päiväkotijohtajuuden tarkastelua arvonäkökulmasta
Syväjohtaminen vanhustyössä esimiesten näkökulmasta
Sitä kuusta kuuleminen, jonka juurella asunto : toimintaterapian asema julkisessa organisaatiossa
Uudistava johtaminen: tukea pienten ja keskisuurten yritysten kehittämiseen työurien pidentämiseksi
Pedagoginen johtajuus Vesilahden varhaiskasvatuksessa
Johtaminen ja ryhmätyöskentely : Luentomateriaali johtajuudesta Oulun Seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön
Toimitusjohtajan käsikirja. 1
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Mies- ja naisjohtajadiskurssit menestyvän johtajuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Asiantuntija esimiehenä [Talentum- Fokus]
Kantapään kautta : kirja rohkeista epäonnistumisista
Sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia oikeuksista erikoissairaanhoidon organisaatiossa
Johtajuusroolit intendentin työkentässä
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Itsensä johtaminen ja sen suhde johtamiseen organisaatiossa : mitä itsensä johtaminen merkitsee yksilölle ja mikä on sen rooli johtamisen muuttuessa
Esimiesten vuorovaikutustaidot ja niiden kehittäminen autenttisen johtajuuden näkökulmasta : esimiesvalmennusten tarkastelu finanssialan yrityksessä
Päiväkodin johtajana muutoksen ajassa : johtajuus erilaisista yksiköistä koostuvassa päivähoito-organisaatiossa
Yhdessä innovoimaan : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtaminen sosiaali- ja terveysalan muutoksessa : Osuva-tutkimushankkeen loppuraportti
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
Leadership-käsitteen sisällöllinen analyysi
Asiantuntijaorganisaation rakenteen, johtajuuden ja asiantuntijuuden ominaisuudet - esimerkkiyrityksinä kolme mainostoimistoa
Rakentava muutosjohtajuus seurakunnassa
Martti Ahtisaari : diplomaatista poliitikoksi
Partiojohtajat varaston hyllyllä : tutkimus välittömien partiojohtajien tilanteesta hämäläisessä partiotoiminnassa
Urho Kaleva Kekkonen : Kainuusta Kekkoslovakiaan
Positiivisen johtamisen kehittäminen liikuntapalveluorganisaatiossa
Naisjohtajat Talouselämä-lehdessä 2013
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Varhaiskasvatusyksiköiden varajohtajien ja yhdyshenkilöiden rooli ja tehtävät varhaiskasvatusyksiköissä
VOIMAANTUMISEN SALOJA : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia voimaantumisesta vanhusten palveluasumisessa
Valmentava johtaminen esimiestyössä Kelan itäisessä vakuutuspiirissä
Presidentit valtiollisina johtajina
Mestari, kisälli, oppipoika-hiljainen tieto vallankäytön välineenä
Kokemuksia organisaatiomuutoksesta ja muutosjohtajuudesta yhdessä sairaanhoitopiirissä 1991-2002
Ideaalin johtajuuden kuvaukset suomalaisissa ja ruotsalaisissa LinkedIn-profiileissa
’’Onpa mageeta ku tuolla se menee, siellä yläkerroksissa pörhältää’’ : narratiivinen tutkimus naisjohtajien esikuvista
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Johtajuuden merkitys hyvässä työyhteisössä : rehtorien kokemuksia hyvästä työyhteisöstä ja johtajuudesta
Naisjohtajuus organisaatiokulttuurin rakentajana
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Kotimainen näkökulma henkilökohtaiseen valmennukseen
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen : tapaustutkimus
Kekkosen jälkeen
Johtaminen avainasemassa muutoksessa : Tehyn näkemyksiä sosiaali- ja terveysalan johtamisesta
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Ammattina esimies [Talentum-verkkokirjahylly]
Etätyö osaamisen ympäristönä : tarinoita osaamisesta, johtajuudesta ja työyhteisöstä etätyössä
Akateemisen johtamisen problematiikka ja työvälineet
Terveydenhuollon lähiesimiehen vertaistuki
Potilasturvallisuuskulttuuri sairaalan päivystysalueella : kyselytutkimus päivystyspoliklinikoiden henkilöstölle
Kärsivällisyys on kilpailukyvyn kulmakivi
Matriisiorganisaation toimivuus keskijohdon näkökulmasta
"Vähän niin kuin johtaja, mutta ei kuitenkaan" : varajohtajuus varhaiskasvatuspalveluissa
Johtaminen Suomessa 2010-luvulla
Kehittyvä johtajuus
Huippujohtaminen 2010-luvulla
"Että meidän itsenäisyys säilyisi" : tapaustutkimus muutoksesta filiaalipäiväkodiksi ja sen vaikutuksista johtajuuteen
Lausunnot valtionhallinnon johdon koulutuksen kehittämissuunnitelmasta = Utlåtanden om utvecklingsplanen för statsförvaltningens ledarutbildning
Autenttinen johtajuus tajunnallisena ja situationaalisena ilmiönä : autenttisen johtajuuden merkitystä etsimässä
Johtajuus sosiologisen tutkimuksen ongelmana
Opettajien pystyvyysuskomukset ja niiden yhteydet koulun ilmapiiriin ja johtajuuteen
Jaettu johtajuus asiantuntijatiimin palaverissa
Diversiteetin kohtaaminen moniammatillisessa terveysalan johtamisessa
Itsensä johtaminen : johtajien ja esimiesten kokemuksia
Kuorma kasvaa - voiko johtajuutta jakaa? : kokemuksia oppilaitosjohtamisen hyvistä käytännöistä
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Naisjohtajuuden labyrintit
Iso Jii : aito johtaja
Muutokset johtajuudessa : arviointia esimiestyön kehittämishankkeesta 2015-2016
Karisma johtajan ja seuraajien välisessä suhteessa : Case: Steve Jobs, CEO, Apple Inc
Miten torjut aikavarkaat
Nuori nainen johtajana : NNKY:n johtajuus
Tie johtajuuteen
Johtajuusoppia taidepedagogeille? : teatteri-ilmaisun ohjaajan työ johtajuuden näkökulmasta
Uuden sukupolven kuntajohtajat : kuntajohtaminen, sen nykytila ja tulevaisuus nuorten kuntajohtajien näkökulmasta
Demokratia ryhmädynaamisessa tutkimusperinteessä
Paras neuvoni johtamiseen ikinä. Osa 1, satojen johtajien parhaat neuvot kirjaksi koottuna
Erityiskoulun pedagoginen johtajuus : opettajien ja rehtorien näkemyksiä
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
Esimiestehtäviin ja muihin tehtäviin hakeutuvat : persoonallisuudeltaanko erilaisia?
Osakeyhtiön toimitusjohtajan oikeudellisesta asemasta
Näkökulmia valtaan karismaattisuuden ja tarinankerronnan valossa
Johtaja avainasemassa : dialoginen johtajuus ohjelmistokehittämisen organisaatiossa
Toveriarviointimenetelmän hyödyntäminen Kadettikouluun pyrkivien valinnoissa mitattaessa johtajaominaisuuksia
Kohti inhimillistä ja tehokasta sosiaali- ja terveysalan organisaatioiden johtamista
Tervettä inhimillisyyttä johtamiseen
Eettisen johtajuuden toteutuminen ja sen merkitys henkisen työhyvinvoinnin tukemisessa - sairaanhoitajien kokemuksia sairaalan osaston työyhteisössä
Päiväkodin varajohtaja johtajan työparina
Uudenlainen johtajuus tarpeen : Margit Päätalo väitteli palvelurakenteista Kempele yhtenä tutkimuskohteenaan
Johtamis- ja organisointitaitojen kehittäminen nuorisotoimessa
Jaetusta johtajuudesta yhteiseen johtajuuteen : Case: Hämeenlinnan päiväkotien johtajuuden kehittämisen alkutaival
Tavoitejohtamisen oikeudellisista edellytyksistä kunnallishallinnossa
Naisten matka johtajuuteen ja osakkuuteen asianajotoimistossa
Kirjallisuuskatsaus Business coaching ja tunneälytaidot valmentavan johtajuuden tukena
Johtaja koulunsa muutoksen tukijana. Eräiden yläsavolaisten koulunjohtajien ja rehtoreiden käsityksiä johtajien mahdollisuuksista tukea koulunsa muutosprosesseja
Varajohtajuus Lempäälän kunnan varhaiskasvatuksessa
Välittäjäorganisaatiot : moniottelijat innovaatioita edistämässä
Johtamisen ilmentyminen Raamatun kertomuksissa
Diskurssianalyysi naisjohtajakuvan rakentumisesta suomalaisten naistenlehtien lehtiartikkeleissa
Johtajuus esimiestyössä
Jakamaton ja jaettu johtajuus : Foucault’lainen valta-analyysi johtajuusdiskurssissa
Charles Stewart Parnell - Irlannin kruunaamaton kuningas : sankari, petturi vai karismaattinen parlamentaarikko?
"Sinut vyöttää toinen" : piispat johtajuudesta
Mitä on johtajuus
Johtamistoimen perusteet
Kutsumusjohtaja
Nainen on aina johtaja : Britt-Marie Perheentuvan ajatuksia naisjohtajuudesta
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
Henkilöstön kokemukset työtyytyväisyyttä tuottavasta johtajan vuorovaikutuskäyttäytymisestä
Henkisyys ja johtajuus : spirituaalisuus ja uskonto organisaation teoriassa ja käytännössä
Johtamisen kehittäminen : Case: Yritys X
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Ratkaisukeskeiset terapiamenetelmät johtamisessa : Tutkimus ratkaisukeskeisten ajattelu- ja toimintamallien esiintyvyydestä ja kehittämisestä asiantuntijaorganisaatiossa
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Virtuaalitiimit on tämän päivän tapa työskennellä globaalissa liiketoiminnassa sähköisiä viestintä-välineitä hyödyntäen. Virtuaalinen työ edesauttaa tutkimusta ja tuotekehitystä, tiedon jakamista, tuotannollisuutta ja resurssien jakamista. Globaali liiketoiminta saa siitä monia etuja, mutta sa-maan aikaa myös haasteena on se kuinka saada eri kulttuurit toimimaan tehokkaasti tiimeinä. Tässä työssä tutkitaan virtuaalitiimin johtamista asiantuntijoiden näkökulmasta katsottuna. Tutki-muksen tavoitteena on kerätä tietoa kuinka asiantuntijat kokevat virtuaalitiimin esimiehen roolin tiimin toiminnassa, esimiehen ja alaisten välisen vuorovaikutus suhteen virtuaalitiimissä ja millai-nen kommunikointi tukee virtuaalijohtamista. Työssä käytetään laadullista tutkimusta ja tutkimusmenetelmänä käytetään tapaustutkimusta, jossa empiirinen osa suoritettiin haastatteluina. Haastattelut on esitetty työssä case-kuvauksina. Aineistona on käytetty aiheesta kirjoitettuja kirjoja ja väitöstutkimuksia. Aineistoa on pyritty löytä-mään johtamisen, johtajuuden ja virtuaalisen työympäristön alueilta. Tutkimuksen tulosten perusteella on saatu käsitys siitä, millaisia haasteita asiantuntijat kohtaavat päivittäisessä työssään. Tutkimuksessa tuli esille, että virtuaalisen tiimin johtajalta edellytetään syvempää johtamista kuin fyysisesti paikalla olevalta esimieheltä. Asiantuntijat edellyttävät esi-mieheltä läsnäoloa tavalla tai toisella. Asiantuntijat kokevat haasteina sähköisen vuorovaikutuk-sen, kulttuurien eroavaisuudet ja aikaerot eri maiden välillä.
Ammatillisen opettajan käsikirja
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Reserviupseeri : ihmisten johtaja
Naisjohtajuus : Naiseuden voimavara johtajuudessa
Esimies-alaissuhde teoriassa ja käytäntöä kuvaavassa johdon ammattilehdessä
Tulos tai ulos - vai vallan kumous? : kollektiivinen toiminta pelolla johdetuissa organisaatioissa
Osakeyhtiön toimitusjohtajan vahingonkorvausvastuusta yhtiötä kohtaan
Henkilöstökoulutus korkeakouluorganisaation tavoitejohtamisen välineenä
Uudistuva esimiestyö Verohallinnossa : Kohti valmentavaa johtajuutta
Johtajuus eri organisaatiotasoilla
Sukupuolittuneen johtajuuskuvan rakentuminen media-aineistossa : narratiivinen analyysi Marimekon toimitusjohtajavaihdoksen uutisoinnista vuosina 2007−2009
Työelämän tarkoitus : oivalla 7 voimaa
Ensihoitopalvelun kenttäjohtajan kvalifikaatiot ja kompetenssit
Media-ammattilaisen sisäinen puhe
Päiväkodin johtamisen haasteet : haastattelututkimus päiväkodin johtajien työstä ja koulutuksesta
Mies vai nainen johtajana? : Ideaalijohtajan ydinvalmiudet
Rehtori koulun arjessa : mikä motivoi, mikä masentaa?
Finnish management is an export product? Suomalainen kansainvälisenä johtajana
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Eettinen ja arvojohtaminen johtamisessa
Naisjohtajuuden piikkilanka-aidat ja tikapuut
Moninaiset urat : narratiivinen tutkimus naisjohtajien urakehityksestä
Etäjohtaminen Posion postinjakelussa : - "onko sillä merkitystä missä se esimies on, ku meillä kerta sujjuu nämä työhommat"
SM-gospelkilpailu järjestäjän näkökulmasta
Väliportaan johtajana seurakunnassa : tutkimus pääkaupunkiseudun aluepappien kokemuksista asemastaan seurakuntaorganisaatiossa
Toimintakyvyn kehittäminen : johtajuutta kouluttajuuden keskiössä
Johtajattoman ryhmän ja sosiometristen menetelmien hyväksikäyttö valittaessa miehiä aliupseerikursseille
Hyvä ikä -pilottiprojekti ikääntyneen työntekijän näkökulmasta
Johtamisen taskuopas
Pedagogisen johtajuuden toteutuminen varhaiskasvatuksen organisaation eri toimijatasoilla : tapaustutkimus Kuopion kaupungin varhaiskasvatuksen organisaatiosta
Sisäinen viestintä projektihallinnan tukena : case: Yritys X
Työhyvinvointi, stressi ja johtajuus : työhyvinvointimittarin validointi ja tutkimus johtajan sukupuolen ja johtajuuden vaikutuksesta alaisten kokemaan stressiin
Johtamisen ankarat lait : 70 periaatetta johtajan hampaankoloon
Mies löytää kantapäänsä, nainen vapautuu rohkeaksi : sukupuolten kohtaaminen
Johtajuus nuorisokuorossa : tapaustutkimus kuorosta Nuoret Laulajat
Virtuaalijohtaminen asiantuntijoiden kokemana
Rehtori johtajana : Naantalin kaupungin rehtoreiden näkemyksiä työtehtävistä ja niiden painottumisesta
Tarja Halonen : presidentti puolustuskannalla
Väliesimiehen johtamiskompetenssi ja niiden kehittäminen : myymäläpäälliköiden kokemuksia
Valmentava johtajuus
Johtajuusoletukset, vapaa tahto ja autenttisuus
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kyllä kapteeni laivamme perille vie : Hallinnollisen päiväkodin johtajan osaaminen
Opettajan johtajuus monimuotoistuvassa koulumaailmassa
JOHTAJA VAI OPETTAJA : Käsityksiä hyvästä johtajasta sekä hyvästä opettajasta
Toimitusjohtaja- ja johtajasopimukset 24.01.2006, Helsinki
Hoitotyön johtaminen
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Kokonaisvaltaisen johtajuuden ulottuvuudet: syväjohtaminen, psykologiset pääomat ja dialogi : Miten Y-sukupolven osuuskuntia johdetaan menestykseen?
Valtionhallinnon johdon koulutuksen kehittämissuunnitelma = Utvecklingsplan för statsförvaltningens ledarutbildning
Henkilöstökäsikirja johtamisen työkaluna
Johtaminen on pelin tekemistä
Johtaminen monikulttuurisessa työympäristössä työntekijän näkökulmasta
Tunnetyön kuormittavuus terveydenhuoltoalalla : palvelumotivaatio ja transformationaalinen johtajuus puskuroivina voimavaroina
Jaettu johtajuus järjestötyössä
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Sisäinen yrittäjyys ja johtajuus : case: SOL siivouspalvelu oy
Valmentavan johtajuuden toteutuminen ja sen kehittäminen tiimityössä - case Savonia-ammattikorkeakoulu
Jaettuna : yhdessä vai ilmiönä, tuottajaosuuskunnan johtamismalli
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
”Olemme kaikki täällä yhdessä veneessä, samalla matkalla ja vaikutamme yhdessä siihen millaisiksi päivät tämän katon alla muodostuvat” : Päiväkodin johtajien näkemyksiä osallisuudesta osana pedagogiikkaa
Eri johtamistyylien yhteys oppimistuloksiin
Jaettu johtajuus iltapäivätoiminnassa : kehittämishankkeena HJK-vastuuohjaajan käsikirja
Mangerialismin muutokset - todellisuutta vai retoriikkaa? : johtajuus- ja organisaatiorakenteiden muutoksen diskurssianalyyttinen tarkastelu modernin ja postmodernin konteksteissa
Aikaa yhteiselle johtajuudelle : Hämeenlinnan varhaiskasvatuksen johtajuusmallin arviointia (2015)
Projektin Johdon Pätevyys 3.0 = National Competence Baseline 3.0
Ihminen edellä, jaetun johtajuuden polulla : Valteri, johtotason näkökulmasta katsottuna
Johtajien identiteetin rakentuminen organisaatio- ja toimintamallimuutoksessa
Kompleksisuuden johtaminen : kohti uutta ymmärrystä
"Eihän tätä usko mörkökään" - kriittinen diskurssianalyysi johtajien puheesta
Eettisen johtamisen dilemmat osastonhoitajien kokemana
Johtamisviestintä - viestintäosaamisen näkökulma johtamiseen
Moninainen sosiaalityön johtajuus : sosiaalityön johtaminen nyt ja tulevaisuudessa
Johtajasta kehittäjäksi
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Joukot ja johtajat
Paras neuvoni johtamiseen ikinä!. I osa, Satojen johtajien parhaat neuvot kirjaksi koottuna
Suomalaisen onnistumisen strategiat 80-luvulla : Yritysjohdon kehityspäivät 81, Dipoli 24-25.11.81 : luentoyhteenvedot
Johtajuus oppivassa organisaatiossa : tapaustutkimus Suomen Posti Oyj
Tiimijohtaminen pikarahtiterminaalissa : Case: DHL Worldwide Express Finland
Työnohjaus ja työhyvinvointi : kyselytutkimus sairaanhoitajille
Kasvu johtajuuteen postmodernissa ajassa
Johtajuutta vai johtajattomuutta? : johtamisen merkitys luovuudelle informaatioteknologian organisaatioissa
Naiset ja johtajuus : bibliografia
Millä tiedolla kuntia johdetaan
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
Naisten vahvasta roolista patriarkalliseen vallankäyttöön : valta- ja johtosuhteiden muotoutuminen Oulun diakonissakodin alkuvaiheessa
Visionaarinen johtajuus : case: Livets ord
Johtajuuden merkitys johtamisympyrähankkeessa
Yksilöllinen työhistoria ja kokemukset esimiehistä osana johtajuutta
Työyhteisön muutos : jatkotutkimus Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveystoimen vuoden 2006 organisaatiomuutoksen vaikutuksesta  Myllyjärven nuorisokodin työyhteisöön
Narratiivinen näkökulma johtajuuteen : tulkitseva tutkimus tarinajohtamisesta suomalaisen esimiestyön kontekstissa
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen - tapaustutkimus
Niinistö mukautui yhteistyöjohtajaksi
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Tehokas johtaja
Pedagoginen johtajuus päiväkodin johtajien puheissa
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Pedagogisen johtajuuden tukeminen varhaiskasvatuksessa : varhaiskasvatusyksikön johtajien näkemyksiä Deep Talk - työyhteisön kehittämismenetelmästä
Osastonhoitajien lähijohtamiseen kohdistuvat odotukset osastonhoitajien kokemana : "läsnäolokin on työtä"
Hyvejohtajuus
Syväjohtamisen toteutuminen Suomen toimintaterapia-alalla
Osastonhoitajien kokemukset Syväjohtamisen valmennuksesta ja kehittymisestään hoitotyön johtajina
Z ja epäjohtaminen
Koettu palveleva johtajuus, työn imu ja työuupumus : pitkittäistutkimus
Jaettua johtajuutta ja alaistaitoja
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Oppivan organisaation johtajuus : lähikuvassa päiväkotien johtajat
Käytännön johtamistaito
Näkökulmia johtajuuteen luovilla toimialoilla
Ratkaisuja esimiestyön haasteisiin
Hyvän ja huonon johtajuuden syyt ja seuraukset : kognitioteoreettinen lähestymistapa
Periaatteet ja johtajuus P. E. Svinhufvudin valtiomiestyössä
Vastuullinen johtajuus esimies-alaissuhteessa
Tiivistelmä.
Hän teki parhaansa, mutta mihin se riitti : Lauri Kristian Relander presidentinvallan käyttäjänä
Tarverakenteiden ja motivaatioperustan vaikutus esimiehen johtamistyyliin
Miten terveystietoa tulisi opettaa? : 9 luokan oppilaiden kokemuksia terveystiedon opetusmenetelmistä ja oppimateriaaleista
Persoonallisuus ja johtajuus
Tulevaisuusjohtajuus : hyvästä rohkeaksi johtajaksi
