http://www.yso.fi/onto/yso/p8425 uuhet
uuhet uuhet
Utaretulehdus uhkaa lampaan ja vuohen henkeä
Lammas maidontuottajana Suomessa
Kuntoluokitusta tekemään
Niukempi ruokinta riittää suomenlammasuuhille
Lammastilojen lukumäärä kääntyi nousuun
Lampaiden tuotostuloksia vuodelta 2002 (osa2)
Vinkkejä tiineen uuhen ruokintaan ja hoitoon
Karitsoiden painojen perinnölliset tunnusluvut ja maternaalivaikutukset
Kaksi viimeistä tiineyskuukautta uuhen ruokinnassa ja hoidossa
Oikeilla avaimilla karitsoiden juotto onnistuu
Tuotosseurantatuloksia vuodelta 2005 (osa I)
Karitsat kierteellä
Karitsointi vaatii, mutta palkitsee
Huippupässien taustalla onnistuneet emovalinnat
Eri tuotantovaiheiden erityispiirteet lampaiden ruokinnassa
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2010.
Tarkkalu-uuhien rotujakautuminen maaseutukeskuksittain v. 1994.
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2008.
Ruokintasuunnittelu on melkein taidetta
Keskisuomalainen lammas : nyt ja tulevaisuudessa
Abortti ja luominen
Koottua tietoa ja kokemuksia alkionsiirroista
Koekäytössä Dramiński-tiineysmittari
Lammastilojen keskikatraskoko jatkoi nousuaan
Karitsoimisongelmia
Onnistunut ruokinta perustuu suunnitteluun ja taloudellisuuteen
Uuhien astutuskauden lisäruokinta
Eviralta tuore raportti lammas- ja vuohituotannosta
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2011.
Tuotosseurantatuloksia vuodelta 2004 (osa II)
Alustavia tuloksia v. 2003 tuotosseurannasta
Suomenlammasuuhen maidosta ei laitumella hyötyä karitsalle
Tuotosseurantatuloksia vuodelta 2007.
Kirjasodat
Kokemuksia lampaiden tiineystarkastuksista ultraäänellä
Tuotosseurannassa uusi teuraspainoennätys
Mikä neuvoksi, jos emo hylkii
Lammaselinkeino kehittyy ja kiinnostaa
Lammastalous kehittyvää, kekseliästä ja kokeilevaa
Pelson suomenlammasuuhien rakenne- ja ulkomuotokartoitus MTT:n tutkimuksen päättyessä
Tuotosseurantatuloksia vuodelta 2006, (osa I)
Toksoplasmaloinen tarttuu lampaisiin ja ihmisiin : yleinen, vaarallinen ja ehkäistävissä
Ahvenanmaanlampaan pässilinjat tallella
Karitsointiajan muistilista
Puna-apila sisältää kasviestrogeeneja
Karitsojen adoptointi : kaikinpuolin kannattavaa
Vieroitus on eläimelle koettelemus
Mäeltä ja rannalta : Ranta-Toivala - Uuhimäki kyläkirja
Pässilinjat ja linjajalostus lammastilalla
Uuhipalkkioiden ja tilojen määrät TE-keskuksittain
Ison luomuvuonueen kasvu perustuu maidontuotannon tukemiseen
Tihennetty ympärivuotinen karitsointi
Unelmauuhet sinullekin
Tuotosseurannan tulostaulukot uudistuivat
Järjestelmällinen valinta parantaa eläinainesta
Jalostusvalintaa terveysnäkökulmasta : käytännön valinnat
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2012.
Astutusajan muistettavaa
Karitsoiden painojen periytymisasteiden arviot ja maternaalivaikutukset
Katraan tärkein olosuhdetekijä = hoitaja
Astutukseen valmistautuminen, karitsointi ja vieroitus
Karitsoja kolmenkymmenen vuoden takaa
Lampurina eduskunnassa
Alustavia tuotostuloksia vuodelta 2002.
Uuhiniemen, Eräslahden, Talviaisten ja Ristijärven kyläkirja
Oikea astutusaika : Lammastalous n:o 3, lokakuu 1957.
Lammastiloilla vahvat jatko- ja laajennusaikeet
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2009.
Karitsointiajan mietteitä
Karitsoiden adoptiota uuhelta toiselle
Yhteistyössä on voimaa : lampaiden keinosiemennyskurssi
Ammattiultraaja kävi Suomessa tekemässä tiineystarkastuksia
Sirppimailanen tuottaa runsaan sadon
Tiivistelmä.
Yhdessä erilaiset
Metsäläiset : romaani
Astuttaminen on jälleen ajankohtaista
Pässiasematoiminnan aloittaminen
Ympärivuotisen karitsoinnin merkitys lihantuotantoon ja kannettavuuteen
Ajoitus ratkaisee : työkaluja uuhen riittävän ruokinnan seuraamiseen ja varmistamiseen
