http://www.yso.fi/onto/yso/p8423 maataloustieteet
maataloustieteet maataloustieteet
Aloittavalta maatilayrittäjältä vaadittavan liiketaloudellisen koulutuksen riittävyys yritystoiminnan kannalta
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1982-1983 : maatalous-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
HY:n maataloustieteiden laitos : tutkimusta molekyyleistä robotteihin
Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan maisteri- ja tohtoripromootio : promootiojumalanpalvelus : juhlakulkueet : 1.6.1984 = Agrikultur-forstvetenskapliga fakultetens vid Helsingfors universitet magister- och doktorspromotion : promotionsgodstjänst : processionerna
Maitotilojen talouden kehitys vuosina 2000-2010 : investointien näkökulma
Markkinat keskittävät - pitäisikö politiikan hajauttaa?
Maataloustieteen päivät 2010 : 12.-13.1.2010, Viikki, Helsinki : esitelmä- ja posteritiivistelmät
Kymmenen teollisesti merkittävän puulajin kuoriuutteiden mahdollisuudet tuholaistorjunnassa
Maatalous ja koetoiminta IX
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1984-1985 : maatalous-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Maanviljelyksen taloustiede. 1
Maatalous-metsätieteiden talousalan tutkijankoulutusohjelma
Yhteinen kampuskirjasto - Viikin tiedekirjasto
Satamafuusio kilpailustrategiana: HaminaKotka Satama Oy:n ja Kvarken Ports Ltd:n vertailu
Maatalousministeriön eläinlääkintäosaston synty
Maaseudun haasteet ja maataloustieteiden uusiutuminen
Maitotilojen tuotantoresurssit ja toiminnan kehittäminen
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Suomen Maataloustieteellisen Seuran pöytäkirjat toimintavuodelta 1932-1933
A. J. Tiura ja Aino Tiura, Suomen maataloustutkimuksen suurtukijat
Sata vuotta tutkittua maataloustekniikkaa
Talousmaantiedettä monipuolisesti
Maataloustieteen päivät 2002 : 9.-10.1.2002 Viikki, Helsinki
Juuret syvällä maassa : Suomen maataloustieteellisen seuran toiminta 1909-2009
Mistä on globaali demokratia tehty? : kirja-arvostelu
Mehiläisten (Apis mellefera) kukkavierailut mansikalla (Fragaria x ananassa) ja vadelmalla (Rubus idaeus) sekä kukkavierailuihin vaikuttavat tekijät
Katsaus luonnontieteen ja maatalousmetsätieteiden alan opetukseen ja tutkimukseen
Pohjoismainen sopimusoikeusajattelu ja kansainvälistyvä sopimusoikeus
Balkanin siivuja : kirja-arvostelu
Maataloustieteen päivät 2012 : 10.-11.1.2012 Viikki, Helsinki
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Katsaus luonnontieteiden ja maatalous-metsätieteiden opetukseen ja tutkimukseen korkeakouluissa vuonna 1985.
MATU-tutkimus
Teollisuusmaantiedettä verkottumisnäkökulmasta
Tarkastuspalveluiden laatu ja sähköinen tarkastus maatilojen työkonevahingoissa
Yliopisto-opinnot 2001-2002 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
Kertomus Suomen maataloustieteellisen seuran 25-vuotisesta toiminnasta
Maasta ja puusta pidemmälle : Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan historia. Osa 1, Hyödyn aikakaudesta vuoteen 1945
Suomen tutkimusmalli toimii
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Kansallisesta Suomesta kilpailukyky-yhteiskuntaan : maantieteen ja tieteellisen tutkimuksen muuttuva toimintaympäristö
Tieteellinen tutkimustyö sekä korkein opetus maatalouden ja metsätalouden alalla : kaksi luentoa yliopistollisilla luentokursseilla tammikuun 7-13 p:nä 1931
Maatalous- ja metsätieteet - tiedettä vai teknologiaa
Korkeakoulukysymyksiämme : muutamia selostavia piirteitä
Intian maaseutukehityksen trendejä globalisaation aikakaudella
Maatalous-metsätieteellinen tiedekunta vuonna 2005
Muutama sana kanervakangasten metsistyttämisestä
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
Ruoan tuottaminen maaseutukeskustelussa : tapauksina luomu ja muuntogeeninen tuotanto
Opetus ja opiskelu maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa : - selvitys nykytilasta ja kehittämisen kohteista
Kauppaa Vantaalle - minne, millaista ja kuinka paljon? : skenaariotyöskentelyn ja strategisen maankäytön suunnittelun hyödyntäminen osana kaupan palveluverkkoselvitystä
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Elvyttääkö hevonen maaseudun?
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1987-1988 : metsätieteet
Yrittäjyyden ja resurssien käytön muutokset eteläpohjalaisilla maitotiloilla 2000-luvun alussa
Valintatilastoja vuosilta 1986-1990
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Elävää ja moninaista taloustutkimusta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Kun tieteenalat törmäävät - tieteenalojen kamppailu ainelaitoksissa
Yritysten rooli kehitysmaiden alueellisessa kehityksessä : yritystoiminnasta vaihtoehtoisia ratkaisuja virallisen kehitysavun ongelmiin?
Korkein maatalousopetus ja uusi teknologia
Työn ja talouden hallinta laajentaneilla lypsykarjatiloilla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Miltä Etelä-Korean kasvuihme näyttää talouskasvumallien kehityksen valossa?
Maanviljelystaloudellisen osaston lausunto asiassa, joka koskee ehdotettua maataloudellista yliopistoa
Maatalouden liiketaloustieteen perusteet
Tulevaisuuden ennakointi osana maatilan strategista suunnittelua : erilaisten tulevaisuustavoitteiden vaikutus taloudelliseen menestymiseen ja rakenteelliseen kehitykseen
Maataloustieteen päivät 2000 : kotieläintiede
Biologinen torjunta taimitarhoilla : petopunkkien hyödyntäminen omenantaimilla esiintyvien punkkituholaisten torjunnassa
Opetuksen rakenteiden ja sisällön kehittäminen maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa 2000-2004 : hankeraportti
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1988-1989 : maatalous-, ravitsemus-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1985-1986 : maatalous-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1980
Maanviljelysopista kasvinviljelytieteeksi : 100 vuotta kasvinviljelyn opetusta Helsingin yliopistossa
Maatalous-metsäylioppilaiden liitto r.y. = Agro-forststudenternas förbund r.f. : 1950-1980
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät. Maatalous-, ravitsemus-,elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Maatalouden tutkimuksen alkuvaiheita Suomessa
Kakskerran ja Hirvensalon asema Turun kaupungin maapolitiikassa : Aluemaantieteellinen kuvaus
Maataloustutkimuksen ja -opetuksen suuntaviivoja
Suomen Maataloustieteellisen Seuran pöytäkirjat toimintavuodelta 1933-1934
Maataloustieteen paradigma ja kestävä luonnonvarojen käyttö : tulkintoja tieteentekijöiden näkemyksistä
Tiivistelmä englanniksi.
Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan promootio 1984
Helsingin yliopisto, maatalous-metsätieteellinen tiedekunta: maisteri- ja tohtoripromootio 2014 = Helsingfors universitet, agrikultur-forstvetenskapliga fakultet, magister- och doktorspromotion 2014 = University of Helsinki, Faculty of Agriculture and Forestry, solemn conferment of master's and doctor's degrees 2014 : 2014 promootio
AGRIS ja Suomen panos
Päivän kaari
Mihin maataloustutkimusta viedään?
Maataloustieteen päivät 2006 : 11.-12.1.2006, Viikki, Helsinki : esitelmä- ja posteritiivistelmät
Kansantaloustieteen synkeys
Tietoliikenneyhteyksien merkitys  maatilojen ja kuntien kehityksessä
Vastuullisuuden huomioiminen yritysostojen ja fuusioiden due diligence -tarkasteluissa : yritysvastuu instituutiona suomalaisissa pörssiyrityksissä
Talouden ja yritysten murros Virossa
Yrityksen sijaintipaikkapäätökseen vaikuttavat tekijät ja alueiden kilpailukyky Suomessa
Luoteis-Venäjän metsät ja sääntely
Ainutlaatuiset kokoelmat Oulun maakunta-arkistolle : Aarne Hillin arkisto on täynnä arvokasta Oulu taltiointia
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014, Viikki, Helsinki : esitelmä- ja posteritiivistelmät
Maatalous-metsätieteellinen tiedekunta ja muu luonnonvaroja ja niiden hyödyntämistä koskeva koulutus ja tutkimus : selvitys ja strateginen kehitysmalli kansainvälistyvässä taloudessa
Yrittäjäprofiilit suurilla velkaantuneilla maito-, sika- ja nautatiloilla
Maatalous- ja elintarviketieteet
Viljelijän mahdollisuudet vaikuttaa tulovakuutuksen toimintaan : Kanadan Business Risk Management -ohjelma
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1980-1981 : maatalous,- elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Eläimet ihmisen maailmassa
Suomalaisten maitotilojen peltokasvintuotannon tekninen tehokkuus vuosina 2007 - 2012 : stokastinen rintama-analyysi kannattavuuskirjanpitotila-aineistosta
Taloustieteen näkökulma kaupunkiin : kirja-arvostelu
Talousmaantieteen ytimekäs kulttuurinen käänne : kirja-arvostelu
Onko kauppa kaukana? Päivittäistavarakaupan palvelujen saavutettavuus Turun seudulla - ikääntyvien kuluttajien näkökulma
Maataloustieteen päivät 2016 : 12.-13.1.2016, Viikki, Helsinki : esitelmä- ja posteritiivistelmät
Tiedon jalostamisen empiirinen tutkimus maantieteessä
Maataloustieteen päivät 2016 : 12.-13.1.2016, Viikki, Helsinki
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Venäjän pohjoisen resurssiperiferian talousmaantiedettä
Unkari suomalaisyritysten toimintaympäristönä
Maataloustieteiden muutosten kattava kuvaus
Soveltavaa fysiikkaa maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Kauppakeskusten ja ostosalueiden vaikutusalueiden määrittäminen : vaikutusalueiden empiirinen rajaaminen ja teoreettinen mallintaminen
Miten löydän tekniikan, maatalous-metsätieteiden ja lääketieteen väitöskirjat? : raportti väitöskirjoja materiaalinaan käyttävän tutkimushankkeen aineiston kartoituksesta
Neuvontaprosessin kehittäminen maatilojen sukupolvenvaihdoksissa ProAgria Hämeen alueella
Maatalouden tutkimuskeskuksen tutkijoiden tiedonhankinta
Kuntalaisten osallistaminen ja karttapohjaisen kyselypalvelun käytettävyys
Pientuotantodiskurssit
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan promootio : akateeminen juhla vailla vertaa
Pääseekö täällä vessaan? : Yleisökäymälät vähittäiskaupan vetovoimatekijänä
Maisteri- ja tohtoripromootio 2008 = Magister- och doktorspromotion 2008 = Solemn conferment of master's and doctor's degrees 2008 = Promotio sollemnis Ordinis agriculturae reique forestalis consultorum Universitatis Helsingiensis anno MMIII
Maatilan kehittämisaikomukset Varsinais-Suomessa lisäpeltoa hankkimalla : aloittavan viljelijän näkökulma
Maatalous-metsätieteellinen tiedekunta
Talouselämä
Suomen maataloustieteellisen seuran toiminnasta vuosina 1909-1972
Katsaus luonnontieteiden ja maatalous-metsätieteiden opetukseen ja tutkimukseen vuodesta 1986 lähtien
Sata vuotta yliopistollista maatalousopetusta : maanviljelyskemia ja maanviljelysfysiikka & maanviljelystalous ja maanviljelysoppi juhlivat 13.3.1996
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1986-1987 : maatalous-, ravitsemus-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Maaseutuyrityksen näkökulma bioenergian alueelliseen innovaatiojärjestelmään / : Maija Myllymäki
Maaseutuopistoista yliopistoon : maatalous- ja metsätieteiden tutkimus- ja opetustoiminnan akatemisoitumisprosessi Helsingin yliopistossa vuoteen 1945
Maataloustieteen päivät 2012 : 10.-11.1.2012, Viikki, Helsinki : esitelmä- ja posteritiivistelmät
Maataloustieteen päivät 2008 : 10.-11.1.2008, Viikki, Helsinki
Säilörehun korjuuajan vaikutus maitotilan talouteen : lyhyen aikavälin näkökulma
Poikkileikkaus moderniin maaseutumaantieteeseen
Jatkokoulutusopas
Kotieläintiede kiinnostaa Viikissä
Kulttuurivastuun maisemat : Yrityksen yhteiskuntavastuun kulttuurisia ulottuvuuksia kartoittamassa
Maataloustieteen päivät 2006 : 11.-12.1.2006, Viikki, Helsinki : Artikkelit Maataloustieteen päivien esitelmistä ja postereista
Globaalin talouden reunoilla : Kuuban bioteknologia globaaleissa tuotantoverkostoissa
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1981-1982 : maatalous-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Epätasapainoinen kokoelma tietotalouden ja liikenteen solmukohdista
Valtion maatalous-metsätieteellisen toimikunnan lähiajan toimintasuunnitelma
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Suomalaisten maatalousyritysten strategiset valinnat ja taloudellinen menestyminen
Maataloustieteellinen tutkimus
Kaukainen voi olla läheinen
Sosiaalinen vastuu kansainvälisessä toimitusketjussa : tarkastelussa vietnamilaiset alihankkijat
Maataloustieteen päivät 2010 : 12.-13.1.2010, Viikki, Helsinki
Maataloustieteen päivät - laaja läpleikkaus tutkimukseen
Vanhasta Kruunuhaasta nykyajan Viikkiin
Laboratorioiden työn ja työympäristön kehittäminen = Developing work environment and processes in laboratories
Matematiikkaa I maatalous-metsätieteilijöille
Peltomaahan sijoitetun pääoman tuottovaatimus capital asset pricing -mallilla
Panimo- ja paahtimoteollisuuden kehitys Suomessa : case Porin pienpanimot ja -paahtimot
Osuvati markkinayhteiskunnan globalisaatiosta : kirja-arvostelu
Uusi asetus maatalous-metsätieteellisistä tutkinnoista
Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan vaiheita 50-vuotiselta taipaleelta
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1989-1990 : maatalous-, ravitsemus-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Laari : Suomen maatalousmuseon vuosikirja
Opiskelutyylit korkea-asteen maatalousalan koulutuksessa
Ameriikan naudat -matkakertomus. 1, Ammattimatkalla Yhdysvalloissa
Kutsu maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan promootioon kesäkuun 1 pnä 1984 = Inbjudan till agrikultur-forstvetenskapliga fakultetens promotion den 1 juni 1984
Kestävä kasvu
Sulfaattimaaekskursiolla Tanskassa
Oppikirja talousmaantieteen lujan ytimen perusopiskeluun
Maatalouden ja maaseudun kohtalonyhteys : tapaus Mäntyharju
Yliopisto-opinnot 1999-2000 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
85-vuotisjuhlajulkaisu : Maatalousylioppilaiden yhdistys Sampsa r.y. 1907-92
Lounaispaikan karttapalvelun käytettävyyden arviointi
Maatalous-metsätieteelliset tutkinnot uudistuvat syksyllä 1995.
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Uutta kirjallisuutta
Luotettavaa tietoa ja merkityksellisiä valintoja : kuluttajien ympäristövastuullista järkeilyä ilmastonmuutoksesta ja ohjausjärjestelmien hyväksyttävyydestä
Luova talous ja alueellinen toimintaympäristö : luovien toimijoiden kokemuksia Fiskarsin ruukissa
Alueellisen muutoksen teknologiat. Informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985–2001
Maataloustieteellinen tutkimustyö Suomessa
Sata Sampsan vuotta : Sampsa ry 1907-2007
Maa- ja metsätalouteen sekä biotekniikkaan liittyvät tiedepuisto-, teknologiakeskus- ja korkeakouluhankkeet sekä Viikin tiedepuistosuunnitelma
Biotuotteilla ensi vuosituhannelle : maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan 75-vuotisjuhlan esitelmät ja posterilyhennelmät = Bioprodukter för nästa årtusende : föredrag och postersammandrag vid agrikultur-forstvetenskapliga fakultetens 75-årsjubileum = Bioproducts for the next Millennium : lectures and poster abstracts in the Jubilee Seminar of the Faculty of Agriculture and Forestry
Raisiolaisten ja kaarinalaisten kotitalouksien alueellinen ostokäyttäytyminen : valintaorientaation ja demografian vaikutus päivittäistavaroiden ostopaikan valintaan
Maidontuotannon tuottavuus vuosina 1987-1996
Tiivistelmä.
Kaupan palveluverkkoselvitysten rooli yhdyskuntasuunnittelussa : Turun seudulla vuonna 2006 toteutetun selvityksen tekoprosessi ja käyttö suunnittelussa
Ahneuden valtakunta
