http://www.yso.fi/onto/yso/p8422 insuliini
insuliini insuliini
Viiden työikäisen insuliinidiabeetikon kokemuksia monipistoshoidosta
Insuliinikynän suojakotelon ja tuoteperheen kehittämishankkeen ensimmäisen vaiheen prosessikuvaus
Combi Diet -ruokavalion vaikutus seerumin lipidi-, insuliini- ja homokysteiinipitoisuuteen sekä vireystilaan ja yleisvointiin
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahamuuttajalle
Voimaharjoitteluun yhdistetyn ravitsemusohjauksen vaikutuksia ravinnonsaantiin ja terveyteen ikääntyvillä naisilla
Insuliiniresistenssiin liittyvät kardiovaskulaariset riskitekijät suomalaisilla varusmiehillä:tupakoinnin yhteys riskitekijöihin
Diabeteshoitajan kokemuksia Dehko:n toteutumisesta tyypin 2 diabeetikoiden hoitotyössä
Insuliinin pistosohjausvideo diabeetikon elämänhallinnan tueksi
Konservatiiviset Diabeetikot : eläininsuliinia pitää tarjota vaihtoehtona
Työikäisen insuliinidiabeetikon itsehoito ja sopeutumisvalmennuskurssi sitä tukevana kuntoutusmuotona
Nuoren aikuisen insuliinihoitoisen diabeetikon hoitoon sitoutuminen
Kouluikäisen diabeetikon insuliinipumppuhoito : hoito-opas Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikalle
Viljatuotteiden vaikutus aterianjälkeisiin mahasuolikanavan hormonivasteisiin terveillä koehenkilöillä
Tiivistelmä: Opaskirja diabeteslapsen hoitoon.
Tärkeintä on nähdä pinnan alle : ennakoi ja hoida oikein : tyypin 2 diabetes : insuliiniresisenssi : metabolinen oireyhtymä
Insuliininkaltaisten kasvutekijöiden (IGF-I ja IGF-II) ilmeneminen naisten rintasyövässä
Siitakesienen (Lentinula Edodes) vaikutus aterianjälkeiseen kohonneeseen veren glukoosipitoisuuteen.
Tutkimuksen tarkoituksena oli tehdä ja toteuttaa yhteistyössä Turun kaupungin sisätautisairaalan osaston 25 kanssa aikuistyypin diabeteksen lääkehoidon ohjausta käsittelevä opas, joka on tarkoitettu vastavalmistuneille sairaanhoitajille ja sijaisille. Opas on tarkoitettu iäkkäiden, yli 65-vuotiaiden diabeetikoiden ohjauksen apuvälineeksi, mutta se soveltuu myös muiden aikuistyypin diabeetikoiden ohjaukseen. Työn teoreettisessa osassa on tietoa terveen elimistön toiminnasta, aikuistyypin diabeteksesta, tabletti-, yhdistelmä- sekä insuliinihoidosta, sosiaaliturvasta sekä diabeetikon ohjaukseen liittyvistä asioista. Oppaasta löytyy kaikki edellä mainitut asiat tiivistetyssä muodossa. Olemme pyrkineet kertomaan oppaasta asiat lyhyesti ja ymmärrettävästi. Luettavuuden helpottamiseksi olemme korostaneet tärkeitä asioita tummentamalla tekstiä ja suurentamalla kirjasinkokoa. Olemme käyttäneet myös kuvitusta hyödyksi asioiden syventämiseksi ja ymmärtämisen helpottamiseksi. Opas ei ole valmis ohjauspaketti, vaan sairaanhoitajan apuväline ohjaustilannetta suunniteltaessa ja toteutettaessa. Opinnäytetyö on kirjallisuuteen perustuva hanke. Lähteinä on käytetty pääasiallisesti suomenkielisiä artikkeleita lehdistä, tutkimuksia sekä kirjallisuutta että internet-sivuja, jotka liittyvät aikuistyypin diabetekseen ja sen lääkehoitoon sekä diabeetikon ohjaukseen. Suomenkielistä kirjallisuutta ja tutkimuksia aiheesta löytyy runsaasti, sillä onhan diabetes suomalainen kansantauti.
Insuliinin kehitys haimauutteesta synteettisiin johdoksiin
Talvihorros ja insuliini
Insuliinipumppu Accu-Chek Spirit Combon käyttöohje Android-mobiilikäyttöjärjestelmälle
Pelillisyys lasten ja nuorten hoitotyössä : lasten diabetespelin käsikirjoitus
Suomessa siirrytään 100 yksikön insuliiniin vuonna 1988.
Ohjeita diabeteksen hoitoon
Tyypin 1 diabetes kouluikäisellä : ohjekansio Keminmaan keskuskoulun opettajille
Tiivistelmä:  Kouluterveydenhoitajien tietämys tyypin 1 diabeteksesta.
10 kysymystä lipodystrofiasta
Antosyaniinit ja aterianjälkeinen aineenvaihdunta
Liikunnan ja ruokavalion vaikutus hiiren maksa- ja lihaskudoksen hienorakenteeseen : morfometrinen tutkimus
Kokeita uudella insuliinilla
Insuliinianalogit ja uudet oraaliset diabeteslääkkeet
Ravinnon hiilihydraattien glykemiaindeksin vaikutus keskiglukoosipitoisuuteen ja glukoosikäyrän alaiseen pinta-alaan henkilöillä, joilla on heikentynyt glukoosinsieto
Uudet insuliinianalogit halutaan heti käyttöön
Lasten, nuorten ja vanhempien kokemuksia insuliinipumppuhoidosta ja siihen liittyvästä ohjauksesta
Tiivistelmä: Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahaanmuuttajalle. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin  diabetesta sairastavalle maahanmuuttajalle. Tavoitteena oli tehdä hoito-opas, joka  perustuu ajankohtaiseen tutkittuun tietoon. Suomen- ja englanninkielisen hoito-oppaan  tavoitteena on toimia äidin apuvälineenä hoitotasapainon ylläpitämisessä ja auttaa hoitajia  ohjaustilanteissa. Opinnäytetyöni kuuluu LOG-SOTE -projektiin, jonka  yhteistyökumppanina ovat Espoon kaupungin maahanmuuttajatyöntekijät. Kumppaneihin  kuuluu toimijoita sosiaalivirastoista ja terveyskeskuksesta.  Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille ja sikiölle raskauden  aikana ja niiden hoitoa. Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille  ja sikiölle raskauden aikana ja niiden hoitoa. Työssä kuvataan ohjaustarpeita ja haasteita  maahanmuuttajan näkökulmasta. Opinnäytetyössä tavoitteenani on vastata kysymyksiin:  Mitä ongelmia on raskaana olevalla diabeetikkomahanmuuttajalla sekä mitä ohjausta  tarvitaan sisällöllisesti ja menetelmällisesti hoitotasapainon ylläpitämiseksi.  Keräsin aineiston soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kerätyn  aineiston avulla kokosin hoito-oppaan. Hoito-oppaan aihealueita ovat verensokerin  mittaus, hypoglykemiakohtaus (matala verensokeri), insuliinihoito, ravitsemus ja liikunta.  Hoito-oppaassa painotetaan verensokerin mittauksen tärkeyttä, jota on havainnollistettu  kuvien avulla. Lisäksi oppaaseen on lisätty tekstiä elävöittäviä kuvia. Hoito-opas on  helposti tulostettavassa muodossa, jotta kaikilla olisi mahdollisuus käyttää sitä.
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Tuotekehitysprojekti : insuliinikynä
Tiivistelmä:  Opetushenkilöstön valmius kohdata diabetesta sairastava koululainen.
Insuliinin käyttöä opettelevan aikuispotilaan alkuopetus ja opetuksen tuloksellisuus potilaan itsensä kokemana
Liikunta-aktiivisuuden ja kunnon yhteys insuliiniherkkyyteen 32-37-vuotiailla identtisillä kaksosmiehillä
Insuliinin pistämisopas
Kehon painoindeksin vaikutus syömisen säätelyyn osallistuviin hormonaalisiin, metabolisiin ja tunnevasteisiin monotsygoottisilla kaksospareilla
Verensokerin omaseuranta insuliinihoitoisen diabeteksen omahoidossa
Insuliinipumppu tutuksi - DVD : Osa nykyaikaista diabeteksen hoitoa
Parantaako uusi nopeavaikutteinen insuliinianalogi juveniili diabeetikon elämänlaatua?
Kaurakuidun vaikutus seerumin rasva-arvoihin, verenpaineeseen, veren glukoosi- ja insuliinipitoisuuksiin lievästi hyperkolesterolemisilla henkilöillä
Kylläisyys ja syömisen säätely : onko ateriatyypillä väliä?
Tiivistelmä: Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia  vastasairastuneiden illasta. Työ oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä HYKS:n naisten ja  lastentautien tulosyksikön yhteistä lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Tämän  tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien  kokemuksia vastasairastuneiden illasta ja sen ohjauksesta. Tilaisuus järjestettiin Lastenklinikalla Helsingissä. Tavoitteena oli saada vanhemmilta palautetta  vastasairastuneiden illasta, jonka avulla voidaan kehittää jatkossa vastasairastuneiden illan  sisältöä ja ohjausmenetelmiä vastaamaan vanhempien odotuksia. Tutkimus on kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin aiemmin tehdyillä kyselylomakkeilla  Lokakuussa 2010 Helsingin lastenklinikalla järjestetyssä vastasairastuneiden illassa. Tutkimukseen osallistuivat diabetekseen sairastuneiden lasten vanhemmat. Tutkimukseen  osallistui yhteensä yhdeksän vanhempaa. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että hoitajien ja lääkärin antama tieto diabeteksen hoidosta  oli hyvää ja hyödyllistä perheille. Vanhemmat kokivat myös saavansa henkistä tukea  asiantuntijoilta. Tilaisuus pidettiin sopivaan kellon aikaan sekä tilaisuuden kesto oli sopivan  mittainen tutkimusjoukon mielestä. Vertaistuki koettiin erittäin hyväksi ja tärkeäksi asiaksi  illassa. Tilaisuuteen lähetetyn kutsun tiedot olivat puutteellisia. Kutsuun kaivattiin enemmän  selkeyttä sekä tietoa illan sisällöstä. Henkilökunnan kokoonpanosta olisi kaivattu enemmän  tietoa sekä ketkä perheestä saavat osallistua iltaan. Tieto sopeutumisvalmennuskursseista jäi  suppeaksi.  Jatkotutkimusaiheena voisi olla vertaistuen merkitys diabetekseen sairastuneiden lasten ja  perheiden arjessa selviytymisessä.
Annikalla on diabetes : Satukirja 5-6 vuotiaille lapsille diabeteksen hoidosta
Piikki ei vaihdu henkäykseen - ainakaan vielä
Vatsassa sijaitsee tehdas, jonka nimi on Oy Haima Ab
Tyypin 1 diabetes ja joustava monipistoshoito
Insuliinimimeettiset vanadinikompleksit : biomimeettisen vanadinikompleksin valmistus ja analysointi
Insuliinipumpun käyttö päivähoidossa ja koulussa  : insuliinipumpun käyttöopas
Painon muutoksen yhteys veren glugoosi- ja insuliiniarvoihin Liiku ja laihdu -projektin aikana
Diabeteslapsen hoitopolku erikoissairaanhoidosta kouluun
Tutkielma insuliinia käyttävien diabeetikkoäitien lasten malformaatiosta
Lisproinsuliini, mitä uutta diabeteksen hoitoon
Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston Biolääketieteen laitoksella, Farmakologian, lääkekehityksen ja lääkehoidon osastolla PharmaCityssä. Työssä tutkittin kahden α2-adrenoseptorialatyypin tehtäviä ja fysiologista merkitystä veren glukoosi- ja insuliinitasapainon säätelyssä kokeellisessa hiirimallissa. Kaikki tutkimuksessa käytetyt koe-eläimet olivat C57BL/6J-kannan hiiriä.  Osalta koe-eläimistä oli inaktivoitu α2A- ja osalta sekä α2A- että α2C-adrenoseptori. Tutkimuksessa oli myös mukana villityyppihiiriä vertailuryhmänä. Naaras- ja uroshiiret tutkittiin erikseen.  Työssä tutkittavia parametreja olivat diabetes-merkkiaineet: glykosyloitunut hemoglobiini (HbA1c) ja insuliini sekä maksan triasyyliglyserolit. HbA1c-määritys tehtiin kokoverinäytteestä käyttäen boronaattiaffiniteettikromatografiaa. Insuliinimääritys tehtiin plasmanäytteestä käyttäen ELISA-menetelmää. Maksan triasyyliglyserolipitoisuus mitattiin lipidisuspensiosta käyttäen Sigma Serum Triglyceride Kit -määrityskittiä.  Kaikille koe-eläimille oli tarjottu runsasrasvaista ravintoa. Työn tarkoituksena oli tutkia, onko triayyliglyseroli-, HbA1c-  ja insuliinipitoisuus vertailuryhmän hiirillä samalla tavalla koholla kuin ihmispotilailla, kun hiirille on kokeellisesti aiheutettu diabetes. Tutkittiin myös, pystyykö α2-adrenoseptoreiden puutos estämään pitoisuuksia kohoamasta diabeteksen tasolle.  Vertailuryhmän hiirillä oli korkeampi maksan triasyyliglyserolipitoisuustaso kuin poistogeenisilla hiirillä. Insuliinipitoisuus oli α2A-KO-hiirillä selvästi korkeampi kuin villityyppihiirillä. Sen sijaan HbA1c-taso oli α2AC-KO-hiirillä korkeampi kuin villityyppihiirillä.
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Insuliinihoitoisen diabeetikon pistosalueiden tarkistaminen vuodeosastoilla
Juoksutusmahaan infusoidun rasvalisän vaikutus ummessaolevien lehmien insuliiniresistenssiin
Eläkeikäisten insuliinihoitoisten diabeetikkojen kokemuksia itsehoidosta ja hoitoon sitoutumisesta
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahanmuuttajalle
Tiivistelmä: Diabeteksen insuliinihoito. Pistosopas sortavalalaisille sairaanhoitajille ja diabeetikoille.
"Kuitenkin aivan tavallinen lapsi" : insuliinipumppuhoitoinen 1 tyypin diabetesta sairastava lapsi koulussa
Laihduttamisen ja liikunnan vaikutukset glukoosiaineenvaihduntaan
"Osaatteko hoitaa sokeritautini?" : diabetesta sairastavan sydänleikatun potilaan hyvä verensokeritasapaino ja insuliinihoito rintaelinkirurgisella vuodeosastolla
Insuliinin vaikutukset
Insuliinin immunokemiaa : menetelmävertailutyö
Aikuistyypin diabeetikkojen insuliinihoitotutkimus : iltainsuliinilla parhaat tulokset
Insuliiniongelmia - Suomessa?!
Insuliini ja ruiskut muuttuvat - annokset eivät
Insuliinidiabeetikon tietämys laboratoriotutkimuksistaan
Ohjelehtinen insuliinipumpun käytöstä päivittäisessä elämässä
Kun insuliini keksittiin
Angiotensiini II:n vaikutus sokeriaineenvaihduntaan ihmisen luurankolihaksessa
Suunnitelma insuliinipumppuhoidon aloitukseen simulaatiokoulutuksena Laurea Hyvinkään simulaatiokeskuksessa
Diabeetikkolasten kipukokemuksia
Verensokerin mittaamisen ohjaaminen : Tyypin 1 diabetes
Pektiinillä rikastetun mustaherukkahillon vaikutukset seerumin lipideihin ja aterianjälkeisiin plasman glukoosi- ja insuliinipitoisuuksiin
Hypoglykemia : animaatio hypoglykemiasta
Diabeteksen insuliinihoito : pistosopas sortavalalaisille sairaanhoitajille ja diabeetikoille
Aikuisiän diabeetikon kokemuksia siirtymisestä tablettihoidosta yhdistelmähoitoon
Opetushenkilöstön valmius kohdata diabetesta sairastava koululainen
Liikunnan ja insuliinin eritystä säätelevien geenien vuorovaikutus tyypin 2 diabeteksen riskin suhteen suomalaisessa diabeteksen ehkäisytutkimuksessa
Sairaanhoitajiksi ja terveydenhoitajiksi valmistuvien tiedot ja käsitykset diabeetikon hoidonohjauksesta
α2A- ja α2C- adrenoseptoreiden merkitys sokeriaineenvaihdunnan säätelyssä ja rasvamaksan kehittymisessä kokeellisessa 2. tyypin diabeteshiirimallissa
Opaskirja diabeteslapsen hoitoon
Annikalla on diabetes : satukirja 5-6 vuotiaille lapsille diabeteksen hoidosta
Diabeetikon alkuohjaus.  : Ohjeita arjesta selviytymiseen venäjänkielisille potilaille
Ajankohtaista tyypin 2 diabeteksesta
Luonnostaan esiintyvän hormoniperäisen kaviokuumeen histopatologia
Mitä leiriohjaajan tulee tietää diabetesta sairastavasta lapsesta : luento liikuntaleirin ohjaajille
Tyypin 1 diabetes : satukirja lapsille, jotka ovat juuri saaneet tietää sairastavansa diabetesta
Insuliinihoito ja sen toteutus : oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Insuliinidiabetespotilaan hoitotyön periaatteiden toteutuminen kirurgisella vuodeosastolla potilaiden näkökulmasta
Aikuistyypin diabeteksen lääkehoidon ohjaus : opas sairaanhoitajille
Monipistoshoito
Kilpaurheilu ja tyypin 1 diabetes - kokemuksia urheilijoilta
Rukiin kuidun vaikutukset aterianjälkeiseen glukoosi- ja insuliinivasteeseen
Diabeetikon alkuohjaus : ohjeita arjesta selviytymiseen venäjänkielisille potilaille
Metabolinen oireyhtymä
Hyviä insuliineja, mutta onko niitä liikaa?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä oppimateriaalipaketti cd-levylle 1 diabeetikon insuliinihoidosta ja sen oikeaoppisesta toteutuksesta Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opetukseen. Työmme tehtävinä oli selvittää, mikä on tyypin 1 diabetes ja mitä on sen hoito, mitä oikeaoppinen insuliinihoito pitää sisällään, mitä asioita liittyy hoidonohjaukseen sekä millainen on PowerPoint -esitys oppimateriaalina.   Opinnäytetyömme on kolmiosainen. Ensimmäinen osa on raportti, joka sisältää työn teoreettiset lähtökohdat. Teoreettiset lähtökohdat työssämme olivat Diabetes mellitus, tyypin 1 diabetes ja sen hoito, insuliinihoito, hoidonohjaus ja PowerPoint  -oppimateriaali. Toinen osa sisältää teoriaosuuden, jonka pohjalta kolmas osa eli tuotos on tehty. Diabetes on energia-aineenvaihdunnan häiriö, jossa verensokeripitoisuus nousee liian korkeaksi. Tyypin 1 diabeteksessa haiman beetasolut tuhoutuvat. Sitä hoidetaan insuliinikorvaushoidolla, ja korvattavan insuliinin potilas saa joko insuliinikynällä, -ruiskulla tai -pumpulla. Insuliinin annosteluun vaikuttavat verensokeriarvot, ravinto, liikunta sekä diabeetikon elämäntavat. Diabeetikon hoidonohjauksen tavoitteena on hyvä hoitotasapaino, jonka avulla voidaan ehkäistä diabeteksen komplikaatioita ja parantaa diabeetikon elämänlaatua. Kolmas osa on PowerPoint-oppimateriaali, jossa käsitellään tyypin 1 diabetesta sairautena ja insuliinihoidon perusteita. Oppimateriaalia opiskelijat voivat käyttää itseopiskelun tukena ja opettajat oppituntien materiaalina. Kehittämisehdotukseksi esitämme, että oppimateriaalia päivitettäisiin, koska uutta tietoa aiheesta tulee koko ajan.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lasten tyypin 1 diabetesta sekä tehdä satukirja juuri diabetekseen sairastuneille 4-6-vuotiaille lapsille, lasten ja heidän vanhempiensa käyttöön diabeetikon arjesta selviytymiseen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli tuoda lisää tietoa diabeteslapsen arkipäivästä lapsilähtöisesti tuotoksen avulla. Lapsi voi itsekseen kirjan kuvien avulla tutustua diabeetikon päivään. Vanhemmat voivat myös käydä kirjan avulla lapsen kanssa läpi lasta askarruttavia kysymyksiä diabeteksesta.  Opinnäytetyön teoreettisina lähtökohtina olivat tyypin 1 diabetes, lapsen kognitiivinen kehitys sekä hoitotyön periaatteista perhekeskeisyys, yksilöllisyys ja jatkuvuus. Osa opinnäytetyön hoitotyön periaatteista on käytössä Tampereen yliopistollisen sairaalan lastenklinikan periaatteina. Työn aihe nousi kiinnostuksesta diabetesta kohtaan ja sen yleistyvyydestä Suomessa. Ajatus satukirjasta 4-6-vuotiaille juuri diabetekseen sairastuneille lapsille lähti käytännön tarpeesta.     Opinnäytetyö toteutettiin projektina. Siitä muodostui kolmiosainen. Ensimmäinen osa eli raportti sisältää keskeisten käsitteiden määrittelyn, projektin menetelmälliset lähtökohdat, toiminnallisen opinnäytetyön määrittelyn sekä opinnäytetyön toteutuksen. Toinen osa sisältää teoriatietoa lasten 1-tyypin diabeteksesta, sen alkuvaiheen hoidosta, erityistilanteista sekä omaseurannasta. Projektin kolmas osa eli tuotos on satukirja juuri diabetekseen sairastuneille 4-6-vuotiaille lapsille. Satukirjan teoriatieto pohjautuu osaan kaksi.     Kehitysehdotuksena olisi saada satukirja jaettavaksi Tampereen yliopistollisen sairaalan lisäksi muihinkin Suomen sairaanhoitopiireihin 4-6-vuotiaille juuri diabetekseen sairastuneille lapsille alkuhoidon jälkeen. Mahdollisesti satukirjaa voisi jakaa myös muissakin maissa. Olisi hyvä saada myös lasten ystävät tutustumaan satukirjaan ja näin oppimaan ystävänsä diabeteksesta.  Asiasanat: Diabetes, nuoruustyypin diabetes, lapset, sadut.   .
Ravintotekijöiden yhteydet glukoosi- ja insuliiniaineenvaihduntaan henkilöillä, joiden glukoosinsieto on heikentynyt
Insuliinihoidon ohjauspaketti
Leipä- ja makeistuotteen annoskoon vaikutus glykeemiseen vasteeseen
Diabeteksen hoitoon ja hoidon seurantaan tarkoitettujen välineiden tarve : Suomen diabetesliiton lääkärineuvoston suositus 26.3.1998
Insuliinidiabeetikko kirurgisena potilaana : sairaanhoitajan näkökulma
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kirurgisten vuodeosastojen sairaanhoitajien valmiuksia insuliinidiabetesta sairastavan leikkauspotilaan hoidossa. Lisäksi selvitettiin, miten insuliinidiabeetikon itsehoito toteutuu kirurgisella osastolla. Myös sairaanhoitajien täydennyskoulutuksen tarve kirurgisen insuliinidiabeetikon hoitoon liittyen pyrittiin kartoittamaan. Tutkimuksen tavoitteena oli insuliinihoitoista diabetesta sairastavan leikkauspotilaan hoidon kehittäminen. Aihe rajattiin murrosikäisen ja aikuisen insuliinidiabeetikon hoitoon. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkastellaan diabetesta sairautena murrosikäisen ja aikuisen näkökulmasta. Tutkimuksessa esitellään diabeteksen tärkeimpiä esiintymismuotoja sekä arvioidaan insuliinidiabeetikon kirurgista hoitoa. Lisäksi tarkastellaan sairaanhoitajan toimienkuvaa insuliinidiabeetikon noitajana ja arvioidaan täydennyskoulutuksen tarvetta. Tutkimustyö oli luonteeltaan empiirinen. Tutkimuksen kohteena olivat Turun yliopistollisen keskussairaalan aikuisten ja lasten kirurgisten vuodeosastojen sairaanhoitajat. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jossa oli sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeita jaettiin 123 ja vastauksia saatiin 87. Kysely suoritettiin helmikuussa 1999. Strukturoidut kysymykset käsiteltiin tilastollisella analyysillä ja avoimet kysymykset sisällön analyysin avulla. Tutkimuksen mukaan sairaanhoitajat kohtaavat insuliinidiabeetikon työssään kirurgisella vuodeosastolla lähes viikoittain. Sairautena diabetes asettaa suuria vaatimuksia sairaanhoitajille. Tuloksista käy ilmi, että sairaanhoitajilla on tietoa sairaudesta ja valmiuksia hoitaa insuliinidiabeetikkoa kirurgisella osastolla. Sairaanhoitajat toivovat selkeitä ohjeita ja yhtenäisiä toimintatapoja insuliinidiabetespotilaan hoidossa. Insuliinidiabeetikon itsehoidon toteutuminen kirurgisen hoitojakson aikana on puutteellista. Potilaan ei aina ollut mahdollisuutta itse mitata verensokeriaan ja hänen hoitotottumuksiaan ei aina selvitetty. Potilas pystyi kutienkin useimmiten itse päättämään insuliiniannoksistaan. Tutkimuksen mukaan sairaanhoitajat hakivat lisätietoa diabeteksesta kirjallisuudesta. He toivoivat saavansa täydennyskoulutusta etenkin eri insuliinimuodoista ja muista diabeteslääkkeistä, diabeteksen liitännäissairauksista sekä itsehoidosta.
Aikuistyypin insuliinihoitoisten diabeetikkojen pistostekniikan hallinta käytännössä
Diabeteksen hoidon tavoitteena on hyvä elämä diabeteksesta huolimatta. Hoidon sujumisen ratkaisevat diabeetikon oma jaksaminen ja hoitoon sitoutuminen, tietojen ja taitojen omaksuminen sekä jokaisen oma vastuu hyvinvoinnistaan. Diabeetikko tarvitsee käytännönläheistä hoidon ohjausta ja tukea. Onkin tärkeää, että myös diabeteksen hoidon ammattilaisten tiedot ja osaaminen ovat ajan tasalla. Diabetes-kirjan seitsemännessa painoksessa sisältö on tarkistettu kauttaaltaan uusimpien suositusten mukaiseksi. Verrattuna edelliseen, laajasti uudistuneeseen kuudenteen painokseen, merkittävimmät muutokset liittyvät lääkehoitoon. Uusia artikkeleita on kaksi, toinen käsittelee udiapneaa ja toinen diabeteksen ja syövän yhteyksiä. Diabetes kuuluu Duodecimin Hyvä hoito -sarjaan. Sarjan kirjoissa esitetään käytännönläheisesti tiedot kustakin sairaudesta ja sen hoidosta sekä mm. suositeltavasta ruokavaliosta, liikunnasta, työelämän ja sairauden yhteensovittamisesta sekä sosiaaliturvasta. Ajanmukaiset ja monipuoliset tiedot hoidon tavoitteista ja keinoista luovat perustan hyvälle hoidolle. Sarjan kirjat edistävät hoitoon osallistuvien osaamista ja motivaatiota, luovat yhteistä tietopohjaa ja tukevat hoitoyhteistyötä. Pitkäaikaissairas on hoidossaan aktiivinen toimija ja hoidon varsinainen toteuttaja. Hyvä hoito -sarjan kirjat on tarkoitettu potilaille, heidän läheisilleen, hoidon ammattilaisille, opettajille ja opiskelijoille.
Tiivistelmä:  Hoidonohjaus Rauman aluesairaalan diabetespoliklinikalla.
Tyypin 1 diabetesta sairastava lapsi ja nuori perheessä
Diabetes ja insuliini : vaikutukset Suomen yhteiskuntaan
Insuliinihoitoisten diabeetikoiden hoitoon sitoutuminen, sosiaalinen tuki ja hallintakäsitykset
Leivontamenetelmän vaikutus aterianjälkeisiin glukoosi- ja insuliinivasteisiin
Lente-insuliinin käyttö Lapin keskussairaalassa
Insuliinin pistäminen : terveydenhuollon ammattilaisille
Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia vastasairastuneiden illasta
Kyselylomakkeen laatiminen diabetesta sairastavien kouluikäisten lasten insuliinipumppuhoidon ohjauksen arviointiin
Kouluterveydenhoitajien tietämys tyypin 1 diabeteksesta
Humaani-insuliinille vapauttava tuomio?
Insuliinidiabeetikoiden toteuttama itsehoito : hoitotasapainoon vaikuttaminen ja sairauden kokeminen
Onnistunut potilasohjaus vaikuttaa positiivisesti muun muassa potilaan terveydentilaan, elämänlaatuun, hoitoon sitoutumiseen, itsehoitoon ja potilaan tiedon määrään (Kääriäinen, Kyngäs 2005, 208-215). Päävastuu hoidosta sekä hoitoon sitoutumisesta on potilaalla itsellään, mutta hoidon onnistumisen kannalta on ensisijaisen tärkeää, että potilaalla on tarpeeksi tietoa, taitoa ja halua hoitaa itseään. Suurin vastuu potilasohjauksesta on potilasta hoitavalla lääkärillä sekä hoitajalla. Mikäli potilas joutuu itse lääkitsemään itseään ruiskeella, on hänet koulutettava siihen. (Suomalaisen Lääkäriseuran Duodecimin, Suomen sisätautilääkäreiden yhdistyksen & Diabetesliiton lääkärineuvoston työryhmä 2009.)  Projektin tehtävänä oli tehdä potilasohje lääkkeen pistämisestä ihonalaiskudokseen sekä ohjausmateriaalia hoitohenkilökunnalle pisto-opetukseen. Projektin tavoitteena on edistää potilaiden ihonalaiskudokseen pistämisen oppimista ja toisaalta yhtenäistää henkilökunnan antamaa pisto-opetusta. Tällä hetkellä ei ole valtakunnallisesti käytössä olevaa potilasopasta, eikä yhtenäistettyä ohjausmateriaalia. Tämän vuoksi kyseistä projektia lähdettiin toteuttamaan. Kirjallisena materiaalina projektissa tuotettiin potilasopas ja hoitajien ohjausmateriaali. Potilasopas sisältää pisto-opetuksen, pistoalueiden valinnan, välineiden käsittelyn ja pistoalueiden tarkkailun esittelyn. Varsinainen pisto-ohjaus kirjallisessa materiaalissa toteutettiin kuvin. Potilasopas on nelisivuinen, kokoa A5, oleva vihkonen ja hoitajien ohjausmateriaali on 12 A4-sivua pitkä. Potilasoppaasta ja hoitajien ohjausmateriaalista pyrittiin tekemään mahdollisimman helppokäyttöiset, jonka vuoksi oppaan ja ohjausmateriaalin sisältö on selkeästi rajattu tärkeimpiin ihonalaiskudokseen pistämiseen ja sen ohjaukseen liittyviin asioihin. Sekä potilasopas että ohjausmateriaali olivat kahden kuukauden esitestauksessa käytännön hoitotyössä. Lisäksi sisällön on tarkastanut ja hyväksynyt erikoislääkäri. Tulevaisuudessa tätä projektia voi jatkaa esimerkiksi tutkimalla miten kyseinen opas soveltuu koko sairaanhoitopiirin tai jopa valtakunnalliseen käyttöön. Opasta voi myös tarjota esimerkiksi Diabetesliitolle, sillä heillä saattaa olla käyttöä tällaiselle materiaalille. Kyseistä projektia pystyy jatkamaan myös siten, että muutaman vuoden käytön jälkeen tutkittaisiin sitä, miten potilasopas ja ohjausmateriaali ovat auttaneet pisto-ohjaustilannetta. Materiaalin käyttöön liittyen pystyttäisiin tutkimaan paljonko sitä on käytetty, ovatko potilaat kokeneet saaneensa apua oppaasta ja ovatko esimerkiksi ihonalaiskudokseen pistämisen yhteydessä ilmenneet komplikaatiot vähentyneet.
Hoidonohjaus Rauman aluesairaalan diabetespoliklinikalla
Diabetes kumppanina koulussa
Pureskelun vaikutus aterianjälkeisiin glukoosi- ja insuliinivasteisiin
Erikoistilanteissa insuliiniannostelu muuttuu
Tiivistelmä: Tyypin 1 diabetesta sairastava lapsi ja nuori perheessä : hoidonohjauksen haasteet ja insuliinihoidon toteutus.
Nuoruustyypin diabeetikon liikunnan pelisäännöt
Ihonalaiskudokseen pistäminen : opas potilaalle ja ohjausmateriaalia hoitajalle
Insuliinin tarina: koiran haimasta nykyaikaiseksi täsmälääkkeeksi
Modernia insuliinia Oulusta : yksityinen GMB-biolaboratorio kehitti erityisen lyhytvaikutteisen korvikelääkkeen
Uutta diabeetikoille : insuliinikynä
Miten sovitan yhteen pikainsuliin ja liikunnan?
Insuliini-, C-peptidi-, parathormoni-,  ja fosfaattianalyyttien säilyminen kokoverinäytteinä huoneenlämmössä seitsemän tunnin ajan
Seeruminäytteen hemolyysin vaikutus insuliinituloksiin
Sokeritautisten ravinto ja insuliini
Insuliinipumppuhoito
Diabeteksen lääkehoito
Tiivistelmä.
Diabeetikon omahoidon välineet
Siitakesienen (Lentinula Edodes) vaikutus aterianjälkeiseen kohonneeseen veren glukoosipitoisuuteen
Vanhempien tukeminen lapsen sairastuessa diabetekseen : Kirjallisuuskatsaus
