http://www.yso.fi/onto/yso/p8426 lammas
lammas lammas lampaat
Kostolta löytyi uusi, onnellinen elämä
Kolme tapausselostusta lampaiden sairauksista
Lampaiden ruokinnan onnistumisen mittarit
Suomalaiset maatiaislammasrodut tuotantoeläiminä
Ulkomaisia kokemuksia suomenlampaasta ja sen risteytyksistä
Kurikan lammasnäyttelyn luettelo : näyttely on Lohiluomalla, Matti Korkeaviidan talossa 1 ja 2 p:nä lokakuuta 1938.
Lampaan ruuansulatuskanavan sukkulamatojen loislääkeresistenssi : kirjallisuuskatsaus
Sukusiitos jalostuksessa
Lammastalouden opintovihko
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Netti OES : Vanhaenglannin lammaskoira ry:n verkkolehti
Jalostus - pääteemana pohjoismaisilla lammaspäivillä Gotlannissa
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lammas
Lammasten ruokkoomisesta, eli taitawa ja ymmärtäwäinen Lammas-ukko
Karitsointiin liittyviä kokemuksia
Tietokoneavusteinen kaavoitus : case: Suomen Lucia-neidon lammasturkin suunnittelu ja tietokoneavusteinen kaavoitus
Pitkä- ja lyhytikäisen laitumen satoisuuden ja kasviston kehityksen vertailu lampailla syötettynä
Kannattava lammastalous
VTT pelkää Nokian ulkoistuksia : Oulun "mobiiliyksikölle" haetaan jo uusia asiakkaita ICT-sektorin ulkopuolelta
Biohajoavien ja biostabiilien polymeerien aiheuttamat pehmytkudosreaktiot
Buu ja Bää juhlatuulella
Lammaspäivä : esitelmät, Viikki 2.2.1977
Selostus Lammasaineksen tuonti-projektista syksyllä 2000 sekä kirjallisuuskatsaus lampaan keinosiemennyksestä ja alkionsiirrosta
Kotieläimiä värikuvina
Herrasmies myös tien päällä
Tarttuvat spongioformit enkefalopatiat eläimillä ja ihmisillä
Jurmun lampaat hoitavat maisemaa
Lammastarkkailun tulosten käyttömahdollisuudet lampaanjalostuksessa
Eläinaitta. 1
Nuket elävät perheen arkea ja juhlaa : Koskelan seurakuntatalon nukkenäyttely korostaa kodin merkitystä
Pienet karitsat hyvässä hoidossa
Ahvenanmaanlampaan pässilinjat
Aitausasiat kuntoon laidunkautta varten
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Late Lammas : [17]: Nokkava tunkeilija
Mikrobiologinen tutkimus lampaan teurastushygienian hallinnassa
Sodankylän kunnan maaseutuhallinnon toiminnan kehittäminen viljelijän näkökulmasta
Eläinaitta 1
Kainuunharmaksen rotuominaisuudet
Karitsointiavun antaminen kannattaa
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Lihakkuuden jalostamiseen tulee edelleen panostaa
Maa ja metsä. [4], Kotieläintuotanto : 2
Lampolan sisustusratkaisuja
Kainuunharmaksen jalostusopas
Eviran rooli lammas- ja vuohitautien valvonnassa
Kulttuurifestivaali ottaa tilan haltuun
Esikoiskirjailija pohtii pahuutta : Simo Hiltunen onnistui kolmannella romaanikäsikirjoituksellaan läpäisemään kustantajan seulan
Kasviestrogeenien vaikutukset lampailla ja naudoilla : kirjallisuuskatsaus
Lammastilojen lukumäärä kääntyi nousuun
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Lampaan keritseminen
Scrapie eli lampaan kutkatauti
Terve kotieläin
Villat valuutaksi
Märän sukan juhla
Texelin jalostus Suomessa
Maatiaisrodut kuuluvat osaksi elävää maaseutua
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Lammastutkimukset Muddusjärven opetus- ja tutkimustilalla : vuosina 1989-1993
BSE ja scrapie
Suomessa varaudutaan sinikielitautiin
Suomenlampaan profiili lammastuotannossa
Lampaat kesätöihin kaupunkiniitylle
Virtsakivet märehtijöillä : kirjallisuuskatsaus
Terveydenhuoltotyö lampolassa
Sikain ja lammasten hoidonopetus
Suomen lammas turkiksena : T-NT-10010
VTT pesee kasvonsa nykyaikaan : oululaisesta Jorma Lammasniemestä tulee VTT:n tieteellinen johtaja
Buu ja Bää siivoavat
Lampaankasvattajan käsikirja
Lampaan perinnöllinen munuaistauti
Lammasruokia
Parapoxvirusinfektioista Suomessa
Lammasta liedellä - vesi kielellä
Leipäkorin protomalli huovasta ravintola Mustaan Lampaaseen
Lampaiden sisäloiset ja niiden merkitys : kartoitustutkimus Rovaniemen maalaiskunnassa kesällä 1991
Lampaiden tarkkailukirja
Seosrehua lampaille
Lampaan kuntoluokitus
Pilvilammas
Lapinlehmän ja suomenlampaan geenipankeista
Lampuri kaipaa tutkimusta
Lampaanvillan hyödyntäminen hevosvarusteissa
Perinteinen lampaankasvatus Viron ja Suomen rannikolla ja saarilla : INTERREG IVA KNOWSHEEP 2013 -hankeen tutkimuksia
Nopeakasvuinen suffolk kiinnosti
Kaksivaihekasvatuksen kannattavuus lammastaloudessa : Tuotannon perusteet sekä kannattavuuslaskurin kehittäminen
Miten tuotanto-olosuhteet häiritsevät eläinten käyttäytymistarpeita?
Lampaanlihan tuotanto
Lammas
Tuotantosuuntana lammastalous
Lammastalouden kehitystrendejä
Hailuodon saparomarkkinat
Lampaan loiset
Kestävä ruoantuotanto tarvitsee märehtijöitä
Lampaiden superovulaatiovaste ja vasta-aineiden muodostuminen toistuvissa PMSG-käsittelyissä
Pohjoisen Lampaanvilla ja Detria Relaxant Jalkavoide diabeetikoiden jalkaterveyden edistämisessä
Eläinlääkärin koulutus avaa tien yrittäjäksi
Kodin keittiökirjasto : lammas ja riista
Lammas-taskukirja
Villakäsityöt Itämeren saarilla : käsityökirja ja DVD-elokuva
Metsä ja lammas : seminaariraportti
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 4, Kotieläinten terveydenhoito
Karitsoiden kasvu laitumella
Kuvakeittokirja 2 : 118 juhlaruoan värikuvaohjetta
Lampaan keritsemisopas
Villakeskus toisi Lappiin villan käsittelymahdollisuuden
TEP-93, Tuotantoeläinlääkäripäivät : Jyväskylä 8.-10.9.1993
Keskisuomalainen lammas : nyt ja tulevaisuudessa
Villapaitojen nurja puoli
Hyönteisvälitteiset sukkulamadot Suomen nautakarjassa, lampaissa ja hevosissa = Filarioid nematodes in cattle, sheep and horses in Finland
Lammastuotannon taloudellinen kehittäminen
Kainuun harmaa lammas
Pikkukaritsoiden sairauksia
Hailuodon vanhat lampaat on laskettu : Heimo Vähämetsä löysi 389 luotolaisen lampaanomistajien käyttämää korvamerkkiä
Sukulinjojen käyttö lampaalla
Teuraskaritsoiden laidunnus kerääjäkasvilaitumella
Sukevan vankilatilan geenipankkikarjan säilyttämisvaihtoehdot kustannusvaikutuksineen : Maa- ja metsätalousministeriön asettaman Sukevan vankilatilan geenipankkikarjan säilyttämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
HH Lammas -palvelu : Keinosiemennyspalveluita lampureiden käyttöön
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet, mehiläiset
Lampaan keinosiemennys
Quo vadis, suomalainen lammastutkimus?
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Lammas on hyvä eläin, ei pure eikä potki
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Välimeren alueella tartuntavaara vuohen ja lampaan pastöroimattomasta maidosta
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Kummallinen tapaus : väsynyt lammas
Sinikielitaudin seurantaa  tehostetaan
α2-adrenergisten agonistien aiheuttama hypoksemia pienillä märehtijöillä : kirjallisuuskatsaus
Eläinrekisterin rajapintaprojektin toteutuminen
Kannattavan lammastilan menestystekijöiden kartoitus
Kotieläinten kirja : Pässinpäistä navetan kuningattariin
Sukkahukka
Maanviljelijän tietokirja. 2, [Kotieläinten hoito]
Alkuperäisrotujen kasvattaminen
Selvitys sikiökautisista syistä, jotka Suomessa aiheuttavat uuhien luomisia ja karitsoiden varhaiskuolemia
Lampaiden ruokintaperäisistä ongelmista
Lammas : sen jalostus, ruokinta ja hoito
Suomenlampaiden ja texel-rotuisten lampaiden hedelmällisyysominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Välly : - lampaannahkapeiton monimuotoisuus
Lampaan ja vuohen rauhoitus ja nukutus
Flushing-ruokinnan vaikutus lampaiden hedelmällisyyteen
Teuraskaritsan kasvatuksen vaihtoehtona kaksivaihekasvatus
Ahvenanmaalainen lammas on luomua : mitä parhainta lähiruokaa
Umpisuolen kiertymä lampaalla
Lampaat ja vuohet
Lammastalous
Rygja-lammas on tarkka laidunten hyödyntäjä
Orimattilaan maan suurin lammasteurastamo
Luomulammastilojen profiili
Butlerin lammas
Kreikassa lampaiden tähden
Timpan luokkakuva
Lampaiden metsälaidunnus : metsänhoidollinen näkökulma
Lammastutkimukset Muddusniemen tutkimusasemalla vuosina 1975-80
Rakkaudesta pieniin yksityiskohtiin : Eine Lammassaari neuloo, virkkaa ja ompelee vaatteet 500 nukelleen
Lampaille useita sopivia loislääkkeitä
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Laidun - lammastalouden perusta
Suomenlampaan jalostusopas
Lammastilan perustamistoimet
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Lampaita koskevat eläinsuojelumääräykset
Lampolan suunnittelu
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HoiVi -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Mihin vuorokauden aikaan uuhet karitsoivat
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Lampaiden laiduntamisen vaikutukset kasvillisuuteen
Seurantatutkimus lampaiden yleisimmistä sairauksista
Lammas ja laidun
Lampaat saivat kesätöitä : nelijalkaiset ruohonleikkurit otettiin avuksi maisemointityöhön Taivalkoskella
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Lampaiden ulko- ja sisäloiset
Poikkeuksellinen kinokuumetaudinpurkaus lypsykarjatilalla : kymmeniä sairastui
Poly-l-laktidin käyttö eturistisidevaurion korjauksessa : kokeellinen tutkimus lampaalla
Astutusajan mietteitä huonon heinäkesän jälkeen
Lampaiden kivennäisruokinnassa huomioitavaa
Lampaiden terveydenhuollon tilanne
Lammastuotannon aloittaminen ja mahdollisuudet Saviahon tilalla
Prionitautien eläintauti- ja elintarvikeriski
Lampaan ja vuohen keinosiemennys: anatomiaa, fysiologiaa ja keinosiemennystekniikkaa
Norjan lammastiloilla 70 000 petovahinkoa vuodessa
Keritseminen. Oulun ammattikorkeakoulun agrologiopiskelijat perehtyvät lampaiden kerintään luomulammastilalla Viialassa
Lampaanlihan ja villan tuottaminen : Oppimateriaali Virtuaalikylään
Tiivistelmä.
Syystalven 2007 siemennykset Etelä-Savossa
Kaiken maailman lammas
Suomenlampaiden ja texel-rotuisten lampaiden kasvu- ja teurasominaisuuksien väliset perinnölliset yhteydet
Säilörehuruokinnan optimointi lammastaloudessa
Menu maailmanherkut : maukasta ja ravitsevaa
