http://www.yso.fi/onto/yso/p8427 sammutteet
sammutteet sammutteet sammutusaineet
Kaasusammutusjärjestelmät Suomessa
Turvallisuus merellä : pelastautuminen, palontorjunta
Automaattiset sammutus- ja paloilmaisujärjestelmät
Sammutteiden identifiointi. Osa 1, Sammutejauheet
Vesisumujärjestelmät sammutustekniikassa
Tulipalon ominaisuudet ja huoneistopalon kehittyminen: (tulipalon vaarallisuus, tulen nopeus, myrkylliset savukaasut); Toiminta tulipalossa: (toimintaketju: pelasta, varoita, hälytä, sammuta, rajoita, opasta); Alkusammuttamisen perusteet: (sammutuksen periaate ja siinä huomioitavia seikkoja, palamisreaktio); Alkusammutusvälineet: (eri tyyppiset alkusammutusvälineet, sammutusvälineissä käytettvät merkinnät, sammuttimien soveltuvuus eri tyyppisten palojen sammuttamiseen); Erilaisilla alkusammutusvälineillä sammuttaminen: (sammutuspeite, pikapaloposti, sankoruisku, nestesammutin, jauhesammutin, hiilidioksidisammutin); Lisämateriaalit: Varoittava esimerkki tuikkukynttilöiden steariinipalosta, Varoittava esimerkki LED-tuikkukynttilän palosta, Palavan henkilön sammuttaminen, Roskapönttöpalon sammuttaminen, Rasvapalo kattilassa, Huoneistopalon kehittyminen.
Palosuojelu : 1810-1999
Vaahtosammutus. Tekninen lisäosa
Lämpökäsittelyn sammutusmenetelmät
Kaasusammutuslaitteiston suunnittelu- ja asennusohjeiden laadinta
Palontorjunta : peruskurssi
HFC- ja PFC-yhdisteiden sekä SF6:n päästöjen tekniset vähentämiskeinot ja niiden kustannukset Suomessa
Sammutusvaahdotteiden aiheuttama ympäristöriski
Vaahtosammutus. Opettajan opas
Työpaikan palontorjunta
Turveaumojen itsekuumeneminen ja sen pysäyttäminen nestetypellä
Alkusammutustoimet
Alkusammuttaminen: paloturvallisuuskoulutus
Vaahtosekoitinyksikön suunnittelu
Uudet sammutteet ja sammutusteknologiat : kirjallisuustutkimus
Vaahtokirja
Asuntosprinklaus Suomessa : vaikuttavuuden arviointi : osa 2
Tämän opinnäytetyön tilannut yritys valmistaa sammutinnestettä, jota käytetään sammutin-laitteistoissa ja käsisammuttimissa. Sammutinnesteen valmistusta ja tuotantotiloja tarkasteltiin turvallisuuden näkökulmasta. Sammutinnesteen koostumusta tutkittiin uusista ja vanhoista näytteistä, sekä verrattiin niitä aiempiin tiedossa oleviin analyysituloksiin. Sammutinnesteestä tutkittiin pH, tiheys, ammoniumtyppi-, kokonaistyppi- ja kokonais-fosforipitoisuus. Ammoniumtyppi määritettiin spektrofotometrisella menetelmällä ja kokonaistyppi ja kokonaisfosfori jatkuvan virtauksen analyysimenetelmällä (FIA:lla). Uusien näytteiden tulokset ovat aiempien tulosten luokkaa, joskin pientä vaihtelua esiintyy. Vanhojen näytteiden tulokset poikkeavat osittain uusista näytteistä. Jatkossa onkin tarpeen tutkia säilyvyyttä lisää suunnitelmallisesti säilyttäen näytteet valvotuissa olosuhteissa ja validoida käytetyt menetelmät. Euroopan Unionin myötä kemikaalimääräyksiin tuli muutoksia, jotka asettavat entistä enemmän vastuuta teollisuudelle. REACH-asetuksella säädetään kemikaalien rekisteröinnistä, arvioinnista, lupamenettelyistä ja rajoituksista. CLP-asetus määrää kemikaalien luokittelusta, merkinnöistä ja pakkaamisesta. Suomessa asetuksien toimivaltaisena viranomaisena toimii Turvallisuus- ja kemikaalivirasto. Näistä asetuksista aiheutuvia yritystä koskevia velvollisuuksia selvitettiin sekä annettiin muutosehdotukset tuotteen pakkaukseen (etikettiin) ja käyttöturvallisuustiedotteeseen. Sammutinnesteen valmistuksen työturvallisuuden tarkastuksessa perehdyttiin tarvittaviin lakeihin, kuten työturvallisuuslakiin ja valtioneuvoston asetuksiin koskien työolosuhteita ja työntekijöiden suojelua. Perehdyttiin myös Turvallisuus- ja kemikaaliviraston julkaisuihin kemikaalilaitosten hyvistä käytännöistä. Sammutinnesteen tuotantotiloissa tehtiin kartoitus, jonka perusteella tehtiin arvio työturvallisuuden tilasta ja muutostarpeista.
Tulitöiden turvallisuus
Sammutinnesteen laadunvarmistus ja työturvallisuus
"Tälläviisiä se tapahtu" : Alkusammutus DVD-video
Automaattisen vesisumusammutusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sammutusjärjestelminä käytettävien kaasusammutuslaitteistojen historiaa, kehitystä ja tilannetta Suomessa. Promist Oy:n tavoitteena on, että yritys olisi kokonaisvaltainen palonhallinnan asiantuntijaorganisaatio. Tavoitteena oli, että työstä muodostuu selkeä kokonaisuus, jonka avulla Promist Oy:n työntekijöillä on mahdollista luoda selkeä kuva kaasusammutuslaitteistojen markkinoiden tilanteesta Suomessa. Toiminnan aloittaminen kaasusammutusmarkkinoilla ja järjestelmien toimittaminen vaatii yritykseltä tulevaisuuden suunnittelua, jota opinnäytetyö pyrkii tukemaan. Opinnäytetyössä selvitettiin miksi kaasusammutusjärjestelmät on otettu käyttöön ja miten ne ovat kehittyneet historiansa aikana. Järjestelmien käyttöä ovat rajoittaneet erinäiset tutkimukset, joiden perusteella on luotu pöytäkirjoja, yhtenäistetty toimintaa sekä standardisoitu markkinoilla olevia järjestelmiä. Rajoitukset loivat lähtökohdat innovaatioille sekä vaihtoehdoille halonin ja hiilidioksidin korvaajiksi. Kaasusammutusjärjestelmien nykyaikainen kehitys on alkanut hiilidioksidia ja haloneita hyödyntävien laitteistojen käyttöönotoista ja myöhemmin näiden järjestelmien käytön rajoituksista. Sammutteiden käyttö loi kuitenkin ensimmäisen modernin kaasuuntumiseen perustuvat palon sammutusmenetelmät. Hiilidioksidin käyttö sammutusjärjestelmissä on aiheuttanut historiansa aikana vaaratilanteita ja jopa kuolemiin johtaneita onnettomuuksia. Halonit on myöhemmin todettu ympäristölleen ja otsonikerrokselle vaaralliseksi, minkä vuoksi Montrealin pöytäkirjasta lähtien niiden käyttöä sammutus-järjestelmissä on rajoitettu. Tarvittavat lupakirjat ja hyväksynnät ovat Turvallisuus- ja kemikaaliviraston valvonnassa. Aikaisemmin näistä on vastannut Suomen Vakuutusyhtiöiden Keskusliitto. Kansalliset keskusjärjestöt ja virastot tarjoavat yhteistyötä ja tiedon sekä kokemuksen vaihtoa Euroopan talousalueella ja ovat olleet vaikuttamassa päätöksiin luotaessa yhteisiä suunnittelu- ja asennussääntöjä eri kaasusammutusjärjestelmille. Järjestöt ovat osallistuneet uusien käytettävien kaasusammutteisiin liittyvien asetusten ja direktiivien valmisteluun, koska nykyisin kasvava järjestelmien hyväksyntään vaikuttava tekijä on sammutteissa käytettävän materiaalin aiheuttamat ympäristövaikutukset. Markkinat Suomessa ovat kokeneet muutoksia halonien kieltämisen sekä uusien sammutusmenetelmien ja sammutteiden markkinoille saapumisen myötä. Kaasujärjestelmiä toimittavat liikkeet joutuvat nykyisin kilpailemaan myös vesisumusammutusjärjestelmiä toimittavien liikkeiden kanssa. Kaasusammusmarkkinoista on työssä pyritty antamaan hyvä yleiskuva, jonka avulla Promist Oy saa luotua tietopohjan ja valmiudet toimiakseen Suomen kaasusammutusmarkkinoilla.
Sammutteiden identifiointi. Osa 2, Nestesammutteet
Avaruusteknologiaa veneisiin : Pyrogen
Sammutusaineet oikeaan osoitteeseen
Alkusammutuskalusto
Alkusammuttaminen : paloturvallisuuskoulutus
Vaahtosammutus : oppilaan työkirja
Käsisammuttimien käyttö ruokaöljypalojen sammutuksessa
Tiivistelmä.
Sammutustekniikan luonnontieteelliset perusteet
Perfluorattujen yhdisteiden aiheuttama ympäristön pilaantuminen paloharjoitusalueilla
Palofysiikka
Mikrosumu mullistaa palontorjunnan : suomalaisella PK-patentilla vientiä
