http://www.yso.fi/onto/yso/p843 amputaatio
amputaatio amputaatio
Liikuntavammaisuus
Alaraaja-amputoitujen palvelulinja ja kuittaava laadunvalvonta
Raajantyngän mittausjärjestelmä
Tynkäteline sääriamputoidulle : tuotekehitystyö
127 tuntia
Kotiutuva replantaatiopotilas : kirjallinen potilasohje kotiin
Silmänpoistopotilaan hoito ja ohjaus : opas potilaalle ja hoitajalle
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Suomen punaisen ristin sotalääkintäkirjasia. 1
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus sääriamputaatiopotilaan proteesikävelystä
Tiivistelmä.
Alaraaja-amputoidun opas
Kävelyn aiheuttamat plantaariset paineet ja amputoidun raajan tynkään kohdistuvat paineet sääriamputoiduilla
Diabetesta sairastavan alaraaja-amputaatiopotilaan kokemuksia selviytymisen tukemisesta postoperatiivisessa vaiheessa [Elektroninen aineisto]
Alaraaja-amputoidun lapsen kuntoutus : tapaustutkimus kuntoutuksen merkityksestä sääriamputoidun lapsen kävelyyn
Trauman vuoksi alaraajansa menettäneen henkilön kokemuksia kriisistä
Amputaatiopotilaiden kokemuksia ohjauksesta
Reisiamputaatiopotilaan sopeutuminen ja protetisointi potilaan kokemana
Kompressiosidonta ja alaraaja-amputaatiotyngän sidonta : Videoita opetukseen ja itseopiskelun tueksi
Yläraajan passiiviset ja mekaaniset proteesit : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Yli 65-vuotiaiden sääriamputoitujen henkilöiden sääriproteesin käyttö ja elinympäristössä selviytyminen protetisoinnin jälkeen Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Alaraaja-amputaatioiden ilmaantuvuus diabetespotilaiden joukossa ja muussa väestössä
Kuntoutumisen tukeminen
Alaraaja-amputaatioon sopeutuminen
Alaraaja-amputaatio : ohjekirja kuntoutumisen tueksi
Alaraajan amputaatiot ja protetisointi
Silmän poistoon joudutaan turvautumaan harvoin. Silmän voi menettää onnettomuudessa tai erilaisten sairauksien seurauksena. Silmän poisto voidaan joutua suorittamaan, jos silmässä ei ole näkökykyä ja se on kipeä, eivätkä hoidot auta. Silmään voidaan tehdä jäljelle jääneen silmän kaltainen proteesi. Hoitotyön tehtävänä on hoitaa ja ohjata potilasta selviytymään silmän poistosta erilaisin hoitotyön keinoin. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena, jolloin opas syntyi oheistuotteena. Aineiston hankinta perustui teoreettiseen taustatietoon. Tietoa hankittiin kirjallisuudesta, Internetistä, ammattilehdistä sekä ammattilaisia haastattelemalla. Tarkoituksena oli kehittää silmänpoistopotilaan hoitotyötä kooten tietoa silmänpoistoon johtavista seikoista, silmänpoistosta ja silmäproteesista. Opinnäytetyön tehtävänä oli koota opas Pohjois-Karjalan keskussairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien osasto 9A:lle, joka toimii myös silmätautien vuodeosastona. Oppaan tarkoituksena on antaa tietoa potilaalle silmäkuopan ja proteesin hoidosta selviämiseen kotona. Hoitava henkilökunta voi halutessaan käyttää opasta ohjauksen tukena. Opasta lukeneet ammattilaiset sekä maallikot arvioivat oppaan sisältöä ja ulkoasua. Valmis opinnäytetyö toimitettiin sähköisenä versiona korva-, nenä- ja kurkkutautien osastolle 9A sekä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle. Jatkossa voitaisiin selvittää oppaan toimivuutta potilaan ja hoitajan näkökulmista.
Alaraaja-amputoidun kuntoutus
Alaraaja-amputaatiopotilaiden kuntoutuksen kehittämishanke Helsingissä 2004-2006 : loppuraportti
Voitin elämän : Pertti Sankilammen kunnian latu
Aaveraajan kivut saattavat vähentyä peilin avulla
Tuki- ja liikuntaelimistön sairaudet
Kotona asuvan alaraaja-amputaatiopotilaan kuntoutuksen toteutuminen
Jalat ja terveys
Reisiamputoidun melojan tuki : tuotekehitystyönä kajakin jalkalauta
Reisiamputoidun proteesikävely : fysioterapian mahdollisuudet proteesikävelyharjoittelun ongelmissa
Suomessa amputoidaan vuosittain 500 jalkaa liikaa
Proteesi jatkaa elämää
Tietoa amputaatiosta suomeksi
Potilaan oma asenne tukee toipumista
Diabetesta sairastavan alaraaja-amputaatiopotilaan kokemuksia selviytymisen tukemisesta postoperatiivisessa vaiheessa
Verisuonikirurgialla elämänlaatua ja säästöä
Alaraaja-amputaation kokeneen kotona selviytyminen
Alaraaja-amputaation jälkeinen kuntoutus Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Tiivistelmä
Aaveraaja tuntuu poskessa
Poikki ja pinoon
Diabetes Suomessa : esiintyvyys ja hoidon laadun vaihtelu
66 luuta
Haavanhoidon periaatteet
Opinnäytetyöni aiheeni sain Pirkanmaan sairaanhoitopiiriltä. He kokivat tarvetta  replantaatiopotilaan kirjalliselle kotiohjeelle, koska ohjetta, joka kokoaisi lääkärin ja terapeuttien ohjauksen yhteen ei ollut vielä tehty. Opinnäytetyöni tehtävät olivat:Millaista on replantaatiopotilaan hoito osastolla? Mitä kotiutuvan replantaatiopotilaan tulisi tietää omasta osuudestaan hoidossa, jatkohoidosta ja kuntoutuksesta? Millainen on hyvä potilasohjeistus? Menetelmä työssäni on tuotokseen painottuva.    Opinnäytetyöni on yksiosainen raportti, jonka liitteenä tekemäni potilasohje on.  Olen käyttänyt potilasohjeen tekemisessä aineistona haastatteluja, jotka tein  Pirkanmaan sairaanhoitopiirin käsikirurgian erikoislääkärille, toiminta- ja fysioterapeuteille,joilla on kokemusta replantaatiopotilaista ja heidän ohjeistamisesta.    Koska eri ruumiinosien replantaatioilla on omat hoitoprosessinsa, olen rajannut  opinnäytetyöni koskemaan yläraajareplantaatioita. Käyn läpi työni teoreettisessa  osuudessa replantaatiopotilaan hoitoprosessia amputaatiovamman syntymekanismeista kuntoutukseen. Amputaatiovammojen hoidon ja päätöksenteon  tulee olla nopeaa ja replantaation onnistuminen ei ole vain riippuvainen kirurgien taitavuudesta. Leikkauksen jälkeen uudelleenkiinnitettyä raajaa valvotaan erittäin tarkasti ja näin varmistetaan sen toipuminen jälleen osaksi kehoa. Potilas on itse tärkeässä asemassa toipumisprosessissa, ja motivaatio on pysyttävä kuntoutuksen loppuun asti. Yksilöllisyys on myös avainasemassa potilaan hoitolinjauksien tekemisessä.    Tekemäni kirjallinen potilasohjeen tarkoituksena on tukea potilasta toipumisessa.Ohjeesta potilas voi kerrata sairaalassa saamaansa ohjausta. Myös Pirkanmaan sairaanhoitopiirin henkilökunta voi hyödyntää potilasohjetta kotiuttaessaan replantaatiopotilasta. Jatkossa voitaisiin tutkia miten potilaat hyötyvät ohjeesta ja laajentaa ohje koskemaan esimerkiksi alaraajan replantaatioita,huomioiden tällaisten potilaiden yksilöllisempiä tarpeita.
Kohti pyörätuolia
Alaraaja-amputaatiopotilaan postopera-tiivinen fysioterapia ja tutkimusnäyttö : Päijät-Hämeen nykykäytännöt ja hoitosuositukset
Vaiheittainen protetisointi : onnistunut amputoidun alaraajan protetisointi
Blanche ja Marie
Amputoitu sotavammainen : tutkimus Suomen sotien 1939-1945 amputoitujen ammatillisesta kuntoutuksesta
Kunnolla kävelemisen taito : tapaustutkimus lihasvoima- ja lihasvenyvyysharjoitusten vaikutuksesta 24 vuotta reisiproteesia käyttäneen henkilön kävelyyn
Alaraaja-amputaation läpikäyneiden nuorten kokemuksia raajan menetyksestä
Vammapotilaan traumaattisen amputaation ensihoito : Itseopiskelumateriaalia ensihoidon opiskelijoille
Alaraaja-amputoitujen potilaiden hoitoketjuprojekti
Alaraaja-amputoitujen proteesihuolto ja kuntoutus
"Vain toinen jalka haudassa" : protetisointiprosessi ja sääri- ja reisiamputoitujen kokemuksia siitä
Amputaatiot ja proteesit
Yläraaja-amputoidun potilaan opas
Hoitajien kokemuksia amputaatiopotilaan kivunhoidosta
Luentolyhennelmät
