http://www.yso.fi/onto/yso/p8433 bentsodiatsepiinit
bentsodiatsepiinit bentsodiatsepiinit
Bentsodiatsepiinien käyttö 65-vuotiailla ja vanhemmilla suomalaisilla : Kelan lääkekorvaustiedostoon perustuva tutkimus
Päihdelääketiede
Bentsodiatsepiinien käyttö lapsipotilailla
Hyvä hoitosuhde edistää ahdistuneisuuden hoitoa
Asiakkaana päihdekuntoutuksessa : asiakkaiden kokemuksia laitoskuntoutuksesta Kankaanpään A-kodissa
Päihdehoitotyö
'Kun ottaa kossun pamilla ... ' : tutkimus alkoholin ja bentsodiatsepiinien sekakäyttäjän päihdeurasta
Bentsodiatsepiinien vieroituksessa maltti on valttia
Bentsodiatsepiinivieroitushoito Järvenpään sosiaalisairaalassa
Psyykenlääkeriippuvuudesta voi päästä irti
Lääkkeistä irti yrittävän yksinäinen tie
Akuutin psykoosin integroitu hoito, osa 3. : bentsodiatsepiinien käyttö neuroleptilääkityksen asemasta tai ohella akuutin psykoosin hoidossa
Bentsodiatsepiiniriippuvuus ja sen hoito : [katsausartikkeli]
Mitä tietoa PKV- ja huumausaineita sisältävien lääkkeiden käyttäjät kaipaavat?
Valtaosalla päihdeongelmaisista uniongelmia
Kaatumisvaaraa lisäävät lääkkeet : Porissa toteutettu iäkkäiden monitekijäinen kaatumisten ehkäisy
Rauhoittavia lääkkeitä käytetään yhä pitkään
Unettomuus ja sen hoito : tutkimus iäkkäille toimitetuista unilääkeresepteistä ennen Leppävirralla toteutettuja unilääkeinterventioita sekä niiden aikana
Bentsodiatsepiinit : kysymyksiä & vastauksia
Lopettaminen on mahdollista : lääkevieroitus avohoidossa : raportti Kettutien A-poliklinikan bentsodiatsepiinivieroitusprojektin toiminnasta 1993-1995
Huumausaineet ja riippuvuus
Verho minun ja todellisuuden välillä : teemahaastattelututkimus bentsodiatsepiiniriippuvuudesta
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Bentsodiatsepiineilla yhteys dementiaan
Unilääketyöryhmän suositukset
Bentsodiatsepiinien käyttö ja haitat
A-Klinikan ylilääkäri: Korvaushoidon lääkejakelu ulkoistettava apteekeille
Turvallinen esilääkitys : perehdytyskansio gastroenterologian poliklinikalle
Unilääkkeet ja unissa-autoilu - totta vai tarua?
Kossua pamilla
Tiivistelmä.
Psyykenlääkkeiden liittyminen naisten alkoholinkäyttöön
