http://www.yso.fi/onto/yso/p8432 kirjastopalvelut
kirjastopalvelut kirjastopalvelut
Lukeminen edistää hyvinvointia ja terveyttä
Kirjoja limsa-automaatin paikalle : uusi lainauslaite, Kirjakaappi, ei vaikuta Oysin potilaskirjaston tulevaisuuteen
Kirjastoissa liian vähän tietokoneita : vajetta paikataan sponsorirahalla 350 koneen verran
Muhoslaiset ahkeria lainaajia : kirjasto on kulttuurilaitos vailla vertaa
Kirjasto ei saa mennä sivu suun
Omalla avaimella kirjastoon : Oysiin on tulossa kirjastokortilla toimiva kirjakaappi
Kirjaston merkitys lapsiperheille : valtakunnallinen kyselytutkimus alle kouluikäisten lasten vanhemmille
Spam : Kirkkonummen kirjastolehti = Kyrkslätts bibliotekstidning
Kirjaston palvelujen tuotteistaminen ja markkinointi
Yhteisöpedagogi kirjastossa : Tarvitaanko meitä?
Kirjastot pian saman katon alle : ammattikorkeakoulun kirjasto siirtyy kaupunginkirjastoon
Lukemista lapsille jo kolme vuosikymmentä : Matti Lapola istui rattiin, kun ensimmäinen kirjastoauto tuli Ouluun vuonna 1975
Kirjasto- ja tietopalvelut Pohjanmaalla ELY-keskuksen alueen yleisissä kirjastoissa 2009.
John Green lainatuin, Viisikkokin kelpaa yhä
Puhkeavia kukkia ja takahuone kunnossa
Kirjasto on ollut Tupoksessa jo yli 60 vuotta : Kirjasto kuin toinen koti
Kuusamon uusi kirjastoauto otettiin käyttöön
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Kirjastosta, päivää!
Bussi tuo kirjat kotipihalle : Oulun kirjastoauto kurvailee nyt myös Ylikiimingin perukoilla
Pienimpiä kirjastoja voidaan karsia
Pointti : Celian tiedotuslehti
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
Kehittyvä palvelukulttuuri : Satakunnan ammattikorkeakoulun korkeakoulupalvelut kehittämässä omaa palvelukulttuuriaan 2014–2015
Lastenkirjastotyön monimuotoisuus Helsingin kaupunginkirjastossa : Toimintamuotoja ja tulevaisuudenkuvia
Sievin haja-asutusalueen kirjastopalvelut : kyselytutkimus asiakkaille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden käsityksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella. Tarkoituksena oli saada tietoa siitä, mitä mieltä opiskelijat ovat kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetuksesta sekä eri vuorovaikutustilanteiden ja tiedottamisen onnistumisesta, jotta kirjastopalveluja voitaisiin kehittää opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun kirjasto. Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, ja siihen tarvittava aineisto kerättiin kyselylomakkeella. Tietoperusta koostuu useasta eri osasta. Ensimmäisessä osassa selvitetään koulutuksen kansainvälistymistä ja opiskelua vieraassa maassa. Toisessa osassa käydään läpi kulttuurien välisiä eroja, viestintää ja vieraan kulttuurin kohtaamiseen liittyvää teoriaa. Kolmannessa osassa kerrotaan kirjaston tarjoamista palveluista, asiakaspalvelusta ja tiedottamisesta sekä näiden merkityksestä asiakkaalle. Lähdemateriaalina on käytetty painettuja kirjoja, tutkimusartikkeleita ja erilaisia digitaalisia lähteitä. Tutkimuksen mukaan kirjastolla oli tärkeä rooli kansanvälisten opiskelijoiden opinnoissa. Opiskelijat kaipasivat kuitenkin enemmän tietoa kirjaston palveluista ja niiden käytöstä, sillä kirjastonkäytön opetus ei antanut siihen riittävää valmiutta. He olivat jokseenkin tyytyväisiä saamaansa tiedonhankinnan opetukseen, mutta turvautuivat mielellään Googleen etsiessään tietoa. Opiskelijat olivat tyytyväisiä myös kirjaston asiakaspalveluun ja pitivät henkilökunnan ja opiskelijoiden välistä vuorovaikutusta onnistuneena. Opiskelijoiden mielestä tiedottaminen, ohjeet ja säännöt olivat selkeitä, mutta he kokivat tiedotuksen osin riittämättömäksi. Kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetus tulisi suunnitella kansainvälisten opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen, jotta palvelujen käyttö lisääntyisi ja monipuolistuisi. Tiedottamista tulisi lisätä ja sitä tulisi jakaa useamman eri kanavan kautta. Kirjaston tulisi tiedottaa sellaisistakin asioista, jotka tuntuvat suomalaisista opiskelijoista itsestään selviltä.
Muuttuva kulttuuriympäristö - kirjastot tapahtumapaikkana : Your Point -nuortentapahtuma Sellon kirjastossa
Kirjaston kotiinkuljetuspalvelun merkitys sen käyttäjille Kouvolassa
Tarinoiden taikaa : satutuntirungon tekeminen Kaijonharjun kirjastoon
Aikuiskoulutuksen kirjastopalvelut : aikuiskoulutuksen kirjastopalvelut -työryhmän selvitys 20.11.1992
Information retrieval - tiedostovaihtoehtoja
Kirjastopalvelujen laadullinen arviointi : Tapaustutkimus Merijärven kirjastosta
Kotipalvelun käynnistämishanke Tikkurilan aluekirjastossa Vantaalla
Uuden korkeakoulun uusi kirjasto
Kuurojen Liiton kirjasto-tietopalvelun asiakastyytyväisyys
Kohtaamisia kirjastossa : Palvelumuotoilua asiakkaan näkökulmasta Oppimiskeskus Fellmannian Tieto- ja kirjastopalvelussa WDC -vuonna 2012
Ei pahalla parempaa palveluiden laatua
Vihdin pääkirjaston palvelun laatu asiakkaan näkökulmasta
Kirjastoauto Raito esittäytyi kuusamolaisille : porokaravaanin mukaan nimetty auto vaihtui 16 vuotta palvelleen tilalle
Lainaus notkahti Pyhäjoella
Valovoimaa-viikko tuo kirjaston esiin
Muhoksen kirjastoauto sai matkansa varrelle uusia pysähdyspaikkoja
Lainausmäärät kasvaneet Pulkkilan kirjastossa
Mystery shopping tuo asiakkaan äänen kuuluviin kirjastossa : case Etelä-Pohjanmaa
Keskitetyt kirjastopalvelut - kirjallisuuden hankinta ja luettelointi
Määrärahojen puute uhkaa supistaa sivukirjastojen toimintaa
Kirjastojen yhdistämiseen läänin rahaa
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Syksy houkuttaa kirjojen pariin
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Kirjojen lajittelutyö helpottuu : käyttöön otettava palautusautomaatti ei vähennä kirjaston palvelupisteitä
Uusi uimahalli on toiveiden kärjessä : nivalalaiset moittivat terveyspalveluja ja teiden hoitoa
Kirjastoon monipalvelupisteitä
Kolmen sivukirjaston kohtalo vaakalaudalla Alavieskan kunnassa
Nelli-portaali ylittää kirjastosektorirajat
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Muistelmia vanhasta kirjastosta
"Oikein hyvä kirjasto" : Turun ammattikorkeakoulun kirjaston asiakastyytyväisyyskysely keväällä 2006
Boken kommer -toiminta Ruotsin kirjastoissa
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Aikuiskoulutus ja kirjasto : Aikuiskoulutus ja kirjasto -työryhmän muistio 31.1.1991
Turun korkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluiden kehittaminen
Kirjastoverkko kiristyy
Kirjastonhoidon opas
Pienkirjastoauto huristaa päiväkoteihin
Kirjastoja tarvitaan nyt ja tulevisuudessa
Oulaisten kirjasto terassiaikaan
Ihan hyvin toimii : jämsänkoskelaisten yläasteikäisten nuorten kirjastonkäyttö ja mielipiteet pääkirjaston palveluista
Sähköpostia kirjaston avulla
Monipalveluauton Huumaa : Case: Lappajärven monipalveluautohanke
Hyllykallion kirjaston tiedotuksen kehittäminen
Asiakasnäkökulmia musiikkikirjastopalveluista ja niiden kehittämisestä Turun kaupunginkirjaston musiikkiosastolla
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
Kirjastopalvelut kolmessa kunnassa 2001 : Kyselytutkimuksen tulokset : Kirjaston käyttäjät arvioivat kirjastopalveluiden laatua
"Lokista Vaskiin" - Loki-kirjastojen palvelukysely
Kirjaston jättiaskel : Hiidenkivi pokkasi Pro-kirjasto laatupalkinnon
Kadotettu käyttäjäryhmä : Millaisia kirjastopalveluja 16 - 19 -vuotiaat porilaiset nuoret haluaisivat?
Uhattuna useita kirjastoja : Oulun palvelumalli 2020-raportin mukaan Oysin potilaskirjasto lakkautetaan joka tapauksessa
Kirjastoauto ei pöristäkään liikkeelle
Ruukin kirjaston tilanahtaus pahenee
Kuusamoon saadaan uusi kirjastoauto : Käylän kirjasto sulkee ovensa
Kirjastoauto tuo palvelut kylille
Saamelaisten kotiseutualueen saamenkieliset kirjastopalvelut
Sähköisiä lainakirjoja Ouluun : yliopistolla ja ammattikorkeakoululla nettikirjoja opiskelijoille ja opettajille
Venäjä-tietopalvelu
Tieteellisten kirjastopalvelujen kehittäminen Lahdessa : raportti
Mäntän kaupunginkirjastosta ja sen tarjoamista palveluista
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : asiantuntijoiden näkemyksiä
"Tiukkaa otetta uudistusten läpiviemiseksi" : asiakaskirjastojemme toiveita asiakaskyselyssä
Kunnianarvoisa muuttaa...
Rekku : kirjastoresurssien yhteishallinta Lapin kirjastoissa : raportti Aurora-kirjastojen kokeilusta 1.6.2001 - 31.8.2002
Äiti-lapsi -kirjallisuuspiiri Haukiputaan kirjastossa
Digitaalinen pelaaminen kirjastossa
Kirjastopalvelut yhdeksässä kunnassa 1999 : Kyselytutkimuksen tulokset
Tarinatoukka ylivieskalaisten iloksi : kolmasosa kirjoista lainataan autosta
Seniorit ja Kokkolan kirjastopalvelut
Monikulttuurisuus – käsitteestä käytännöksi : Maahanmuuttajapalvelujen asiakaslähtöinen kehittäminen Seinäjoen kaupunginkirjasto–maakuntakirjastossa
Onko maksullisuus mahdollista : miten yleisten kirjastojen asiakkaat suhtautuisivat palvelumaksuihin
Raahen kirjastot kirivät kohti suosituksia
Maahanmuuttajille suunnatut kirjastopalvelut Mikkelin kaupunginkirjastossa
"Kirjasto on jopa elämänkumppania tärkeämpi"
Onneli mukana kauneuskilvassa : kirjastoauto Onnelin kuvitus syntyi Lea Virolaisen lasten innoittamana
RFID:n potentiaali Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjastoissa
Sievin haja-asutusalueen kirjastopalvelut : Kyselytutkimus asiakkaille
Kaupungin pienempi kirjastoauto vetelee viimeisiään
Kirjastopalvelut viidessä kunnassa 2002 : Kyselytutkimuksen tulokset
Ahkerien lukijoiden kirjastossa juhlittiin
Aikajana kertoo Kuusamon pääkirjaston 25 vuodesta sanoin, kuvin ja esinein
Yhteinen kirjasto parantaa palvelua
Lukeminen sivistää, virkistää ja tuo iloa elämään. Se voi myös vahvistaa ihmistä henkisesti, parantaa hänen hyvinvointiaan ja lisätä jopa fyysistä terveyttä. Useissa tutkimuksissa on todettu lasten ja nuorten vapaa-ajan lukemisen lisäävän esimerkiksi heidän verbaalisia kykyjään ja koulumenestystään, mutta harvemmin kiinnitetään huomiota aikuisten lukuharrastuksen hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin vaikutuksiin.      Kirjastot tarjoavat sekä lapsille että aikuisille lukuharrastuksen ylläpitämiseen ainutlaatuisen mahdollisuuden paitsi kokoelmatarjonnallaan myös monenlaisilla kirjallisuuden ja lukemisen edistämiseen liittyvillä muilla palveluillaan.    Nykyisin korostetaan kulttuuripalvelujen merkittävyyttä kansalaisten hyvinvoinnissa ja terveyden edistämisessä. Käyttäjämäärien perusteella yleiset kirjastot ovat merkittävin kulttuuripalvelulaitos. Asiakaskyselyt toisaalta todistavat, että kirjastonkäyttäjien mielestä kirjastojen palvelut ovat huomattavasti parantaneet heidän elämänlaatuaan ja tukeneet heidän lukemis- ja kulttuuriharrastuksiaan.      Kaksi seikkaa olisi tärkeä huomioida myös kirjasto- ja tietopalvelualan koulutusta kehitettäessä: Mitkä seikat ovat kirjaston käyttäjilleen tarjoaman elämänlaadun takana sekä miten lukemisharrastuksen tukeminen ja kirjallisuuden yleinen edistäminen voidaan nähdä hyvinvointia ja terveyttä tuottavana palveluna?
Euroopan unionin vaikutukset kuntien hyvinvointipalveluihin
Kirjasto kotiutuu Kapteeniin
Kirjastoauto saatiin Laakkolaan
"We are not all Finns" : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
Yleiset palvelut, kirjastopalvelut ja asiakastyytyväisyys : Case : Laihian kunnankirjasto
Sunnuntain aukiolot lisänneet kävijämäärää kirjastossa
Kirjasto täytti matalalla profiililla 150 vuotta : 32 niteen nurkkahylly on laajentunut 70 600 nimikkeen kokoelmaksi
Pyhäjärven ja Haapajärven kirjastot yhteen ensi vuonna
Lainausluvut laskusuunnassa / vain Merijärvellä lukuvauhti nousee
Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia neljän suomalaisen ammattikorkeakoulukirjaston eri toimintoihin. Tutkimukseen valitut ammattikorkeakoulut vastaavat toiminnan laajuudeltaan ja suuruusluokaltaan Oulun ammattikorkeakoulukirjastoa. Työn tilaaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto. Tutkimus keskittyi pääasiassa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vuosina 2014 toteutettavan ensimmäisen vaiheen vaikutuksiin, joka käsittää ammattikorkeakoulu-uudistuksen rakenteelliset muutokset. Ammattikorkeakoulujen rakenteellinen muutos käsittää Jyrki Kataisen hallitusohjelman mukaiset tavoitteet ammattikorkeakoulujen koulutuksen laadun ja tehokkuuden edistämiseksi. Lisäksi hallituksen ohjelma on asettanut säästötavoitteita, jotka ovat vaikuttaneet ammattikorkeakoulujen budjettiin ja joiden vaikutuksia kirjastoimintaan arvioitiin. Tutkimuksessa kartoitettiin myös ammattikorkeakoulujen eri ajankohtina tapahtuneen osakeyhtiöittämisen vaikutuksia ammattikorkeakoulujen muutos prosesseihin. Tarkasteltavia kirjasto-toiminnan osa-alueita olivat muutokset kirjastojen: toimintaperiaatteissa, henkilöstössä, tilauudistuksissa, kirjastojen välisissä sekä kirjaston omissa toiminnoissa. Kartoitus toteutettiin kyselytutkimuksena, jossa arvioitiin johtajien sekä henkilöstön kokemuksia ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksista kirjastojen tilaan kyseisenä ajankohtana. Aineisto kerättiin internet-kyselynä Webropol ohjelmiston avulla. Tutkimustulosten perusteella ammattikorkeakoulu-uudistus on vaikuttanut kirjastojen tila- sekä henkilöstöstrategiaan. Kirjastojen tila- ja henkilöstöuudistukset on pyritty toteuttamaan kehysorganisaatioiden muuttuneen rahoituksen sekä uudistuneiden resurssien puitteissa kirjastojen perustehtävää noudattaen. Kirjastot ovat pyrkineet vähentämään kirjasto palvelun kustannuksia muun muassa tilavuokria ja henkilöstökuluja vähentämällä. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen henkilöstön työmäärään sekä työkuvaan ammattikorkeakoulu-uudistuksen siirtymävaiheessa. Ammattikorkeakoulujen kampuskirjastoja on lakkautettu ja yhdistetty, millä on ollut vaikutuksia kirjastotyön arkeen. Ammattikorkeakoulu-uudistuksen tavoitteiden vaikutukset ovat edenneet hallitustasolta ammattikorkeakouluihin ja edelleen ammattikorkeakoulukirjastoihin. Kirjastojen toiminnallinen liikkumavara uusien resurssien puitteissa on ollut rajallinen. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen kykyyn uudistaa prosessejaan. Tuloksia voidaan käyttää vertailupohjana ammattikorkeakoulu-uudistuksen toisen vaiheen vaikutusten tutkimukselle kirjastoissa tai muulle vastaavalle kartoitukselle.
Datanhallinnan palveluita kirjastossa
Näkemyksiä tulevaisuuden kirjastomaisemista
Kirjastojen tietopalvelun arviointi
Salon kirjaston internetinkäyttö
Haapajärven ja Pyhäjärven kirjastot aiotaan yhdistää
Kirjaston aukioloaikaa pidennetään Pyhäjärvellä : Haapajärven ja Pyhäjärven kirjastojen yhdistyminen tapahtui nopeasti
Uuden kirjastotalon edessä on epävarma tie
Lasten ja nuorten monikulttuuriset kirjastopalvelut : tapaustutkimus Entressen kirjastosta
Muutoksessa mukana : Kymenlaakson, Mikkelin ja Kaakkois-Suomen ammattikorkeakoulujen kirjastot 1991–2016
Kutsuva, odottava olohuone : tänään vihittävä Limingan kirjasto haluaa palvella kuntalaisia muutenkin kuin lainauspaikkana
Kirjasto käy Kaakkurissa kääntymässä : omaa kirjastoa pitää odottaa alueelle
Kirjastot toimivat säästöpaineen alla, mutta asiakaspalvelusta ei haluta tinkiä
Pelipalveluiden kehittäminen Pieksämäen kaupunginkirjastossa
Älkää unohtako meitä : räätälöityjen kulttuuripalvelujen tarve, toteutettavuus ja sovellettavuus kirjaston kotipalvelussa
”We are not all Finns”  : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
"Kirjastoauto on hyvä  hyvä!" : asiakaskysely Tornionlaakson kirjaston kirjastoauton käyttäjille
Tässä työssä selvitetään asiakkaiden mielipiteitä siitä, miten Sievin haja-asutusalueen kirjastopalvelut pitäisi järjestää. Työn toimeksiantajana toimii Sievin kunnankirjasto. Kunnan kirjastoauto on tulossa tiensä päähän, joten kirjaston on mietittävä, miten haja-asutusalueen kirjastopalvelut järjestetään tulevaisuudessa. Työn tietoperustassa käsitellään aluksi maaseudun ja haja-asutusalueen määritelmää. Sen jälkeen kerrotaan maaseudun kirjastopalveluiden erityispiirteistä ja palveluiden merkityksestä kuntalaisille. Seuraavaksi esitetään eri vaihtoehtoja, joilla kirjastopalveluita voidaan tarjota haja-asutusalueelle. Lopuksi kerrotaan Sievin kunnasta ja kirjastosta. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Asiakaskysely toteutettiin lokakuussa 2013 jakamalla lomakkeita kirjastoautossa ja pääkirjastossa. Lisäksi lomake oli tulostettavissa kunnan nettisivuilta. Kouluille lähetettiin oma kysely sähköpostilla. Asiakaskyselyyn saatiin 26 vastausta ja sähköpostikyselystä kolme. Tämä tarkoittaa sitä, että kyselyjen vastausprosentit ovat melko alhaisia. Sekä asiakkaat että koulut olivat sitä mieltä, että kirjastoauto lisäpalveluineen olisi paras tapa järjestää haja-asutusalueen kirjastopalvelut. He olivat myös tyytyväisiä nykyisiin kirjastoauton palveluihin. Lisäpalveluista suosituin oli ennakkoäänestys. Seuraavaksi suosituimpia olivat postin palvelut, Kelan lomakkeet sekä tulostus- ja kopiointimahdollisuus. Kirjastoauto olisi paras tapa järjestää kunnan haja-asutusalueen kirjastopalvelut myös tulevaisuudessa. Tämän palvelun etuna on se, että autosta voi saada mahdollisimman samanlaiset palvelut kuin pääkirjastosta. Lisäpalveluilla, kuten myymällä postimerkkejä, jakamalla Kelan lomakkeita ja tarjoamalla mahdollisuutta tulostamiseen, voitaisiin helpottaa kuntalaisten arkea ja lisätä heidän hyvinvointiaan.Asiakkaat ovat myös tyytyväisiä nykyisiin palveluihin, joten niihin ei tarvitsisi tehdä suuria muutoksia.
Kuinka Ääni kirjastolle -postikorttivaalikampanja onnistui : Suomen yleisten kirjastojen kirjastonhoitajille suunnattu kyselytutkimus 19.12.2008-2.2.2009
Pienet kunnat edellä kirjastojen sosiaalipalveluissa
Lukuopas ohjaa kirjan luokse : Kirjavinkkejä saa kiinnostusten ja mieltymysten mukaan, kun kääntyy kirjaston uuden palvelun puoleen
Netti vasta tulossa kirjastoautoihin : läänissä neljä nettikirjastoautoa, lisää luvassa
Ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia ammattikorkeakoulukirjastojen toimintaan
Sivukirjastojen lakkautuspäätökset puhuttavat Ruukissa
YTY-kirjastojen oheistoiminta ja sen merkitys YTY-kirjastoille ja niiden asiakkaille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää asiakkaiden käsityksiä musiikkikirjaston palveluista ja niiden erityislaadusta. Tutkimuskohteena olivat Turun kaupunginkirjaston musiikkiosaston asiakkaiden mielipiteet. Viitekehyksenä ovat sekä Sanna Taljan hahmottelemat musiikkikirjastotoiminnan tulkintarepertuaarit että kirjastopalveluihin liittyvät tutkimukset, kuten Juhani Pihlajan ”Kirjastonkäyttö” sekä musiikkikirjastotoiminnan tulevaisuuteen liittyvät kirjastoalan ammattilehdistön artikkelit. Tutkimus on luonteeltaan kvalitatiivinen ja siinä haastateltiin teemahaastatteluna yhdeksää Turun kaupunginkirjaston musiikkiosaston asiakasta. Haastattelut on analysoitu sisältölähtöisen aineistoanalyysin keinoin sekä analysoimalla haastatteluja suhteessa musiikkikirjastotoiminnan tulkintarepertuaareihin    Tutkimuksessa ilmeni asiakkaiden varsin ambivalentti suhtautuminen musiikkikirjaston palveluihin. Musiikkikirjastoa pidetään asiakasystävällisenä laitoksena, mutta myös toiminnan marginalisoitumisen vaarat tiedostetaan osittain. Musiikkikirjaston toivotaan pystyvän yhdistämään vanhat perinteiset palvelumuotonsa uusiin ajattelutapoihin. Myös musiikkikirjaston- ja musiikkikulttuuripuheen tulkintarepertuaareista löytyi viitteitä.
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Lukeminen loppuu Väyrylässä : lainausasemat katoavat kyläkoulujen myötä
Kokkolan kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston palvelujen käyttö ja kehittäminen
Kirjastopalveluiden tarjonta ja käyttö : tutkimus yleisten kirjastojen palveluiden tarjonnan vaikutuksesta kirjaston käyttöön
"Kirjasto on jopa elämänkumppania tärkeämpi" : kirjastopalvelujen vaikutusten arviointi
Kehitysvammaisten kirjastopalvelua Paimiossa
Tutkijaystävällisessä tunnelmassa : Kansalliskirjaston vahvuuksia ja kehittämistarpeita
Satupassi ja ohjattuja kirjastokäyntejä : Kirjastopalveluja 3–6-vuotiaille päiväkotilapsille Jokioisilla
Kirjastoauto on tärkeä palvelu
Voimaannuttava lastenkirja : Kirjastosta työkaluja perhetyöhön
QR-koodit kirjastomarkkinoinnissa : Case Rovaniemen kaupunginkirjasto - Lapin maakuntakirjasto
Kirjaston kotipalvelu turvaa lukuharrastuksen
Kirjasto- ja tietopalvelu - asiantuntijan työ
Joensuun kaupunginkirjaston käyttäjäkunta : kirjastonkäyttäjät sekä heidän suhtautumisensa tarjottuihin palveluihin
Yli-Ii kirjastotietokantaan
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Kohtuukäyttäjät menestyvät parhaiten : OECD tutki koululaisten tietokoneen käyttötaitoja
Suosikit siirtyvät kirjastossa nykyaikaan : oululainen Jaakko Tomperi aikoo digitoida "ainakin ne tärkeimmät" vinyylinsä
Opinnäytetyö käsittelee kirjavinkkausta ja sen monipuolisia mahdollisuuksia, yleisten kirjastojen tulevaisuutta ja uutta roolia tapahtumien järjestäjänä sekä suomalaisten kotiäitien tilannetta. Kaikki aihealueet yhdistyvät työhön liittyvässä toiminnallisessa osuudessa. Työn toiminnallisen osuuden toteutin järjestämällä Haukiputaan kirjastossa kotona oleville vanhemmille ja heidän lapsilleen tarkoitettuja kirjavinkkaustuokioita. Tuokioista käytettiin nimitystä äiti-lapsi -kirjallisuuspiiri. Työn toimeksiantajana toimii Haukiputaan kirjasto. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää kirjastoon toimintaa, jonka kohderyhmänä ovat kotona olevat äidit ja heidän lapsensa. Toimintamuodoksi valitsin kirjavinkkauksen sen monipuolisuuden tähden. Kirjavinkkaus tarjoaa kirjastolle kattavat mahdollisuudet erilaisten tapahtumien järjestämiseen eri kohderyhmille. Vinkkauksen eri muotojen avulla kirjojen ja muun aineiston esittelemiseen saadaan elävyyttä ja vaihtelevuutta. Omien vahvuuksien sekä persoonallisuuden avulla vinkkauksesta voi saada toteutettua kuulijoita viihdyttävän elämyksen. Työssä pohditaan myös kirjaston roolin muuttumista sekä kirjaston tulevaisuuden näkymiä. Suomessa ei ole vielä saatu aikaiseksi yhteneväistä ajatusta siitä, mihin kirjastot aikovat tulevaisuudessa panostaa. Erilaiset tapahtumat ovat koko ajan merkittävämmässä asemassa yleisissä kirjastoissa ja monet ovatkin sitä mieltä, että kirjasto tulee kehittymään tapahtumapainotteiseksi elämyskirjastoksi. Yksi läheltä tuleva esimerkki uudistuvasta kirjastosta on kotoisin Tanskasta, jossa uusi innovaatioon ja osallistamiseen perustuva kirjastomalli on saanut positiivisen vastaanoton. Yksi tärkeä syy kirjallisuuspiirin toteuttamiseen oli toiminnan järjestäminen kotiäideille. Artikkelien sekä blogi- ja nettikeskusteluiden perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että kotona olevilla äideillä on suurempi riski sairastua masennukseen kuin työssä käyvillä äideillä. Kotiäitien jaksamista voidaan tukea erilaisten tapahtumien kautta, joissa on mahdollista saada vertaistukea. Kirjastolla on loistavat mahdollisuudet tukea kotiäitejä tarjoamalla heille maksutonta toimintaa. Opinnäytetyön ajatuksen inspiraation lähteenä ovat lapset. Lasten kehityksen kannalta on ensi arvoisen tärkeää, että heillä on mahdollisuus tutustua kirjallisuuteen. Lasten hyvinvointiin ja oppimiseen panostetaan myös kun panostetaan äitien hyvinvointiin. Opinnäytetyössä käydään läpi kirjallisuuspiirin järjestäminen aina markkinoinnista ja kirjojen valinnasta itse vinkkaustuokioiden toteuttamiseen. Työ toimii ohjeistuksena vinkkaustuokioiden tai muiden samankaltaisten tapahtumien järjestämiseen kirjastossa.
Mikä tempaus seuraavaksi : Kirjasto ei ole unohtanut päätehtäväänsä, lukutaidon edistämistä, vaikka kehittää uusia juttuja, sanoo Oulun kirjastopalvelujohtaja Jouni Pääkkölä
Modernin yleisen kirjaston kokoelmista ja palveluista
Kirjastopalvelut asiakkaiden arvioitavana
Harry Potter ja kauhu ovat nykyajan satuja : kirja pitää pintansa nuorten ajanvietteenä
Erikoiskirjastojen ERKKI-tietokanta avattu
Hietamiestä suoraan kotiovelle : Etelä-Suomen kirjastot hakevat oppia Oulun kotipalvelumallista
Hyllynlämmittäjälle ei sijaa kirjastoautossa
Limingan kirjasto juhli 150-vuotista taivaltaan
Lainausasemien tulevaisuus epäselvä
Suomen kirjastoautotoiminnan yleiskartoitus
Kun resurssit ovat rajalliset : Lastenkirjastotyön suunnittelu ja toteutus Kaavin kirjastossa
Erityisiä asiakkaita kirjastossa : Miten palvella erityislapsia?
Miksi kirjastopalvelua tarvitaan?
Matleena, Teuvo, Akseli ja Onneli : kirjasto on liikkunut Oulussa pyörillä jo 40 vuotta ; Kirjastoautoa juhlivat lapset ja aikuiset
Kuopion kaupungin kirjasto-ohjesääntö
Markkinoinnin kehittäminen Kyyjärven kunnankirjastossa
Kuulkaa korpeimme kuiskintaa
Kirjahankinnat supistuneet voimakkaasti
Lainausinto kasvoi Siikajoella
Lehtien uutisia voi lukea kirjaston verkkotietokannasta
Kampuskirjaston kehittäminen monikulttuurisuuden näkökulmasta
Suomen tieteellisten kirjastojen kaukopalvelu
Kirjastopalvelut neljässä kunnassa 2000 : kyselytutkimuksen tulokset : kirjaston käyttäjät arvioivat kirjastopalveluiden laatua
Kasettikirja tuo tarinat ja valon sokean arkeen : Anja on Annan silmä ja Porkkapirtin kirjastonurkkaus ikkuna maailmaan
Tarpeiden, palvelujen ja tilojen muutoksia
Oulunsalon kirjaston asiakasanalyysi
Kirjastopalvelu Antti & Saukki : kirjasto pyörien päällä
Kirjasto- ja tietopalvelutoimintojen arviointiperusteet : Kirjastot ja laatu -hanke
Kuusamon kirjasto juhlii talonsa 25-vuotistaivalta tällä viikolla : kirjastotalo pitää sisällään monenlaisia palveluja
Kirjastoauto maaseudun monipalvelijana : selvitys Wiitaunionin kirjastoauton mahdollisuuksista monipalveluautoksi
Kirjastoautoselvitys : vuoden 1989 kirjastoautokyselyn tulokset
Kirjastoauto huristaa uuteen Ouluun : Haukiputaan, Kiimingin ja Oulunsalon kirjastonkäyttäjien kirjastoautotoiveet
Muistelmia vanhasta kirjastosta (lyhennelmä)
Riihimäen keskusvankilan vankikirjasto ja vankien kirjastonkäyttö
Asiakastyytyväisyystutkimus Outokummun kirjastossa
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Sunnuntai on sopiva kirjastopäivä : Lainan päivä veti kirjastot täyteen
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : Asiantuntijoiden näkemyksiä
Kirjastojen vanhoja asiakaspäätteitä uusitaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Oulu kehittää sivukirjastojaan : Oulunsuu voi joutua luopumaan kirjastostaa kouluratkaisun myötä
Kun resurssit ovat rajalliset : lastenkirjastotyön suunnittelu ja toteutus Kaavin kirjastossa
Haapajärven kirjastoauto ajanut itsensä suosituksi
Kuurojen Liiton kirjasto-tietopalvelu on kaikille avoin kuurojen- ja viittomakielialan erikoiskirjasto, joka tarjoaa materiaalia muun muassa kuurojen historiasta, kulttuurista, opetuksesta, palveluista sekä viittomakielistä. Kirjaston kokoelmassa on kirjallista aineistoa, CD-ROm-levyjä, kausijulkaisuja, viittomakielisiä opetus-, kulttuuri-, lasten ym. viedo-ohjelmia sekä erillisiä lehtiartikkeleita. Tietokannassa on eri nimekkeitä noin 5200.  Vuonna 2005 vietettiin Kuurojen Liiton 100-vuotisjuhlaa. Liiton kirjasto-tietopalvelu halusi toteuttaa samana vuonna asiakaskyselyn, jonka kautta asiakkaat voivat kertoa mielipiteitään kirjaston toiminnasta, tiloista ja palveluista. Kysely oli kirjastossa ensimmäinen laatuaan. Kirjasto toimii Humanistisen ammattikorkeakoulun (Humak) Helsingin yksikön opiskelijakirjastona. Se sijaitsee Valkeassa talossa Helsingin Pohjois-Haagassa.  Kyselyn tavoitteena oli mitata kirjaston ja sen palveluiden laatua ja kehittämistarpeita sekä tutkia kirjaston olemassaolon tarpeellisuutta asiakkaiden näkökulmasta. Päätutkimuskysymys on: Mitä mieltä asiakkaat ovat Kuurojen Liiton kirjasto-tietopalvelusta ja sen tarjoamista palveluista?  Tutkimus suoritettiin postitse jaettavilla asikaskysely-lomakkeilla. Tutkimukseen osallisti 83 henkilöä. Tulokset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmaa apuna käyttäen.  Kyselytutkimukseen osallistuneet olivat tyytyväisiä Kuurojen Liiton kirjasto-tietopalveluun. Se sai kouluarvosanan 8,43. tyytyväisimpiä oltiin henkilökunnan ystävällisyyteen ja palvelualttiuteen. Päällimmäisiksi kehitystarpeiksi nousivat kirjaston käyttömahdollisuus internetin välityksellä ja aukioloaikojen pidentäminen.
Tiedon tuotannon ja käytön muuttuva maailma
Oulunsalon kirjasto avataan elokuun alussa
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Yökirjasto lainaa luettavaa
Loimaan kaupunginkirjaston palvelun arviointi
Kirjameri erottuu liikenteessä
Kaikkeen mitä asiakkaat kysyvät Opiskelijakirjastosta --
Kirjastoauto maaseudun monipalvelijana : Selvitys Wiitaunionin kirjastoauton mahdollisuuksista monipalveluautoksi
Haapajärven ja Pyhäjärven kirjastot yhteen
Kirjasto palasi Pateniemeen : tiedonhaku on nykykirjaston kysytty palvelu
Aineiston saatavuuden arviointi kirjastossa
Kirjastoauto saapui Kärsämäelle
"Sähän kysyt nyt kun ikäihmisiltä" : Ikääntyneiden kirjastopalveluiden kehittäminen Seinäjoen kaupunginkirjastossa
Aukioloajat eivät ole kiveen hakattuja : Kirjasto menee sinne missä ihmiset ovat, lupaa kirjastotoimenjohtaja Pirkko Lindberg
Kirjastot kirjallisuuden esittelijöinä ja välittäjinä : kirjallisuuden esittelytoiminta Suomen maakuntakirjastojen verkkosivujen vinkkiosioissa ja kaunokirjallisuuden esittelyteksteissä
Metropolia-ammatikorkeakoulun kirjaston asiakaskysely ja käyttäjäprofiilien kartoitus
Kirjastopalveluiden sijainti ja käyttö Vantaan aluesysteemin ilmentäjänä
Alavuden kirjastojen senioripalvelujen kehittäminen
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Haapajärven Aapelus sai samppanjakasteen
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Tervetuloa tilaan! : Kirjastojen tilasuunnittelun ja palvelumuotoilun arviointia
Tietokirjalainat vähentyneet : tiedonhaku kanavoituu verkkoon
Tarinoiden taikaa : Satutuntirungon tekeminen Kaijonharjun kirjastoon
Viimeisiä viedään Merijärven kyliltä : koulujen myynti johtamassa kirjaston lainausasemien lakkauttamiseen
Senioreiden lukupiiri Hyvinkään kaupunginkirjastossa
"Nelijä kirijaa luin päiväsä" : Haikaan reitillä jopa 700 kirjalainausta samalla reissulla
Kaiken kansan kohtauspaikka : kirjastojen on elettävä ajassa : perusasia uhkaa muutoksessa
Kulttuuria ja taidetta koskevan tieteellisen informaation tila, tehtävät ja kehitysnäköalat
Nuorten kuuleminen ja osallistaminen kirjastopalvelujen kehittämiseen Vantaan kaupunginkirjastossa
Asiakkaat kirjastopisteen eri palvelumuotojen käyttäjinä
Uusi Oulu yhdistyy vaiheittain : toivo paremmista palveluista voittaa pinnan alla kytevät huolet
Yleisten kirjastojen kotipalvelu Suomessa
Tiivistelmä.
Kirjastojen palvelut tiukemmassa : kirjastoautopalvelu uhkaa harvinaistua Pohjois-Pohjanmaalla ja etenkin kainuussa ja kirjastoverkkokin on vaarassa harventua
Kuntaliitosten vaikutuksia kirjastopalveluihin : Asiakastyytyväisyyskysely uuden Seinäjoen kirjastoissa
Asiakas kehittyvien kirjastopalvelujen keskiössä
Kajaanin kaupunginkirjaston kirjastopalveluiden arviointi
Kärsämäellä kaivataan tasavertaisuutta kirjastopalveluihin
Haapaveden kirjastoauto huristelee Lumimetsään
