http://www.yso.fi/onto/yso/p8431 lainaustoiminta
lainaustoiminta lainaustoiminta
Kirja siivittää kokkaamista : Vuoden lainaaja vinkkaa
Itsepalvelu kirjastossa : asiakkaiden käyttökokemukset Rovaniemen kaupunginkirjastossa
Perhe nukahtaa kirjojen voimalla
Kirjasto lainannut lukemista Taivalkoskella jo 75 vuotta
Lainausmäärät kipusivat ylöspäin : Alavieskassa eniten kirjastolainoja asukasta kohti, Sievissä suurin kasvu lainauksissa
Osakelainaus markkinatakauksen apuvälineenä : case: Evli Pankki Oyj
Luontokuvalainaamo : selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Automaatit vapauttavat asiakaspalveluun : Haukiputaalle ja Kiiminkiin saatiin laitteet viikko sitten, Iissä jo vuoden kokemus
Tilastoja 2001 = Statistik 2001
Leikkivälinelainaamotoiminta : 0-7-vuotiaiden lasten toimintoja ja niistä johdettuja materiaaliviitteitä varhaiskasvatuksen eri tavoitealueilla
Puupää tai Nokinenä, Harjunpää tai Sinuhe : Tallennepalvelu tuo suomalaisen kulttuurin koteihin
Lukemista lapsille jo kolme vuosikymmentä : Matti Lapola istui rattiin, kun ensimmäinen kirjastoauto tuli Ouluun vuonna 1975
Lasten leikkitoiminta
Tilastoja = Statistik. 1991 / Helsingin kaupunginkirjasto
Lukupääkaupunki
Tampereen kaupunginkirjaston lainaussäännöt : kirjaston johtokunnan syysk. 28 p. 1921 hyväksymät
Lainausautomaatti lyhentää jonoja
Lahden kaupunginkirjasto ja Lahden kaupunginkirjaston lainaussäännöt
Nyt käydään ennakkoluulojen kimppuun : Elävä kirjasto -tapahtumassa voi kohdata hipin tai helluntailaisen
Tilastoja = Statistik. 1990 / Helsingin kaupunginkirjasto
Lappeenrannan nuorten ja lasten lainaukset kääntyivät kasvuun
Kirjaston tarjonta lainaamisen virikkeenä
Universal Borrowing - yhteislainaus Suomessa
"Kirjasto on Haapajärven paras paikka"
Vanikan palat lainatuin : sateet lisänneet kirjastojen asiakkaita
Tallennepalvelu loppui heti alkuunsa
Käytännön opas kokoelmien liikkuvuuteen
Videokysely
Lainaus notkahti Pyhäjoella
Sauvat kirjastokortilla : Iin ja Kuivaniemen kirjastoista voi nyt lainata sauvakävelysauvoja
Dekkareita ja lälläreitä suoraan kotiovelle : kirjaston kotipalvelu valikoi asiakkaalle hänen mieltymystensä mukaista lainattavaa
YLE:n tallennepalvelun tavoite: Vaihtoehtoja kaupalliselle videotarjonnalle
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa : niiden kehitys ja vertailu
Työväline metsänhoitoyhdistyksestä
Kirjaston kaukolaina lainauskiellossa
"Kätevä systeemi" : itsepalvelutunnit käyntiin kirjastoissa
Nuorten lukuinto näkyy lainausten kasvuna : kiiltokuvamaisia tyttötähtiä ja huikaisevaa fantasiaa
Syksy houkuttaa kirjojen pariin
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Yleinen kirjasto elokuvakanavana maaseudulla ja kaupungissa : esimerkkeinä Heinävesi ja Oulu
Kirjasto kassissa : Raision kaupunginkirjaston kotipalvelutoiminta
Mankiset lainavat ahkerasti
Kirkonkirjastot kansankirjastojen edeltäjinä
Kirjat kovassa käytössä : Oulun seudun lainausmäärät vielä maakunnan keskiarvonkin yläpuolella
Lainausta myös automaatista
Museoesineistön yleiset vastaanottoehdot
Videokasetti kirjan rinnalle: Kirjastojen videokokeilulla suuri suosio
Viime vuonna yli 50 000 kirjastokäyntiä: Kittilän kirjastosta lainattiin viime vuonna yhteensä lähes 133 000 kirjaa, lehteä, elokuvaa tai äänitettä
Turun korkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluiden kehittaminen
Kunnankirjaston musiikkiosasto avautui
Esiselvitys RFID-tunnisteiden käyttöönotosta Vaasan kaupunginkirjastossa
Liikuntavälineitä kirjastoon -projekti
Kirjastoautotoiminta ja seutuyhteistyö Koillis-Savossa
Miten kirjasto tavoittaa kuntalaiset? : puhelinhaastattelu Auran kunnan asukkaille
Kasvinäytteiden lainauksesta
Taipalsaaren kirjaston lainausluvut laskussa : lehtien ja kasettien lainaus yhä merkittävämpää
Kajaanin kaupunginkirjaston lehtisalin kehittäminen
Ylivieskan aikuiset lainaavat eniten Leena Lehtolaista
Kirjat ja niiden omistajat ennen kansankirjastojen aikoja
Tietokirjat pääluokittain : tilastoja vuodelta 1991
Kauhavan kaupunginkirjaston kokoelman arviointia : Nollalainat alaluokissa 39 ja 69
Sivukirjastoissa lainaaminen on edelleen käsityötä
Otavankatu. Lainaustoimistoa
Laila Hirvisaari on kirjastokävijöiden kestosuosikki : 19,5 lainaa per nenä päihittää niin Vantaan kuin Helsingin tilastoluvut
Taidetta lainaksi / Leena Krenzer
Lainat on lainattu
Rahoituspalvelujen etämyynti kuluttajille
DVD-videolevyjen lainaus alkaa Kuusamon kirjastossa tänään : parissa vuodessa lainattavien kokoelmassa 200 nimekettä
Tarinatoukka ylivieskalaisten iloksi : kolmasosa kirjoista lainataan autosta
Mäntsälän kunnankirjaston käyttäjäkunnan jakautuminen sosiaalisiin ryhmiin
Sähköiset kirjat tekevät tuloaan ; Varkaudenestojärjestelmä kirjastoon
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa: niiden kehitys ja vertailu
PC-Register lainausrekisterisovellus
Leikkivälinelainaamot
Tietokirjallisuuskokoelman käytön evaluointi Sellon kirjastossa
Kuinka henkilökunta kokee lainaus- ja palautusautomaatit Turun ja Raision kaupunginkirjastoissa?
Ulvilan kirjaston toiminta ja sen kehittäminen
Tasapainotyyny
Lainaajakortti mukaan kirjastokäynnille : pelkkä nimi ei riitä
Lisätunteja lainajille : Pateniemessä avataan ensi viikolla omatoimikirjasto 18 vuotta täyttäneille
Lainausluvut laskusuunnassa / vain Merijärvellä lukuvauhti nousee
Kortti on avain taidelainaamoon
Selvitys musiikki-CD-levyjen lainauksen kehityksestä Kempeleen kirjastossa
Aapo-lainausautomaatin käyttötutkimus
Marja Berg: Kirjasto on tietopankki
Kajaanin kaupunginkirjaston lähikirjastot : kokoelmatyö ja kokoelman käyttö
Punk Joensuun pääkirjastossa
Kirjasto käy Kaakkurissa kääntymässä : omaa kirjastoa pitää odottaa alueelle
Eväitä yhteishakuun käveleviltä kirjoilta
Ylipään ja Kalaputaan lainausasemia uhkaa lakkautus : kirjastoilla yli 700 käyttäjää
Kirjoja kaivataan aina
VIDEO KIRJASTOSSA : VIDEOTOIMIKUNNAN 4. OSAMIETINT = Videoko mmissionens...delbetänkande
OUTI-kirjastot yhtenäistivät käytäntöjä
Lakia-kirjastojen kaukopalvelun logistiikka ja kaukopalvelukäytännöt
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Kempeleen kirjaston musiikkiosaston CD-levyjen lainausmääriä ja havainnollistaa tilastojen avulla, mihin suuntaan kehitys on lainausta viemässä. Opinnäytetyöni pyrkii myös tarjoamaan tilastollisia välineitä mahdollista tulevaa arviointia varten. Työn tilaajana toimi Kempeleen kirjasto. Tilastoja tutkittiin vuosiväliltä 2009–2013, ja ne hankittiin PallasPro-kirjastojärjestelmää ja Suomen yleisten kirjastojen tilastohakua käyttämällä. Kempeleen kirjaston tilastoista selvitettiin kuukausittaiset lainausmäärät vuosiväliltä 2010–2013 ja vuosittaiset kokonaislainausmäärät vuosiväliltä 2009–2013. Tämän lisäksi Kempeleen CD-levyjen lainaukseen liittyviä tilastoja vertailtiin Forssan ja Loimaan kirjastojen vastaaviin tilastoihin. Kyseiset kunnat valittiin vertailuun selvityksessä olennaisten tilastojen samankaltaisuuksien vuoksi. Olennaisina tilastoina pidin kuntien musiikkiäänitekokoelmaa, asukaslukua, lainaajien määrää, sekä lainaajien suhdetta asukaslukuun. Tietoperustassa käsitellään CD-levyjen saapumista kirjastoihin, musiikin roolia yleisissä kirjastoissa, sekä Internetin muuttamia musiikin kulutustapoja. Lisäksi esitellään erilaisia Internetin musiikkipalveluja niin kuluttajan kuin kirjastojenkin näkökulmasta. Lopuksi tietoperustassa selvitetään, miten muuttuneet kulutustavat ovat vaikuttaneet levymyyntiin. Tilastoja tutkimalla selvisi Kempeleen kirjaston CD-levyjen lainausmäärien kehityksen poikkeavan vertailtavista kirjastoista. Muista kirjastoista poiketen Kempeleessä on onnistuttu pysäyttämään laskussa olleet lainausmäärät. Näkisin Kempeleen kirjaston tekevän oikeita asioita haas-teellisina aikoina musiikki-CD-levyjen lainauksen kannalta. Kirjaston musiikkiosastolla tuodaan jatkuvasti esille esimerkiksi uutuuslevyjä ja tuotetaan eri teemoihin liittyviä CD-levyesittelyjä.
Suomalainen eräkirjallisuus ja eräkirjallisuus kirjastoissa
Brinkkalan talo taidelainaamon tyyssijana
Iin ja Haukiputaan asukkaat ahkeria kirjaston käyttäjiä
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Kolme miljoonaa lainaa ylittyi : oululaiset lainaavat kirjoja keskivertokansalaisia enemmän
Aika pysähtyy, kirja säilyy : Kalaputaan kirjasto käy elämysmatkasta
Mäntsälän kunnankirjaston lainaustilastot 1980-1989 sekä ennuste vuosille 1989-2000
Kestokassien lainauspalvelu elintarvikeliikkeille
Yleisen kirjaston lainaustilasto ja sen taustatekijät vuosina 1991-2001
Kirkkonummen kirjaston videotiskillä käy kiivas säpinä
Oulun uusi kirjasto suoraan atk-aikaan
Sarjakuvalehdet ja niiden lainaus Keski-Suomen läänin kirjastoissa
Kirjastojen verkottumisen vaikutus kirjastojen väliseen lainaustoimintaan : esimerkkinä Outi-kirjastot
Kirjastot keräävät asiakkaita kesäisin : heinäkuu on vuoden kolmanneksi vilkkain kuukausi
Tyhjästä on paha nyhjäistä... : nuoret Helsingin kaupunginkirjaston asiakkaina : tilat ja lainauskäyttäytyminen
Selvitys leikki- ja toimintavälinetoiminnasta
Taideteoksia lainaamassa
Tilastoja = Statistik. 1993 / Helsingin kaupunginkirjasto
Syksyn suosikkikirjat : boomeja vai kuplia?
Taidetta kotiin kirjastokortilla : Pyhäjoen kirjasto ryhtyi kunnalliseksi taidelainaamoksi
Kokoelmat esille : Etelä-Suomen läänin yleisten kirjastojen aineistohankinta ja kirjastonkäyttö 2001
Lelulainaamo kuin joulupukin paja
Aikuisten kaunokirjallisuuden lainaus : Helsingin Laajasalon sivukirjastosta vuoden 1981 aikana lainatun aikuisten kaunokirjallisuuden tarkastelua
Tilastoja 2002 = Statistik 2002
Kirjaston uudet tuulet
Tilastoja = Statistik. 1992 / Helsingin kaupunginkirjasto
Tutkimus Rovaniemen kaupunginkirjaston lainaajien alueellisesta jakautumisesta
Tuiki tarpeellinen laitos : 1800-luvun jälkipuoliskon yhteiskunnan muutosten kuvastuminen Kangasalan kunnan kirjastossa ja sen toiminnassa 1862-1883
Äänikirjatyöryhmän loppuraportti : ehdotukset äänikirjojen tuotannon ja jakelun järjestämiseksi näkövammaisille
Yleinen kirjasto taiteen lainaajana
Tallennepalvelu tuo suomalaisen kulttuurin koteihin
Kotimaisen kaukopalvelun käsikirja
Leikkikalut kiertoon lainaamon kautta
Lukulaitteita saa nyt lainaan : ensimmäiset e-kirjauutuudet lainattiin pääkirjastosta tiistaina
Suomi on kirjastojen käytön kärkimaa : mutta kuinka kauan vielä?
Tietokirjallisuuden hankinta ja lainaus Jyväskylän kaupunginkirjastossa vuosina 1962-1972
Video-ohjelmien lainaus sopii kirjaston toimintaan
Kirjastojen automatisointi etenee : itsepalvelutunnit alkoivat vuodenvaihteessa myös Haukiputaalla ja Kiimingissä
Edelleen tarpeellinen CD : CD-kokoelman lainauskäyttö Turun kaupunginkirjaston musiikkiosastolla
Enkelit ja demonit Haukiputaan lainatuin
Hiljaiset Siljat : kirjastot videopalvelujen tuottajina : kirjastojen videopolitiikka -työryhmän selvitys yleisten kirjastojen elokuva- ja videoaineistoista
Hiihtoliiton murtsikkakirjasto liikuttaa ala-astelaisia
Konenäön soveltaminen kirjaston palautusautomaattiin
Treenaa kuminauhalla : Kuminauhaharjoittelu
Mäntsälän kunnankirjaston lainaustilastot 1970-1976
Tutkimus neuvostoliittolaisen tieteellis-teknisen kirjallisuuden käytöstä Suomen teknillisessä keskuskirjastossa
Kirjastojärjestelmien standardit
Leluja lainaksi
Maisa käy kirjastossa
Lainaajalle
Lainaaja Keskivertonen luki kaksikymmentä kirjaa
Tietokirjalainat vähentyneet : tiedonhaku kanavoituu verkkoon
Kiertävät ja lainatut : kiertolukuja ja lainassaolo-osuuksia Helsingin kaupunginkirjastossa v. 1993
Jouko lainaa yhdessä lasten kanssa
Tilastoja = Statistik. 1989 / Helsingin kaupunginkirjasto
Tiivistelmä.
Tampereen kaupunginkirjaston lainaussäännöt : hyväksytty kirjastolautakunnan kokouksessa 29.11.1945
Luontokuvalainaamo : Selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
