http://www.yso.fi/onto/yso/p8436 evakuointi
evakuointi evakuointi
Äänievakuointijärjestelmä : Mikkelin ammattikorkeakoulun kampusalueelle
Kuljetukset vakavassa laskeumatilanteessa
Lähtijöitä
Jäätyneet tiet : romaani
Muistoja talvisodasta
Viipurin taidemuseon tarina
Evakuointien kehittäminen suuronnettomuusuhkien ja poikkeusolojen uhkakuvien mukaiseksi
Äänievakuointijärjestelmän suunnittelu sairaalaympäristöön
Koti kassiin ja karkuun! : kotitaloudet evakuointitilanteessa
Irniltä ja Kerolta Kainuuta sivuten Puolangan kautta kohti Pohjanmaata
Lapset kuljettivat karjaa turvaan : muistot evakkomatkasta nostavat kyyneleet silmiin vuosikymmenien jälkeen
Pohjoisen pakolaiset
Evakkomatkalla karjan kanssa
Matriarkka : romaani
Laatokan rannalta länteen. 1
Veden viemää
Evakuoidut ; Palvelustytön romaani
Karjalasta kajahtaa
Karjan ajaminen evakkopaikkakunnille : [II osa esitelmästä "Talvisodan evakko kuusamolaisten kertomana"]
Syksyksi kotiin. B
Evakkoajan muistelmat
Karjalaisten evakkotie
Evakkotaipaleelle
Evakuoinnin perusteet ja pommiuhka : koulutusvideo
Talvisodan muistelo Elisenvaaran lukiolla
Rajan evakot : Suomussalmen siviilejä talvisodan kurimuksessa
Vasan da Stópanan evakkoh lähtö
Kolttasaamelaisten asuttaminen Inariin 1945-49
Talvisodan tapahtumia Kurkijoen lohkolla
Viipurin tyttö
Siviilievakkona Nurmoohin 1939
Sukupolvemme ankea todellisuus v. 1940
Kun Elsa Peuhkuri oli 3-vuotias, hänen kotikylänsä, Laatokan pohjoisrannalla sijaitseva Läskelän Joensuu, jäi talvisodan jalkoihin. Koko kylä lähti evakkoon, ja pieni Elsa joutui eroon perheestään. Syksyllä 2015 Elsa matkustaa entiseen kotikyläänsä ensimmäistä kertaa 75 vuoteen. Matkalla hän joutuu kohtaamaan raskaat muistonsa, pelkonsa ja ennakkoluulonsa / irtopäällys.
Evakossa Ii- ja Kiiminkijokien pitäjissä : [III osa esitelmästä "Talvisodan evakko kuusamolaisten kertomana"]
Vihollisen nopeat toimenpiteet sotkivat evakuointisuunnitelmia
Ellan evakkotaival
Itämeri ja Suomenlahti 1944-1945 : tositapahtumiin perustuva kertomus Saksan sotalaivaston viimeisistä sotatoimista Itämerellä ja Suomenlahdella ja yli kahden miljoonan saksalaisen pelastamisesta Itämeren poikki
Vihreiksi poltetut puut
Viime sodan viimeinen evakkoon lähtö
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Siirtokarjalaiset nyky-Suomessa
Pelastuslaitoksen toiminnan ja evakuoinnin vaikutukset toisiinsa korkeissa rakennuksissa
Ensimmäinen evakkomatka
Sota ajoi Kuusamossa lähes 2000 pois juuriltaan
Syysleimua : novelli
Kulkutaudit tappoivat : [IV osa esitelmästä "Talvisodan evakko kuusamolaisten kertomana"]
Evakko B-osa
Viimeinen yö
Kertomus hallituksen toimenpiteistä v. 1939.
Mammani muistivihosta
Lapsi myrskyn silmässä : sotalapsi silloin ja nyt : Suomen lähi-historian avaamaton lehti
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten
Tässä auttoi Herra : sodan sukupolvi kertoo
Karjala elää : uusilla asuinsijoilla
Syksyksi kotiin. A
Lapin tytön evakkoreissut vuonna 1939-1945
Kallis kotimaa
Rajan lapsen evakkotie
Kolmentoista vihellyksen tunneli : Porkkalan vuokra-aika (1944 - 1956) kokijoiden kertomana
Karjalaiset Kanta-Suomeen : karjalaisen siirtoväen asuttamisesta käyty julkinen keskustelu vuosina 1944-1948
Harjoituslähtö evakkoon 60 vuotta sitten
"Saattaen vaihdettava"
Se tapahtui 8.9.1944 : Koillismaalta evakkoon
Elisenvaaran asemalta Lempäälän asemasotaan
Muistoja sota-ajalta : viime sodan viimeinen evakkoon lähtö
Vienolan porttipojan polku Kivennavalta Hauholle
Talvisodan evakot : Turun ja Porin läänin kansanhuoltopiiri evakuoitujen huoltajana 1939-1940
Iltarusko : "kaukaa minut on tänne tuotu"
Matriarkka : MP3
Talosuojeluohje
Suvun suuri kertomus : keruukilpailu sukuun ja perheeseen liittyvästä muistiitiedosta itsenäisessä Suomessa 1.3.-31.8.1997
Valamosta viehkatielle
Kesä 1944 Perkjärvellä
Vihollisen suurhyökkäys moukaroi pihamaata, evakuointisuunnitelmat olivat kassakaapissa
Matka vieraaseen kotiin = Mot främmande hembygd
Evastiina Lätin evakkoon lähtö
Viimeinen pako
Evakkotien muistoja
Hilja Päätalon evakkotaipaleet
Myrsky koillismaassa
Evakuoinnit käynnistyivät talvisodan sytyttyä Kuusamossa : [I osa esitelmästä "Talvisodan evakko kuusamolaisten kertomana"]
Kolme matkaa Petsamoon
Me kestimme : naisten ja lasten talvisota
Vapaaehtoisten toiminta evakuointitilanteessa Jyväskylän kaupungin alueella : ohjeistus viranomaisille
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saamelainen evakko : rauhan kansa sodan jaloissa = oktan coahkkáigeasuin = with summary
Elämän evakkona
Talvisotani ja ensimmäinen evakkoon lähtö
Helsingin yliopiston omaisuuden evakuointi ja palauttaminen
Talvisota nuorukaisen silmin
Muistoja ja muisteluksia evakkomatkoilta
Matriarkka
Toinen evakko
Lähde maaltasi ja kodistasi
Kallis kotimaa. A
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Syksyksi kotiin
Viimeinen sipulikuorma kirkolle talvisodan syttymispäivänä
Muistoja Muhulahdelta kesällä 1944
Isänmaa : suomalaisen sisun sankaritarinoita
Kasvun tiellä ja muutosten kynnyksellä : evakkopojan muistelukertomuksen kronotoopit
Piirakkakaulin : karjalaisittain: piiraspualikka
Kun kyynelkin jäätyi : Matin ja Maijan talvisota
Pala maata, pala elämää
Neuvostojoukot miehittivät Kuusamon
Kohti tuntemattomia elämänkohtaloita : muistoja evakkotaipaleelta
Suomi taisteli : Sotiemme suurlukemisto. 6
Kauppakeskuksen evakuointisuunnittelu
Raskas evakkotaival elää edelleen monien muistoissa : kirja ja tutkimus Kuusamon evakoista odottavat tekijäänsä
Yö Uuraassa
Sielunhoitajasta "ruumiinhoitajaksi"? : sotilaspapiston rooli kaatuneiden huollon tehtävissä talvisodassa
Evakkotiel
Evakkotie
Karjalaistutkimuksen uudet haasteet : kehitelmä Imatran Kalevalais-karjalaisella perinneviikolla 21.5.1985 pidetystä esitelmästä
"Palohälytys, palohälytys!" : sairaalapalo
Sodan jaloista evakkojunalla kohti tuntematonta
Muistelmia 1930-1950 -luvuilta
Itsestäni vain todistan : muisteloja 1933-1949
Jäätyvä helvetti : MP3
Pikkupojan evakkotaival vuonna 1940
Menkää vaikka tasalatvamäntyyn, sanoi Haminan satamakapteeni
Taavettii lehmät veettii
Pohjoiset pakolaiset : Lapin väestön evakuointi Ruotsiin Lapin sodan aikana 1944-1946
Kuhmolaisen evakon kylmä tie : evakkoperinnekirja
Isien työt. 3, Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1938-41
Älä pelkää suomi poika : Sota-ajan tapahtumia ja evakuointeja kainuussa 1944
Suojärveltä lähtö
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
Osmo Valkosen muistoja evakkotaipaleelta
Varusmiesyksikön evakuointiharjoitus rakennusta uhkaavassa tulipalotilanteessa
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirja siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten. II
Terveisii Tervajoelt
Menneet mieleen tulloo! : Valkealan Karjalaseura r.y
Sukuni Kuusamon kautta Kuolajärvelle
Hylätyt talot, autiot pihat
Evakkolauluja
Jätetyt kodit, tuhotut sillat : Lapin sodan monta historiaa
Lähtö Uuraasta : tätini Aina Uutun sotamuistelmia, II osa
Talvisodan ajan muisteloa
Muistoja sotalapsuudesta tähän päivään
Kriisiharjoitus alkoi mallikkaasti : Oulujoen koululaiset tekivät evakkoretken
Evakko A-osa
Äänievakuointijärjestelmän suunnittelu
Menneitä muistellen
Evakkomatkalle lähtö
Sota-ajan lapset : kirjailijat kertovat lapsuudestaan sodan varjossa
Sastamalan joulu 1999
Laviaa : Lavia-seuran joulujulkaisu. 2009, Lavia-seuran joulu- ja vuosijulkaisu
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Lapin läänin evakuointi syksyllä 1944
Muistoja sota-ajalta : Hytistä eteenpäin
Säästölipas ja asiamieskalenteri : muistoina menneistä
Pisara suolaista silmissä : sotalasten postikorttien, kirjeiden, kirjeensulkijoiden, pakettikorttien ja valokuvien kirja
Minun talvisotani
Lapin evakuointikäskyt 1944
Karjalan männiköstä Satakunnan savimaille : muistelma
Sotalapset
Kannaksen kansan evakkotaival : välähdyksiä ja muistelmia vaelluksen varrelta
Suomen ja Ruotsin lippujen alla liikennöivien matkustaja-alusten paloturvallisuus ja evakuointi
Raja
Vanhus sodan uhrina
Köyhän tytön tarina
Evakkopojan taival : Viipurin mlk. Perolta Kymenlaaksoon
Kohti tuntematonta
Evakkotie : muisteluksia kolarilaisten evakkotalvesta 1944-45
Vanhan Valamon päiviä
Evakko : romaani
Viimeinen juna Inkeriin
Karjalaiset Karkkilassa 1944-1953
Pohjoinen taikapiiri : Lapin evakkojen maailma 1944-1945
Kollaasin ensimmäiset palaset
Siirtoväen huolto
Talosilla : Iida Halson kertomuksia lapsuus- ja nuoruusajalta sekä sota-ajan evakkotien vaiheet
"Monta päivää sitä ensin naapurin kanssa itkettiin..."
Ikonit, ihmiset ja sota
Säkkijärvi : Ponun pännästä
Karjalan kannaksen väestönsiirrot ja evakuoinnit jatkosodan aikana 1941-1944
Kannas
Näin selvittiin evakkoreissuista
Lähtö
Evakkona mikä missäkin, mutta kuitenkin jostakin kotoisin
Hyvästi Suistamo : muistojen kylistä evakkotielle
Muistoja talvisodan ajalta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 22-23
Matriarkka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ensimmäinen evakkoyö Pyhäjärvellä
Pitkä evakkotaival
Miu evakkotie pois Taikinaalt vie
Kuusamolaisen Antti Paloniemen Antero jatkaa eloaan kirjassa Rajan kirot : Niin kuin ennen elettiin
Ruotsin evakko muistelee..
Ko mie kotoain läksin...
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Evakkotiellä : karjalaisen kansan vaellus mitalin pintaan kuvattuna
Sastamalan joulu 2000
Laatokan rannalta länteen. 2
Kulttuuriperintökokoelmien suojelu, evakuointi ja jälkihoito onnettomuustilanteissa
Ilma-alusten käyttö pelastustoimen tehtävissä : ohje
Prisma Länsi-Porin pelastussuunnitelman testaus ja kehitys
Esiselvitys pelastustoimintaan liittyvän ensihuollon käynnistämisestä
Rautulaisten lehden Oulun alueen yhdyshenkilöt tutustuivat toisiinsa
Edessä pitkä tie
Paidan pesusta se alkoi
Ei paniikkia!
Elämä edestakaisin
Matka vieraaseen kotiin
Kalajoki sotien 1939-1945 aikaisena evakuoitujen sijoituspaikkana
Talkookesän päätteeksi evakkoon
Siirtokarjalaiset
Tiivistelmä: Evakkotiellä.
Köyhän tytön tarina. Elämän koukerot
Lapin sota
Kallis kotimaa. B
Valkeat vaunut
Uukuniemeläiset Raahessa evakossa
