http://www.yso.fi/onto/yso/p8437 väestönsiirrot
väestönsiirrot väestönsiirrot väestösiirrot pakkosiirrot
Paluumuutto Hankoniemelle 1942
Siirtoleiriläisen tarina
Simon Siperian vuodet
Muisteltu ja kirjoitettu evakkomatka : tutkimus evakkolapsuuden muistelukerronnan poetiikasta
Väestösiirrot ja tulomuutto Tuuteriin 1600-luvun alussa
Sodanjälkeisen asutustoiminnan vaikutus Suomen väestökehitykseen
Inkerinsuomalaisten sodanaikaisista väestönsiirroista
Haapamäen karjalaiset r.y
Inkeriläiset ja toinen maailmansota
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Jumalanpalveluksia kenttäoloissa : ortodoksinen siirtoväki Lahdessa 1945-1949
Romanian uusmarttyyrit ja tunnustajat
Jäämeren myrskylintu : Elina Luukkaisen elämänvaiheet
"Mustalaisia varten lienee perustettava keskitysleiri, eihän niistä muuten selviä" : Karjalan evakkoromanit ja kaksinkertainen syrjintä
Radiopuhe syyskuussa 1939.
Suuri muutto
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XII : siirtoväen palaaminen Karjalaan
Kittilän Alakylästä Ruotsiin
Sodanaikaisessa Suomessa olimme heimolaisia vihollismaalta
Inkeriläinen siirtoväki Suomessa 1940-luvulla
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Evakkoteiltä Elimäelle
Saamelainen evakko : rauhan kansa sodan jaloissa
Vapaan ihmisen yksinpuhelu
Kylmille asuinsijoille : miten paikallisväestö otti vastaan ortodoksisen siirtoväen
Terra incognito : puhutaanko Inkerin kansasta vain menneessä ajassa?
Talvisota : väestönsiirrot
Väestöpoliittinen näkökohta Saksan siirtomaapolitiikassa keisarikunnan aikana
Vankileirisaariston suurin saari
Elämäni kolmetoista sivua
Suomalaiset sotalapset kaunokirjallisuudessa
Rintamalla ja selustassa : sota-ajan kirjeitä
Siirtokarjalaiset nyky-Suomessa
Suonikylän koltat vuosina 1939-1957
Uusia asukkaita Karjalasta ja Inkeristä
Miehitettyjen itäalueiden väestöpolitiikkaa
Muistin siteitä
Tilanneselostus maalaisliiton eduskuntaryhmälle 16.10.1939
Kuusamon evakuointi talvisodassa
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten
Hämäläisten ruotsalaiset juuret
Siirtokarjalaisten tie. 4.
Alaskan ”Uusi Suomi” turvasatamaksi talvisodan pakolaisille
Luovutetun alueen väestörekisteritoimikunnan mietintö
Kodista kortteeriin, kortteerista toiseen : Sallan evakuointisuunnittelu ja talvisodan evakuointi vuonna 1939
Karjalaiset Kanta-Suomeen : karjalaisen siirtoväen asuttamisesta käyty julkinen keskustelu vuosina 1944-1948
Pois Petsamosta
Internoidut suomalaiset 1939-1940
Käkisalmen läänistä ja Inkerinmaalta ruptuurin aikana 1656-58 paenneet ja poisviedyt = Aus dem Bezirk Käkisalmi und Ingermanland während der Ruptur 1656-58 Geflohene und Weggebrachte
Puheenvuoro eduskunnassa 8.11.1940
Pudasjärven evakot lähtevät paluumatkalle
Ainutlaatuisia dokumentteja väestönsiirroista
Ryssänkirkkolaiset
Kesäkuun 14. päivä : muistelmia ja dokumentteja virolaisten kyydityksestä 1941
Muistelmia Petsamosta
Itäisen Keski-Euroopan etninen järjestely toisen maailmansodan jälkeen
Siirtokarjalaisten sijoittuminen ja asuttaminen Kangasalle
Salmijärveltä evakkoon Narvikiin
Punainen terrori : neuvostoväkivallan vuodet Virossa
Siirtoväen sopeutuminen
Vieraita idästä : siirtokarjalaisten ja venäläisten paluumuuttajien kotoutuminen Suomeen
Maailman ylikuluttava luokka ja alkuperäiskansojen kurjistuminen
Seiskarilaisia Varsinais-Suomessa
Kirjava lintu
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kodittomat
Siirtokarjalaisten tie. 1.
Väestön evakuointisuunnitelmat Viipurin läänissä 1918-1939
Hangon vuokra-alueen evakuointi
Siirretyn väestön järjestelytyöryhmän muistio
Inkerin kansan kärsimykset : inkerinsuomalaisten väestönsiirrot vuosina 1941-1945
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Kun 50 000 ihmistä siirrettiin 41 päivässä
Inkeriläisten palautukset Suomesta Neuvostoliittoon vuosina 1944-1955
Opettajakoulutusta Inkeriin heimoaatteen voimalla 1943.
Siitä on seitsemänkymmentä vuotta
Uusi Pietarin-Venäjä ja vanha tyrannia
Evakkomatkalla : karjalaisten kokemuksia ensimmäiseltä evakkomatkalta
Lapin evakot
Evakkouden vaikutus on jäänyt tutkimatta
Adivasien taistelu väestönsiirtoja vastaan Jharkhandissa
Kiinan "menetetty sukupolvi" : maalle lähetetyt nuoret
Inkerinmaa, Suomelle tuttu ja tuntematon
Sotapoliisin perustaminen ja sen toiminta talvisodassa
Evakossa kuolleiden muistolle
Karjalaisten neljä evakkotaivalta
Suojärven rajakylien kohtalot talvisodassa
Evakossa Plassilla
Härmän häjyt Siperiassa : kirja-arvostelu
Tapahtui Naistenjärvellä
Lappu kaulassa (sotalapset) : 70.000 suomalaista sotalasta 1939-1946
Inkeriläiset Lohjalla ja Lohjan lottien urakkatyöt 1943-1945
Siirtoväen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia varten
Muistoja talvisodasta ja vankeudesta
Isien työt. 3, Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1938-41
Valoa ja varjoa elontielläni
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
"Työn parissa on rattoisampi ellää"
Korosenmäeltä Jäämeren rannoille
Karatšaiden lämpimät uunit
Muistoja vuosien takaa : karkotuksesta toiseen
Väestökriisi ja sen taittuminen
70 000 pientä kohtaloa : Suomen sotalapset
"Paanajärven paimenpojan" maisemista nyky-Suomeen
Venäläisten evakuointi Hangosta
"Ulkomaisiin kansallisuuksiin" kuuluvan väestön karkottaminen Murmanskin alueelta
Kylä sodan kurimuksessa : tutkimus Parikkalan kunnan Tyrjän kylän vaiheista vuosina 1939-1944
Siirtokarjalaisten tie. 3.
Matka Inkeristä Siperiaan
Siirtokarjalaiset 1941-44 : kotiinpaluu, jälleenrakennus, uusi lähtö
Paluu Antreaan jatkosodan aikana : siirtoväen paluu Antreaan ja kunnan jälleenrakentaminen Päämajan sotilashallinto-osaston alaisuudessa 1941-1944
70000 pientä kohtaloa : Suomen sotalapset
Siirtoväen sopeutuminen : tutkimus Suomen karjalaisen siirtoväen sosiaalisesta sopeutumisesta
Hieman kolttien historiaa
Leirien päähallinnon (GULAG:in) suunnitelma "entisten kulakkien" pakkosiirtojärjestelmä
Pakkosiirdo vangileiril
Soanlahdella 31.10.1943
Alku
Siivellä siirretyt
Kannaksen kansan evakkotaival : välähdyksiä ja muistelmia vaelluksen varrelta
Lomakesuunnittelua 1940-luvulta
Sota-ajan poika kertoo. 2, Sopeutuminen paikkakuntalaisiin
Kirjeitä kaukaa
Talvisodan panttivangit : internoidut suomalaiset Neuvosto-Karjalan Kalevalan piirin alueella vuosien 1939-1940 talvisodan aikana
Kuusamolaisen pikkupojan tunnelmat evakossa ja evakosta palatessa
Maausko uus : Opintoaineisto sotien jälkeisestä asutustoiminnasta
Muistoja sota-ajan lapsuudesta
Koulunkäyntiä Siperiassa
Viimeinen juna Inkeriin
Sotavuosien kansainvaellus
Lapin sota : 27.4.1945 aseet vaikenivat Suomen huipulla : Lapin Kansan erikoisliite
Lehdistönäkökulma Lounais-Afrikan alkuperäisväestön asemaan Saksan siirtomaahallinnon aikana vuosina 1884-1910
Fofnoff Ee'ljj muštteleež tä'lvv-vääinn mânna da mo'ttmeš Čee'vetjäu'rra nelljlo ee'ǩǩed teä = Muutto Sevettijärvelle 40 vuotta sitten
Karjalan kannaksen väestönsiirrot ja evakuoinnit jatkosodan aikana 1941-1944
Lapin ajanlasku : menneisyys, tulevaisuus ja jälleenrakennus historian reunalla
Kolttasaamelaisten kertomaa v. 1975.
Köyhä lapsuus : tositarina inkerinsuomalaisten karkotuksesta Jakutiaan
Inkerin suomalaisen väestön siirto Suomeen
Karjalaiset Kanta-Suomeen : Karjalaisen siirtoväen asuttamisesta käyty julkinen keskustelu vuosina 1944-1948
Atarma : elämäni Siperiassa
Pojat  Enson jatkosodassa 1941-1944
Tapahtui lokakuussa 1943..
Pojat Enson jatkosodassa 1941-1944
Kannelta soittava neito ja muita evakkoja
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Inkeriläisten vaellus : inkeriläisen väestön siirto 1941-1945
Sotien vuodet 1939-1945, Suomen puolustusvoimat 1945-2006, Suomen puolustusvoimat kansainvälisissä tehtävissä
Vaikeita aikoja muistellaan, jotta niistä opittaisiin : 40 vuotta jatkosodan päättymisestä ja toisesta evakosta
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XII. Siirtoväen palaaminen Karjalaan
Pakkomuuton seuraukset bikiniläisten luontoistaloudessa
Inkeriläisten taival Suomeen 1943-1944
Kunta ja kuntalaiset sodan jaloissa
Europan Venäjän väestönsiirroista xix. vuosisadan lopulla
Europan Venäjän väestönsiirroista XIX. vuosisadan lopulla
