http://www.yso.fi/onto/yso/p8430 kaukopalvelu
kaukopalvelu kaukopalvelu kaukolainaus
Pullonkaulat -projekti : Varastokirjaston kaukopalvelun kehittämis- ja suunnitteluhanke
Kaukopalvelu muutoksessa : kaukolaina- ja seutulainatutkimus Tampereen kaupunginkirjastossa : opinnäytetyö
Toimintolaskennan soveltaminen kaukopalvelukustannusten selvittämiseen : case: Oulun yliopiston kirjasto
Kaukopalveluselvitys Linnea-verkossa
Hajautetut energiaratkaisut : uusiutuvaa energiaa alueellisesti ja kestävästi
Salaisen sodan sivut : tiedustelua, vakoilua ja salatoimintaa jatkosodassa
Kun mieli murtuu : masennus on lisääntynyt kaikissa ikäryhmissä
Oulun yliopiston pääkirjaston kaukopalvelutoiminnan kartoitus
Työkenttänä koko maailma
Kaukopalvelu Aurora-kirjastoverkossa
Universal Borrowing - yhteislainaus Suomessa
Tekijänoikeudella suojattujen teosten käyttötarpeet kirjastoissa, arkistoissa ja museoissa
Amanuenssi hankkii tiedot maailmalta
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Valvontapalvelut liiketoimintana
Rakentavasti Isojoella
Kotimaisen kaukopalvelun opas
Tiivistelmä. Perinteinen kaukopalvelutoiminta on vähentynyt vuosi vuodelta varsinkin tieteellisissä kirjastoissa. Asiakastoimisen kaukopalvelun mahdollistavat kirjastokimpat ja samalla myös elektronisen materiaalin lisääntynyt saatavuus on ollut vaikuttamassa tähän asiaan. Tampereen kaupunginkirjasto teki viimeksi vuonna 2001 tutkimuksen, jossa tarkasteltiin kaukopalveluosaston toimittamia kaukolainoja kuukauden otantajakson ajalta. Otin tässä tutkimuksessa mukaan vastaavana aikana lähetetyt kaukolainat ja vertasin lukuja 2001 tehtyyn tutkimukseen. Kaukolainojen rinnalla halusimme tutkia samaan aikaan lähetettyjä seutulainoja. Tampereen kaupunginkirjaston kaukopalvelun suurin asiakasryhmä on ollut Pirkanmaan alueen kirjastot. PIKI-kirjastokimpan seutulainatoiminta oli tutkimusvaiheessa ollut käynnissä vasta neljä kuukautta joten pystyimme jo saamaan tietoa siitä kuinka seutulainaus vaikuttaa kaukopalvelun antolainaukseen. Seutulainatoimintaan liittyi vakioreitein ja aikatauluin toimivan kuljetuspalvelun perustaminen Pirkanmaan kirjastojen kesken. Tästä näkökulmasta tarkastelin myös seutulainojen toimitusaikoja kahden esimerkkikirjaston Valkeakosken ja Oriveden kautta. Kaukopalvelututkimuksessa suurimpia eroja vuoden 2001 tutkimukseen oli toimitusaikojen nopeutuminen entisestään. Tilaustapojen tarkastelussa tutkimus osoitti, että kirjastojen itse tekemät varaukset olivat selvästi lisääntyneet. Seutulainojen vaikutus näkyi myös kaukopalvelutilausten määrän vähenemisenä Pirkanmaan alueella. Kun seutulainat lasketaan toimitettuihin kaukolainoihin mukaan, niin Pirkanmaan kirjastojen lainamäärän kasvu oli 40 prosenttia verrattuna vuonna 2001 lähetettyihin kaukolainoihin.
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Tiivistelmä. - Abstract.
Kirjastopalvelut kaikilla mausteilla : palvelutuotannon tila, tarpeet ja tulevaisuuden linjauksia
Varastokirjaston toiminnan arviointi
Kaukopalvelu muutoksessa : kaukolaina- ja seutulainatutkimus Tampereen  kaupunginkirjastossa
Asiakkaiden tyytyväisyys palvelun laatuun yrityskaupan jälkeen : tapaustutkimus: Suomen Kaukokiito Oy
UAP eli miten saada kaiken maailman kirjallisuus kaikkien käsille
Kaukopalvelun elektroninen työpöytä
Talvisodan tiedustelijat : Päämajan tiedusteluosaston Sortavalan alatoimisto talvisodassa
Selvitys kaukolämpöyhtiöiden tarjonnasta - palvelut ja niiden asiakaslähtöisyys
OsKu : tiedustelua ja kaukopartiointia välirauhan ja jatkosodan ajoilta
Kaukopalvelu yleisen kirjaston palvelumuotona ja katsaus Saarijärven kaupunginkirjaston kaukopalvelutoimintaan vuonna 2002
Tekstitietokannat dokumenttien hankintakanavana
Kaukolämmön toimitusrajan kehittämisen teknistaloudelliset reunaehdot : asiakastutkimus kaukolämpöasiakkaille
Salaista palapeliä : tiedustelupalvelua ja tapahtumia talvisodan ja jatkosodan vaiheilta
Kaukopalvelu tehostettua tietopalvelua tarjoavassa yleisessä kirjastossa
Kaukopuheluiden kilpailun vapautumisen vaikutukset kuluttajan oikeusturvan kannalta
Keski-Suomen maakuntakirjastotoiminnan asiakasarviointi vuonna 2000
Kaukolämpöpalvelut
Yhteistyötä Tampereen korkeakoulukirjastojen kaukopalvelussa? : Selvitys kirjastojen välisen yhteistyön mahdollisuudesta
Kansainvälisen kaukopalvelun opas
Korkeakoulukirjastojen tuloksellisuuden mittaaminen
Yleiset kirjastot koulutusyhteiskunnassa : kurssikirjat maakuntakirjastojen kaukopalvelussa
Saadun tiedon mukaan... : Päämajan johtama tiedustelu 1939-1945
Toimiiko kirjastoverkko? : yleisten kirjastojen verkon selvitys
Kiitolinja Netto
Kokous kaukana Kuopiossa - Kaukopalvelu- ja kausijulkaisupäivät Kuopiossa 16.-17.5.1995
Moniammatillinen kirjastotyö : tehtävien kuvausta
Standardisoinnin vuosikatsaus 2014 : lainausta kaukaa, säilytystä pitkään ja vähän uusista formaateistakin
Onnikas : Onnibussin asiakaslehti
Tulevaisuuden henkilöliikenneselvitys
Tampereen kaupunginkirjaston kaukopalvelu osana maakuntakirjastotyötä
Asiapyynnöt kaukopalvelussa
Pirkanmaan kirjastojen kuljetuspalvelu
Lakia-kirjastojen kaukopalvelun logistiikka ja kaukopalvelukäytännöt
Iisalmen kaupunginkirjaston kaukopalvelu vuonna 2002
Kirjastovuosikirja. 1983
Kaukopalvelu Oulun kaupunginkirjasto - maakuntakirjastossa
Erikoismiehet iskevät
Kaukopalvelun kuulumisia
Maakuntakirjaston kaukopalvelu
Kirjastojen verkottumisen vaikutus kirjastojen väliseen lainaustoimintaan : esimerkkinä Outi-kirjastot
Aikakauslehdet kaukopalvelussa
Kaukokiitokuljettajan laatuopas
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Kaukoliikenteen palvelutason nykytila ja kehittämistarpeet : perus- ja erityispalvelutaso
Maakuntakirjastojen kaukopalvelu
Finnairin kaukoliikenteen turistiluokan asiakaspalvelun parantaminen
Kaukolämmön käsikirja
OsKu : Tiedusteluosasto Kuismanen
Esittelyssä Suomen tieteellisen kirjastoseuran kaukopalvelutyöryhmä
Suomen tieteellisten kirjastojen kaukopalvelu
Elektronisen aineiston vaikutus kaukopalvelutoimintaan Oulun yliopiston kirjastossa
Inergia lämpö Oy : asiakastyytyväisyystutkimus sekä asiakaspalveluprosessin kehittäminen
Selvitys yliopistojen kirjasto- ja tietopalveluista perittävistä maksuista annetun opetusministeriön päätöksen muutostarpeista
Rahalla saa ja junalla pääsee : rautateiden ostoliikenteen merkitys yhteysväleillä Seinäjoki–Haapamäki–Jyväskylä ja Joensuu–Nurmes
Kotimaisen kaukopalvelun käsikirja
Salaisen sodan saatosta
Maakuntakirjastojen kaukopalvelu : kyselytutkimus maakuntakirjastojen kaukopalveluhenkilöstölle
Kaukoliikenteen peruspalvelutaso
Tampereen yliopiston pääkirjaston kokoelmat kaukopalvelupyyntöjen pohjalta arvioituina
Vaasan kauppakorkeakoulun kirjaston kaukopalvelu v. 1974 : 7. informaatiopalvelun kurssi, erikoistyö 9.5.1975
Salaisen sodan asiamies : Mannerheim-ristin ritari Paavo Suoranta
Kirjastojärjestelmien standardit
Tutkimus neuvostoliittolaisen tieteellis-teknisen kirjallisuuden käytöstä Suomen teknillisessä keskuskirjastossa
Sissit
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää DSV Domestic Oy:n ja Suomen Kaukokiito Oy:n välisen yrityskaupan onnistumista kaupassa siirtyneiden asiakkaiden näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitettiin, kuinka yrityskaupasta tiedottamisessa onnistuttiin asiakkaiden mielestä sekä pyydettiin heitä vertaamaan palvelun laatua ennen ja jälkeen yrityskaupan. Asiakkaille tehtiin kysely, jonka vastauksista koottiin selkeä kokonaisuus Suomen Kaukokiito Oy:n käyttöön. Tavoitteena oli, että Kaukokiidon on kyselyn tulosten perusteella mahdollista kehittää toimintaansa asiakkaidensa tarpeiden mukaisesti. Opinnäytetyön teoriaosuus koostui kohdeyrityksen, logistiikka- ja kuljetusalan, yrityskaupan sekä palvelun laadun teorioista. Tutkimusongelmana oli: Kuinka yrityskaupassa siirtyneet asiakkaat kokivat yrityskaupan palvelun laadun näkökulmasta? Työssä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja tiedonkeruumenetelmänä kyselytutkimusta. Tutkimus toteutettiin sähköpostikyselynä Webropol -ohjelmalla.  Tutkittavat olivat kohdeyrityksen itse harkinnanvaraisella näytteellä valitsemia asiakkaita. Empiirinen aineisto kerättiin lähettämällä 150 yrityksen yhteyshenkilölle kyselyt sähköpostitse helmikuussa 2010. Tulokset osoittavat, että yrityskauppa sujui asiakkaiden näkökulmasta kaiken kaikkiaan melko hyvin. Asiakkaista suurin osa oli sitä mieltä, että yrityksen palvelun laatu säilyi yhtä hyvänä tai muuttui paremmaksi. Suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista piti yrityskaupasta tiedottamista kohtalaisesti tai hyvin onnistuneena. Kuljetuspalvelut hoidettiin yrityskaupan jälkeen asiakkaiden mielestä yhtä hyvin tai paremmin, kuten myös tukipalvelut. Ainoastaan kysymyksissä, jotka koskivat henkilökohtaisen palvelun saantia ja laskutuksen paikkansa pitävyyttä, ilmeni enemmän hajontaa. Nämä ovat asioita, joihin yrityksen tulisi jatkossa kiinnittää enemmän huomiota.
Salaisen tiedustelun partiot 1940-1945
Kaukopalvelutoiminnan kehittäminen Alajärven kaupunginkirjastossa
Kaukoliikenteen tavoitteellinen palvelutaso Suomessa
Kaukovainion keskus kaipa uutta toimintaa : Kaupunki selvittää, mitä palveluja Kaukovainiolla tarvitaan
Rataverkon avaaminen kilpailulle
Kuka pelastaisi kaukopalvelun
Tiivistelmä.
