http://www.yso.fi/onto/yso/p8435 EU-politiikka
EU-politiikka EU-politiikka
Rohkea sukellus biopolttoaineiden maantieteeseen
Mistä EU-asioista hallitus keskustelee ja kenen aloitteesta? : Suomen hallituksen Eurooppa-politiikan koordinaatio vuosina 1995-2012
Tähän oppaaseen sisältyy  tietoja ja selityksiä 1.1.2005 voimaan tulleesta pk-yrityksen määritelmästä sekä ilmoitusmalli, jota yritykset voivat käyttää osoittaakseen pk-yritysasemansa hakiessaan pk-yritysten tukiohjelmiin. Tämän oppaan tiedot on ensisijaisesti suunniteltu kahden kohderyhmän käyttöön: 1. Yrittäjät: mikroyritysten tai pk-yritysten johtajat, jotka haluavat hakea pk-yrityksille suunnattua tukea tai lainoja. Yrittäjät voivat myös haluta selvittää, täyttääkö heidän yrityksensä kriteerit, jotka koskevat lainsäädännön erityissäännösten mukaisia etuuksia tai pk-yritysten osalta alennettuja maksuja. 2. Virkamiehet: Euroopan, kansallisen, alueellisen tai paikallistason virkamiehet, jotka laativat ja hoitavat erilaisia ohjelmia, käsittelevät hakemuksia ja varmistavat, että yritykset täyttävät tukikelpoisuuden kriteerit. Oppaassa esitetään vaihe vaiheelta, miten voidaan selvittää, voidaanko yritys katsoa pk-yritykseksi. Siinä on myös määritelmässä tai käytännön toteutuksessa käytettyjen  termien sanasto ja itsearviointilomakkeen malli. Lomakkeessa annetaan yleiskuva tiedoista, jotka yrityksen on annettava pk-yritystukea haettaessa, ja hallintoviranomaiset voivat käyttää sitä selvittäessään, onko yritys pk-yritys. Koska lomakkeen käyttö on vapaaehtoista, jäsenvaltioiden hallintoviranomaiset voivat vapaasti muuttaa sen sisältöä kansallisiin käytäntöihin sopivaksi. --
Suomen eduskunta 100 vuotta : 11 : Kansainvälinen eduskunta
Neuvoteltaessa kaikille suosiollista lopputulosta : Tapaustutkimus Suomen osallistumisesta Euroopan unionin puolustusyhteistyötä koskeviin neuvotteluihin hallitusten välisessä konferenssissa syksyllä 2003
Emansipaatio synnyttää turvallisuutta : turvallisuus on emansipaatiota
Euroopan mahdollisuus
Poliittisen maantieteen monitasoista uudelleenmääritystä
Talousintegraatio ja Suomen turvallisuus : Suomi Euroopan  Unionin idän taloussuhteissa
Politiikan muutos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lissabonin sopimus ja toimeentulon tasa-arvo
Ystävämme Brysselissä
Muutokset Suomen kananmunatuotannossa : direktiivin 1999/74/EY vaikutukset kanatalouteen
Venäjän Pohjolan regionalisaatio : nykytila ja kehityssuunnat
Eduskunnan todelliset mahdollisuudet vaikuttaa Suomen kannan muodostamiseen Euroopan unionin lainsäädäntöasioissa
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka vuosina 2014 - 2020 ja Suomen maatalous
Vaarallinen viisaus
EU ja Suomi : unionijäsenyyden vaikutukset suomalaiseen yhteiskuntaan
Suvereniteetti.com : Internet-rahapelimarkkinoiden liberalisointi tapaustutkimuksena valtiosuvereniteetin kaupallistumisesta sekä uusliberaalista ideologiasta Euroopan unionissa
Uusi sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaali- ja terveyspolitiikka
Siviilivaltaa rakentamassa : diskurssianalyyttinen tutkimus Euroopan unionin turvallisuuspoliittisesta roolista ja sen kehityksestä Afrikassa vuosina 1995-2006
Eurooppa, mahdoton mahdollinen : huomautuksia eurokriisin filosofiasta
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Kalatalous ja Agenda 2000 : rakennepolitiikka ja EU:n laajentuminen
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Kadonnutta vaikutusvaltaa etsimässä : EU:n vähemmistöpoliittinen toimijuus laajentumisen jälkeen
AY-liike ja sosiaalinen ulottuvuus
Ymmärryksiä EU-yhteistyön merkityksestä korkeakoulupolitiikassa
Historiaa 1998 : Helsingin AMK:n EU-iltapäivä : Erkki Liikanen
Symbolisesti laillistetut maahanmuuttajat espanjalaisessa sanomalehdistössä : laittomien maahanmuuttajien representaatioita EU:n palautusdirektiivistä rakentuneissa diskursseissa
Euroopan unionin lainsäädäntömenettely ja vedenkäytön etusijajärjestyksen ilmeneminen Suomessa
Institutionalisaatio ja ulkopoliittinen yhteistyö : EU:n Lähi-idän politiikan muotoutuminen
"Euroopan unioni on ainutlaatuinen. Se ei ole liittovaltio kuten Yhdysvallat, koska sen jäsenvaltiot ovat riippumattomia ja itsenäisiä kansakuntia. Se ei ole myöskään puhtaasti hallitustenvälinen järjestö kuten Yhdistyneet Kansakunnat, koska jäsenvaltiot ovat yhdistäneet osan itsemääräämisoikeudestaan ja saavat näin paljon enemmän vaikutusvaltaa kuin niillä yksin voisi olla.  Voimavarojen yhdistäminen tapahtuu yhteisten toimielinten tekemillä yhteisillä päätöksillä. Näitä toimielimiä ovat Euroopan parlamentti, jonka jäsenet EU:n kansalaiset ovat valinneet, sekä Eurooppa-neuvosto ja neuvosto, jotka molemmat edustavat jäsenvaltioiden hallituksia. Ne tekevät päätökset Euroopan komission esittämien ehdotusten perusteella. Komissio edustaa koko EU:n etuja. Mutta mitä kukin toimielin itse asiassa tekee? Kuinka ne toimivat yhteistyössä? Kuka vastaa mistäkin asiasta?  Tässä oppaassa annetaan näihin kysymyksiin vastauksia. Lisäksi luodaan yleiskatsaus erillisvirastoihin ja muihin laitoksiin, jotka osallistuvat EU:n työskentelyyn. Tarkoituksena on auttaa lukijaa tutustumaan EU:n päätöksentekoon." --
Tutkimuksessa tarkastellaan teollisia 1-10 henkilöä työllistäviä mikroyrityksiä kestävän kehityksen haasteiden edessä nykypäivän uudessa ja muuttuvassa yhteiskunnassa. Paikallisista lähtökohdista käsin toimiva mikroyritys nähdään tutkimuksessa osana suurta maailmanlaajuistunutta ympäristöä. Suuresta ympäristöstä heijastuvat vaikutukset saavat alkunsa monisärmäisistä - paikallisen, alueellisen, kansallisen ja kansainvälisen toimintaympäristön - riippuvuussuhteista ja ne kiteytyvät mikroyritystasolla arkipäivän ympäristövastuullisiin toimintoihin. Tutkimus koettiin tarpeelliseksi, koska koostaan huolimatta mikroyrityksillä on mahdollisuus vaikuttaa ympäristön tilan parantamiseen oletettua enemmän. Lähihallinto on tärkeä yhteistyökumppani mikroyrityksille ja siksi tutkimuksessa selvitettiin myös kuntien roolia ympäristöhallinnan yhteistyössä. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla puhelimitse 30 Teollisuuden ja työnantajain keskusliiton Varsinais-Suomen alueella toimivaa mikroyritysjäsentä. Saatua tutkimusaineistoa täydennettiin ja syvennettiin henkilökohtaisilla haastatteluilla kolmeen kohderyhmän yrityksistä. Paikallista ympäristöyhteistyötä koskeva aineisto koottiin yrityshaastatteluja täydentävänä postikyselynä kolmelta kunnalta. Lainsäädäntöympäristön nopea muuttuminen ja hallintovälineiden ymmärrettävyys aiheuttivat mikroyrityksissä tulkintaongelmia ja epävarmuutta toimintalinjojen suhteen. Yrityksen ulkoisen ympäristön esittämät vaatimukset tulivat pääosin tilaajilta ja kannustivat mikroyrityksiä ympäristöhallinnan tehostamiseen ja kehittämiseen edelleen. Haastatelluista yrityksistä 90 prosenttia ilmaisi olevansa tyytyväinen ympäristöasioidensa hoidon tilaan. Mikroyritysten piirissä ympäristö kilpailutekijänä nähtiin heikkona. Tutkituista mikroyrityksistä 90 prosenttia toimi osana alihankintaketjua. Tästä huolimatta varsinaista ympäristöön liittyvää yhteistyötä toisten yritysten kanssa oli vähän. Paikallisella tasolla mikroyrityksen ja kunta kohtaavat toisensa yhteistyön merkeissä useimmiten jäteteemaan liittyvissä kysymyksissä. Muutoksen hallinnan kehityssuunnat kulkivat kohti yhteiskuntavastuullista kuvaa. Voidaan olettaa, että tähän tutkimukseen osallistuneilla yrityksillä oli kiinnostusta ja valmiuksia vastata suuren ympäristön asettamiin haasteisiin ja siirtyä vaiheittain kohti kestävän kehitykseen pohjaavaa yhteiskuntavastuullista toimintaa.
Kriisit hallinnassa? : EU:n siviilikriisinhallinnan ilmiöitä ja ongelmia Brysselistä kentälle
Ympäristöasiat koskettavat kaikkia! : Paula Lehtomäki tähdentää
Hajautettuun innovaatiopolitiikkaan : Pääkirjoitus
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
Luulin olevani aika piruileva : poliittiset päiväkirjat 1995-1997
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka pitää Suomen tuet lähes ennallaan
Mämmikomissaariksi
Naiset ja EU : sosialidemkoraattisten naisten tavoitteet EU:ssa : hyväksytty VII liittokokouksessa 21.4.1996
Osallistukaa, kansalaiset !.
Suomen Kuntaliiton näkökumia Euroopan unionin tulevaisuudesta : puheenvuoro keskusteluun Suomen EU-puheenjohtajakauden tavoitteista ja Euroopan unionin Vuosituhannen julistuksesta
Maataloustuet : monimutkainen järjestelmä
Suomen poliittismaantieteellisen aseman tutkimus : muuan näkökulma Euroopan ytimeen
Onko sotilaallinen kriisinhallintalaki ulkopolitiikan  johtamista vai EU-asia?
Ympäristösignaalit : Euroopan ympäristökeskuksen vuosiraportti
Euroopan unionin tutkimus  - ja Amerikan varjo
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Tuhtia evästä EU-keskustelijalle
Suomen kehitysyhteistyö 2006
Yksi työelämän ongelmista on työsyrjintä. Työsyrjinnässä syrjivänä osapuolena on aina esimies tai työnantaja. Työsyrjintää saattaa ilmetä työpaikasta ilmoitettaessa, työhön otettaessa tai työssä ollessa. Esimies/työnantaja saattaa asettaa työntekijän eriarvoiseen asemaan muihin työntekijöihin verrattuna esim. iän, sukupuolen tai vaikka ulkonäön perusteella. Eriarvoinen kohteleminen voi ilmetä myös palkan, ylenemisen, irtisanomisen tai muun vastaavan seikan suhteen.  Teoriaosassa on selvitetty mitä on syrjintä ja mitä vastaavasti työsyrjintä, ja kuinka ne eroavat toisistaan. Sen jälkeen on selvitetty tarkemmin millä eri tavoin työsyrjintä saattaa ilmetä ja kehen se voi kohdistua. Teoriaosan lopussa on käsitelty syrjinnän vastaista työtä Suomessa ja ulkomailla, sekä EU:n vaikutusta ongelmakohtien parantamiseksi. Lakitekstin vastapainoksi on teoriaosassa esimerkkejä todellisista työsyrjintätapauksista.  Teoriaosan lisäksi suoritettiin kirjekysely, jossa selvitettiin ravintola-alalla työskentelevien kokemuksia työpaikalla, asenteita ja tietoa työsyrjinnästä. Vastaajien toivottiin edustavan erilaisia ihmisryhmiä, jotka kuitenkin kaikki työskentelivät ravintolassa. Keittiöpuolen henkilökunta jätettiin kuitenkin tutkimuksen ulkopuolelle koska kaikissa ravintoloissa ei ole keittiöhenkilökuntaa, ja kyselyä ei haluttu suorittaa vain ruokaravintoloissa.   Kyselyn tulokset osoittivat, että vastaajat eivät kyenneet täysin erottamaan toisistaan syrjintää, työsyrjintää ja työpaikkakiusaamista. Erilaisia kokemuksia ja havaintoja työsyrjinnästä löytyi kuitenkin vastaajien keskuudesta. Suurin osa vastaajista puuttuisi tai haluaisi puuttua työsyrjintätapaukseen sellaisen sattuessa. Parhaaksi keinoksi tähän koettiin asioista puhuminen.
Suomelle EU-johtajuus koulutuksen laadussa
Näin Euroopan unioni toimii : tietoa EU:n toimielimistä : valokeilassa Euroopan unionin politiikka
Vastahakoisuuden noidankehässä : Britannian roolit Euroopan integraatiokehityksessä toisen maailmansodan päättymisestä uuden vuosituhannen alkuun
Parlamentaarinen vastuu ulkopolitiikkaan : Suomen ulkopoliittinen johtajuus uuden perustuslain aikana
EU:n yrityskauppavalvonta ja pienten markkinoiden syrjintäväite : näkökulmia tarkoituksenmukaisesta lähestymistavasta
Sosiaalista Eurooppaa rakentamassa
Valtiontuki kunnan ja yrityksen välisessä innovaatioyhteistyössä
Miksi Pohjoismaat antoivat periksi? : viisi selitysmallia Pohjoismaiden luopumiselle perinteisestä alkoholipolitiikasta
EU:n vaikutus Suomen maatalouteen ja maatilojen sukupolvenvaihdoksiin : case: maatila
Euroopan unionin Kiinan kauppapolitiikan tarkastelu - kohti kaupan vapauttamista?
Mitä se on?
Eurooppa tietoiseksi matkailun merkityksestä
Toimivallan jakautuminen EU:ssa : demokraattiset ihanteet ja liittovaltioiden todellisuus
Aluepolitiikan vaikutus tuotannon sijoittumiseen Euroopan unionissa
Suomelle päänavaajan rooli EU:n noidankehässä
EU:n alueella toimivan nimisuojauksen erot Suomen nimisuojaukseen
Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestön Suomen valtuuskunnan kertomus ETYJ:n parlamentaarisen yleiskokouksen toiminnasta
Tärkeiden asioiden kori
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Häpeilemättä kylmän sodan päättymisestä
Perussuomalaiset Euroopassa
Maatilojen energiasuunnitelmien toteutuminen ja suunnitelmista saadut kokemukset Pohjois-Karjalassa
Quo vadis, Europe? : puheenvuoroja Euroopan tulevaisuudesta
Naiset kannattelevat käsivarsillaan maapallon elämää
Pieni yritys suuressa ympäristössä
Kansalaisaloitteella komission kimppuun
Vihertyykö maatalous Suomessa?
Muutokset Suomen kananmunatuotannossa.
Tšekin ja Slovakian ympäristöarvot muutoksessa : Euroopan unionin ehdollistamispolitiikan oikeutuksen tarkastelua
Ohjelmakauden 2014–2020 vaikutukset pinta-alaperusteisten tukien valvontaan : Tarkastajien kokemuksia valvonnasta AB-alueella
Tolkkua EU:n tilastovaatimuksiin
Ankara ei ole enää kaukana : hajanaisia impressioita Turkista ja Turkin EU-jäsenyydestä
Turvallisuusympäristön muutos muokkaa uhkakuvia
Euroopan unionin maataloustukijärjestelmä ohjelmakaudella 2014- 2020 - Asenneselvitys uudistuksista Pirkanmaalla
Innostus nousee, kun tietämys kasvaa. Pääkirjoitus
Onko EU:sta naisten ystäväksi?
Aktiiviset ja passiiviset journalismin äärellä
Suomen pienmaatalouden mahdollisuudet Euroopan unionin yhteydessä
Puolesta ja vastaan
Valta epätasa-arvoisissa neuvotteluissa : Economic Partnership Agreements -neuvottelut EU:n ja ECOWAS:n välillä
EU saa uudet jäsenet alehintaan : [haastattelu]
EU:n projekti säröilee
EU:n vaikutus maantiekuljetuksiin
Avoin koordinaatiomenetelmä ja hyvän hallinnon periaatteet : Uuden hallintatavan tarkastelua Euroopan unionin koulutuspoliittisessa yhteistyössä suomalaisesta näkökulmasta
Globaalitalous ja biodiversiteetti : kohti markkinaperustaista monimuotoisuutta?
Paleolimnologisten menetelmien soveltuvuus EU:n vesipuitedirektiivin mukaiseen arviointiin järven luontaisesta tilasta : tutkimuskohteena Jokioisten Rehtijärvi
Tahdon
Kuka vie EU:ssa?
Valkoinen kirja : eurooppalainen liikennepolitiikka vuoteen 2010 : valintojen aika
Yhdentyvä Aasia : alueellinen yhteistyö Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Palveluja maailmalla
Presidentti-käsityksiä : Pääkirjoitus
EU:n militarisoinnin päiväkirja : Euroopan unioni ei ole mikään rauhanprojekti
Tukipolitiikan superkevät
Kansallinen etu keskustelussa Euroopan unionin perustuslaista
Ympäristötuki ja valvonta - pirkanmaalaisten viljelijöiden näkemyksiä muutoksista ja uudesta EU-ohjelmakaudesta 2014 - 2020
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen muotoutuminen Suomessa : lapiolinjasta proaktiiviseen työvoimapolitiikkaan
Luonnonmukainen vesirakentaminen EU:n vesipolitiikan puitedirektiivin toimeenpanossa Suomessa
Myötä- vai vastakarvaan? : Turvallisuus muuttuvien uhkien maailmassa
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Pääkirjoitus
Hajautettuun innovaatiopolitiikkaan
Suurlähettiläs Eikka Kosonen : Euroopan kilpailukyky perustuu yhteistyöhön ja yritysverkostoihin
Pelikenttänä EU
Idän ja lännen rajoilla
Painoteollisuuden asialla Brysselissä
EU-kriittisten kohtelu kiinnostaa : virolainen Katri Vallaste tekee tutkijan uraa Suomessa
"Ystävien piiri" Euroopan rajana : uuden naapuruuspolitiikan vaikutukset pohjoisessa
Yhdenmukaistamisen paine kasvaa
Kenen joukoissa seisot? : EVAn Suomi, EU ja maailma -asennetutkimus 2008
EU-Suomi ja Putinin Venäjän odotukset
Sianlihan hintaan ja hintavaihteluihin vaikuttavat tekijät
Jouko Rautavan kirjoituksessa käsitellään EU:n ja Venäjän välisten suhteiden muodostumista ja Suomen roolia tässä prosessissa. Artikkelissa kuvataan toimintaympäristön muuttuminen aikaisempaa monimuotoisemmaksi ja esitellään EU:n Venäjä-politiikan perusteita ja lähtökohtia.Artikkelin mukaan Suomella ei ole ollut periaatteellisia ongelmia hyväksyä EU:n idänpolitiikkaa ja käytännössä Suomi on pitkälle noudattanut aikaisempaa pragmaattista talouskysymyksiä painottavaa linjaansa suhteessa Venäjään.Suomen näkemysten välittyminen EU:n idänpolitiikkaan edellyttää sitä, että Suomessa ymmärretään syvällisesti EU:n idänpolitiikan lähtökohdat ja kokonaisuus.  Avainsanat: Euroopan unioni, Suomi, Venäjä .
Suomi, Euroopan Unioni ja Venäjä
Euroopan Unionin yhteinen maatalouspolitiikka ja suomalaisen viljelijän asema
Avain EU-käsitteisiin
Ei pelkkää politiikkaa
Johdonmukaisuutta! : kehitystavoitteita tuettava kaikilla politiikanaloilla
Suomi päätöksentekijänä Euroopan unionissa vuosina 1994 ja 2000 : Helsingin Sanomien uutisten rakentaman kuvan tarkastelua
Osallistamisen ja omaneduntavoittelun rajat : tutkimus uusliberalistisista taloudellisista intresseistä Euroopan unionin itäisiin naapurimaihinsa kohdistamassa liikkuvuuspolitiikassa
Euroopan unioni kulttuurin puutarhurina : [kolumni]
Herätys: vaalit tulossa
Yhteistyön tilat ja toimijat murroksessa eteläisellä Balkanilla : eurooppalaista identiteettiä rakentamassa
EU:n kalatalouspolitiikka hävittää kalat maailman meristä
Eurooppaa johtamaan
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Naapurin tytöltäkö mallin kysyit? : sosiaaliturvajärjestelmä jälkikommunistisessa Puolassa
Kun taloudelliset syyt eivät riittäneet
Askeleet Eurooppaan - Kansallinen Kokoomus : Kokoomuksen integraatiopolitiikka adaptaatioteorian näkökulmasta
Eurokriisistä eteenpäin : vasemmistolaista talouspolitiikkaa
Puolueen vai aatteen ehdokkaat? Kokoomuksen ja Perussuomalaisten ehdokkaiden sitoutuneisuus omien puolueidensa poliittisiin linjauksiin Euroopan parlamenttivaalikampanjassa 2009
Valitse vasemmistonainen omantunnon ääneksi europarlamenttiin!
Kalatalouden omavalvonta
Helsinki kansallisen EU-politiikan toimijaksi
Pohjantähti
Onnistuiko eurooppalaisen naapuruuden ja kumppanuuden välineen käynnistäminen ja saavutetaanko välineen avulla tuloksia Etelä-Kaukasiassa (Armeniassa, Azerbaidžanissa ja Georgiassa)?
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Opetusalan pois jättämiseksi on esitetty paljon vääristeltyjä väittämiä : koulutus mukaan palveludirektiiviin
Eurooppalaisen kriminaalipolitiikan manifesti
Äänesi Euroopassa
Europa. Teema : Euroopan komission Suomen-edustuston teemajulkaisu
"Paljon melua Naturasta" : ristiriitaiset luontokäsitykset Natura 2000 -keskustelussa Suomessa
Tasavallan tuuliviiri
Yrittäjien kokemuksia Selja -hankkeesta
EU-politiikan avoin koordinointi "pehmeänä" EU-hallintana: katsaus jatkotutkimusta ajatellen
Eurooppalaisen vasemmiston vaihtoehtoja EU-politiikalle
Palvelu on osa kulttuurikaupunkia : EU ja vuosi 2000 lisäävät Suomeen matkustamista
Venäjän EU-politiikka ja toimijuuden ongelma
Näkökulmia tasavallan presidentin ulkopoliittiseen toimivaltaan ja siihen kaavailtaviin muutoksiin
Työsyrjintä Suomessa ravintola-alalla
Sähköinen päätukihaku 2009 : Käyttäjä- ja kuntapalautteen analysointi viestinnän ja ohjeiden osalta
Mihin pannaan Euroopan rajat?
Turvallisuus- ja puolustuspoliittiset säädökset Euroopan unionin perustamissopimuksissa : erityisesti sotilaallisen kriisinhallintatoiminnan harjoittamisen kannalta
[Kirja-arvostelu]
Euroopan unionin globaalia roolia etsimässä
Kemikaalit kulutuksessa
Pohjois-Pohjanmaan tavoite 1 -ohjelman mukaisten hankkeiden vaikuttavuuden arviointi Siikalatvan seutukunnan tavoite 1 -alueella ohjelmakaudella 2000-2006
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Kolmas tie : Euroopan unionin aineellisrikosoikeudellisen toimivallan palasia SEUT 83 artiklan ulkopuolella?
Terveyspolitiikan eurooppalaistuminen : reflektioprosessi sisämarkkinoiden tasapainottamisen välineenä
Käyttöopas : pk-yrityksen määritelmä
Presidenttiaineksia
Eurooppa ilman vaihtoehtoa : kuinka federalismi rajoittaa keskustelua EU:n tulevaisuudesta
Ristikkäin kulku viljelysmailla ja sen mallintaminen - esimerkki Töysän Ylipäästä
Kansainvälinen eduskunta
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Ikkunat auki maailmaan : EVAn Suomi, EU ja Maailma-asennetutkimus 2006
Ratkaiseeko EU Viron kieliriidat?
Eikka EU:sta tässä terve!
Euroopan pohjoinen Suomen politiikassa
Tiivistelmä.
Eurooppalainen kriminaalipolitiikka ja kriminalisointiperiaatteet
Katsaus kansainvälisen kuluttajapolitiikan suuntauksiin : kuluttajapolitiikka OECD:ssä, EU:ssa sekä Australiassa ja Britanniassa
Suuntana Eurooppa : suomalaisten liikunta-alan asiantuntijoiden näkemykset Euroopan unionin ja suomalaisen liikuntapolitiikan yhteensovittamisen haasteista
Intressiryhmät Suomen EU-asioiden valmistelussa
"Äläkä luota vieraaseen apuun" : Suomen sotilaallinen liittoutumattomuus Euroopan yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa
