http://www.yso.fi/onto/yso/p8438 siirtoväki
siirtoväki siirtoväki evakot
Elämän koko kuva
Vaaravyöhykkeen tytöt
Korvauslain muuttaminen, 2K
Mammaa muistellen
Sodanjälkeisen asutustoiminnan vaikutus Suomen väestökehitykseen
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : III : siirtoväen palaamisesta
Myötätuntoa ja yksimielistä kiistelyä : siirtoväki ja Karjalan kysymys lehdistökirjoittelussa presidentinvaalikampanjoinnin aikaan 1955-1956
Karjalaisuus on elävä voima suomalaisessa yhteiskunnassa : Karjalan Liiton 25-vuotisjuhlassa Helsingissä 20.6.1965
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen / : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Ruotsin evakko muistelee ..
Lapset kuljettivat karjaa turvaan : muistot evakkomatkasta nostavat kyyneleet silmiin vuosikymmenien jälkeen
Menetetyn omaisuuden korvaaminen, Lk
Ohjeita viljelysmaan sekä heinämaan ja laitumen väliaikaisesta vuokraamisesta siirtoväelle
Lappeenranta otti karjalaiset sydämellisesti vastaan
Oppiminen on elämää ja elämä oppimista : kouluikäisenä sodan kokeneiden siirtokarjalaisten oppimisen vaihtoehdot
Siirtoväen sopeutuminen lämpimillä ja kylmillä tiloilla
Siirtoväen asiasta : korvauslain muutosehdotus
Luvattu maa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : X. Työvoiman saanti Karjalaan
Siirtokarjalaisten tie. 1 : [Varsinais-Suomi, Satakunta, Pohjanmaa]
Savonmaalla
Miu mammain ja äijäin
Kirkon lattian alta löytyi muistokivi utsjokisille : kirkko oli Utsjoen evakkojen ensisuoja Alavieskassa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XII : siirtoväen palaaminen Karjalaan
Seitsemän vuoden matka
Evakko
Siirtoväen asiasta : ennakkokorvaukset
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI. Maataloustyöt Karjalassa
Ikuinen evakko Raimo O. Kojo kirjoitti kirjan pojan sodasta
Niin heidän kävi : romaani
Lähtö ja paluu : inkerinsuomalaisten oloista Inkerissä ja Suomessa 1900-luvulla
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXVIII : siirtoväen palaaminen kevään kuluessa
Artikkeli Henkinen perushankintaohjelmamme
Siirtoväen pika-asutuslain muuttaminen, 2K
Eenokki evakkojen edustaja : Eeno Pusa siirtokarjalaisten edusmiehenä
Kotikunnailta ja evakkopoluilta
Siirtoväen asioita : siirtopoikien työpalveluleirit
Karjalaista huumoria
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen
Imatran pääkirjastossa Oma tupa-oma lupa -näyttely : sodanjälkeistä asutustoimintaa ja jälleenrakentamista valokuvien kertomana
Kerttu Kyytinen kehrää
Luovutetun alueen väestörekisteritoimikunnan mietintö
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXIV. Palaamisesta Karjalaan
Suomen valloittajat
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XIX. Ennakkokorvaukset ja luotto-olot
Se tapahtui 8.9.1944 : Koillismaalta evakkoon
"Oli vain tahto palata, halu jälleenrakentaa ja usko tulevaisuuteen" : väestön paluu Rovaniemen maalaiskuntaan ja kauppalaan vuosien 1944-1946 aikana
Erikoislaatuinen tilanne : muistio maaliskuussa 1943.
Siirtoväen viljelyspalstat, 2K
Kun rajakarjalainen kohtasi savolaisen
Luovutetun alueen kunnat
Evakkoonlähtö kahden sukupolven muistelukerronnassa
Heimojuhla tuo vienankarjalaisia Ouluun : kaupunki valittiin tapahtumapaikaksi hisotirallisten yhteyksiensä vuoksi
Suunnistus Nisalahti-Siikainen 60 vuotta sitten
Pudasjärven evakot lähtevät paluumatkalle
Sopeutumisen satoa : hiitolalaissiirtoväen maanviljelys ja karjanhoito sodanjälkeisessä Ulvilassa
Asutustoiminta - Suomen historian merkittävimpiä tekoja
Radiopuhe joulukuussa 1941.
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VII. Metsien käytöstä
Mitä siirtoväellä on oikeus odottaa muulta Suomelta : radiossa 7.4.1940
Mari Juvosen tarina
Hajamuisteloita  eräistä siirtolaisperheistä Lannevedellä
Evakkojen elämää : siirtoväen ja paikkakuntalaisten muistoja ja kokemuksia Lapinlahdella vuodesta 1944 alkaen
Kesärenkinä Kuntun Matilla
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : V : ennakkokorvauksista
Häpeä vaihtui kunniaksi
Sijoitustaloon
Siirtoväen sopeutuminen
Taskukalenteri 1941.
Evakkotytön päiväkirjasta
Mitä ovat luovutetun alueen karjalaiset nyt : Karjalan Liiton 20-vuotisjuhlassa 19.6.1960
Siirtokarjalaisten tie. 1.
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXV. Kevään maataloustöistä Karjalassa
Karjalasta Paimioon
Elämän evakkona
Korvauslain muuttaminen, 3K
Siirtoväen sopeutuminen kirjailijan kuvaamana
Uudisraivausta asutuskeskuksiin : siirtoväen ja rintamamiesten asuntokysymyksen hoitaminen kaupunkikunnissa vuoden 1944 jälkeisten asutus- ja asuntolakien nojalla
Karjalaisen perinteen työryhmän tutkimuksia
Kuusamolaiset joutuivat kaksi kertaa evakkomatkalle
Ehdotus laiksi alueluovutuksen johdosta menetetyn omaisuuden korvaamisesta annetun lain muuttamisesta
Valkjärveltä Kuhmoisiin
P. M. Siirtoväen huollon organisaatiosta 8.1.1940
Evakkopojan tiestä syntyi kirja : pieni savikoira symboloi Erkki Saikkoselle sodasta selviytymistä
Mellilästä löytyi uusi koti lähes 700 kurkijokelaiselle
Siirtoväen pika-asutustoimintaa varten valmistettujen rakennuspiirustusten valintaopas. 2, Kotieläinrakennukset
Taskukalenteri 1940.
Lapsuuden evakkomatkan monet merkitykset - kerrontastrategiat muistelukirjoituksissa
Karjalan kansan puolesta
Evakkotaival
Karjalaistytön tarinoita
Siirtoväen kotieläinten rehukysymys
Niin ne vuodet menevät : muisteluita 60 vuoden takaa
Siirtolaisii, pakolaisii, karjalapoikii 1939-1947
Lausunto valtion osallistumisesta siirtoväelle annettavan korvauksen suorittamiseen
Kasvun tiellä ja muutosten kynnyksellä : evakkopojan muistelukertomuksen kronotoopit
Siirtoväen huollon lakkauttaminen
Esitelmä Uudenmaan läänin vapaan huollon keskuksen neuvottelupäivillä 5.5.1940
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : X : työvoiman saanti Karjalaan
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXVI. Menetetyn omaisuuden korvaamisesta
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI. Karjalan hankinta
Karjala elää uusilla asuinsijoilla : Karjalan Liiton muistojulkaisu 3
Lapsen sota : evakko- ja sotalapsen sotakokemuksen fenomenologinen tutkimus
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : IV. Palanneen siirtoväen huoltoavustus
Kylä vaeltaa : kertomus
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXIII. Omistussuhteiden järjestely palautuslain mukaan
Haavekuva ja kiviriippa : kaksi kuvaa Karjalasta
Kaupungista maalle : ohjeita siirtoväelle ja heidän vastaanottajilleen
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XVIII : siirtoväen palaaminen Karjalaan
Vahingollisia ruotsalaisia
Siirtoväen asiasta : siirtoväen pika-asutus Pohjois-Suomessa
Evakkolapsuuden muistelukerronnan poetiikka ja muistelun todellisuudet : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 17.1.2015
Siirtoväen pika-asutustoimintaa varten valmistettujen rakennuspiirustusten valintaopas. 1, Asuinrakennukset ja saunat
Kuolemajärveläisten sijoittaminen 1945
Siirtokarjalaisten tie. 2, [Uusimaa, Etelä-Häme, Kymenlaakso]
Siirtoväen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia varten
Sota-ajan kokemuksia kerätään talteen : läheisten merkitys korostui naisten selviytymisessä vaikeissa oloissa
Huumolalaisten asuttaminen
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXIV : palaamisesta Karjalaan
Palautetun alueen verotus, 2K
Artikkeli käsittelee pohjoissuomalaisten lasten elämää toisen maailmansodan aikana, vuosina 1939-1945. Vuonna 1939 alkanut talvisota, sitä seuranneet jatko- ja Lapin sota muodostivat lähes kuuden vuoden tapahtumasarjan, johon sisältyi kaaosta ja suuria elämän muutoksia. Artikkelin tarkoituksena on kuvata lasten sotavuosiin liittyviä kokemuksia. Artikkeli tarkentuu käsittelemään muistoja evakkoon lähdöstä, evakossa olemisesta ja kotiin paluusta. Evakuointi-sanasta muovautui kansankielessä sana ”evakko”, jota artikkelissa käytetään. Aineisto koostuu viiden sotavuosina lapsena olleen haastatteluista, tutkimuskirjallisuudesta sekä arkistolähteistä. Haastattelut toteutettiin teemahaastattelun keinoin. Tutkimusaineisto osoittaa, että lasten kokemukset sotavuosista ovat varsin tarkkoja, välähdyksenomaisia kuvauksia eri tapahtumista. Heidän kokemuksensa auttavat ymmärtämään sodan tapahtumia ja niiden vaikutuksia lapsiin myös globaalimmasta näkökulmasta katsottuna.
Karjalaisuus on enemmän kuin sama kotiseutu ja yhteinen evakkotaival
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXVIII. Siirtoväen palaaminen kevään kuluessa
Uuskirkkoiset ja pyhäjärvöiset muistelivat yhdessä : evakkona Kiikassa
Siirtoväen asiasta : vapaaehtoiset siirtymiset tänä keväänä
Siirtoväen hyvän sopeutumisen kertomus
Lähievakot jäivät Etelä-Karjalaan
Terveisii Tervajoelt
Hylätyt talot, autiot pihat
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXXI. Majoituskorvaukset
Siirtoväkikysymyksen nykyinen vaihe
Siirtoväelle tärkeätä viimeaikaista lainsäädäntöämme
Siirtoväen asioita : siirtoväen joukkosiirto ja palstaviljelmät
Mummon lettuja kaaoksen keskellä : Lapin sodan evakkoaika lapsen silmin
Siirtokarjalaisten tie. 4, [Lappi, Pohjois-Pohjanmaa, Kainuu, Pohjois-Häme, Keski-Suomi, Pohjois-Karjala, Pohjois-Savo]
Siirtoväen asiasta : Matti Joro
Poikkeukset edustajanvaalilakiin, 1K
Luovutetun Karjalan evakot etnisenä vähemmistönä
Seka-avioliittojen taakka ja rikkaus
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XVIII. Siirtoväen palaaminen Karjalaan
Siirtoväen asunto-olot kaupungeissa
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Siirtoväen sopeutuminen : tutkimus Suomen karjalaisen siirtoväen sosiaalisesta sopeutumisesta
Kun minä kotoani lähdin..
Maatalousministeriön asutusasiainosasto 7/9 1956.
Paluu Karjalaan : palautetun alueen historiaa 1941-1944
Suomi palauttaa oikeutensa Karjalaan
Siirtokarjalaisten tie. 3, [Keski-Häme, Etelä-Savo, Pohjois-Kymenlaakso]
Karjalan tytöstä tuli mutkien kautta merenrannan asukas
Vanhuuden monet  identiteetit
Palautetun alueen verottaminen : 24.2.1942 eduskunnassa
Siirtoväki ja sen huolto. 2, Opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten
Siirtoväen asiasta : kysymyksen taustaa
Petsamosta Varejoelle : siirtolaisyhteisö menneisyyden, arjen ja tulkintojen jälleenrakentajana toisen maailmansodan jälkeen
Mitä siirtoväellä on oikeus odottaa muulta Suomelta : radiopuhe 7.4.1940
Juha Lankinen on poissa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : IX. Vahinkojen selvittely ja arviointi
Kirje Sylvi Kekkoselle 2.1.1940
Tulkaa meille!
Juuret eivät unohdu koskaan : Ouluun saapuu ensi viikonloppuna tuhansia karjalaisesta kulttuurista ja siirtolaisuudesta kiinnostuneita
Evakko : romaani
Takaisin Karjalaan
Lapsuuteni maisemaa
Sukulaisia tavataan
Siirtokarjalaisten tie. 2.
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XVI. Siirtoväen nautakarjasta vieläkin
Siirtokarjalaisten ja kantasuomalaisten sopeutuminen sodan mukanaan tuomiin elinolosuhteisiin
Kirje Sylvi Kekkoselle 28.2.1941
Siirtoväen huolto
Siirtoväen asiasta : takaisinmaksettavat huoltoavustukset
Siirtoväen taival
Osuus yhteisestä isänmaasta
Räisälän vainajia 1987-1988
Muistelmia ja muita kirjoituksia
Siirtoväkemme sijoittuminen nykyisille asuinpaikoilleen ja siihen vaikuttaneet tekijät
Kahdeksanvuotiaan sota
Siirtoväen omaisuus
Karjalaisten syli on kaikille avoin : kulttuurin ja perinteen vaaliminen yhteinen asia
"Evakko" Penttipoika muistelee Einarin ja Kertun elämän- ja sukumme vaiheita
Arkielämää
Siirtokarjalaisten koulutuskokemukset ja identiteetti : 1931-1935 syntyneiden evakkolasten haastattelut tapaustutkimuksena
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XIII. Oikeussuhteiden palauttaminen ennalleen
Kainuulaiset evakot Haapajärvellä 1939-1940
Siirtoväen asiasta : viljelyspalstoja siirtoväelle ensi kesänä
Siirtokuntien asema ja tehtävät
”Muistoissa olen kotona” : suomalaisten evakkolasten matka lapsuudenkodista kohti tuntematonta
Pinomäen ajat : rakennettu ympäristö asukkaiden kertomana
Yli kolmetuhatta karjalaista toi Mäntsälään vahvan kasvun ja muutoksen
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XII. Siirtoväen palaaminen Karjalaan
"Hänen ammattiloil ei juuri helpol piä elä" : evakkouden, siirtokarjalaisuuden ja asutustilallisuuden määrittämä Mureen sisarusperheen elämäntapa Lapinlahden Alapitkällä 1944 - 1974
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : III. Siirtoväen palaamisesta
Ortodoksina luterilaisten keskellä : siirtokarjalaisen ortodoksiväestön sopeutuminen Kiuruvedelle
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : V. Ennakkokorvauksista
Osa elämäni kirjoa
Elämisen alkuun
Siirtoväkeä koskevaa lainsäädäntöämme
Kalajoki sotien 1939-1945 aikaisena evakuoitujen sijoituspaikkana
Tiivistelmä.
Siirtokarjalaiset
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXV : kevään maataloustöistä Karjalassa
Siirtoväen huoltotoiminnan nykyinen vaihe
Karjalan Liitto karjalaisten yhdyssiteenä
Ortodoksisen siirtoväen kontrolloitu sopeutuminen : sosiaalinen kontrolli sopeuttamisen välineenä
Virttaan martat muistelivat
