http://www.yso.fi/onto/yso/p8444 meret
meret meret valtameret
Koeajoaluksen meriturvallisuus merikoeajolla
Perustietoja maapallostamme
[Vanhoja merikarttoja]
Kaukana täältä, jossakin lähellä
Merten salaisuudet. Rannikoilta syvänteisiin
Leijasurffarin paratiisi : Oulu on leijasurffarin unelma
Naapurivalvonta toimii maalla yhä : Merijärvellä on juuri niin rauhallista kuin rikostilasto kertoo ja kylillä ajaessa näyttää
Halikonlahden tarkkailututkimus vuonna 2000 : Vuosiyhteenveto
Merentutkijoiden testamentti
Merirosvouden kehittyminen Intian valtamerellä
Eläinmaailman villit. Syvänmerensukellus
Näkökulma Merivoimien alueellisen taisteluosaston taistelusta
Moottoritorpedoveneistä ja järeästä tykistöstä ohjustulenkäyttöön - meripuolustuksen kaukotorjunnan kehitys jatkosodan päättymisestä 1980-luvulle
Merten salaisuudet. Syvyyksien viestit
Pyhtää-Kotka-Hamina-merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2013
Kalastajakylän prinssi : romaani
Merikanto merellä
Merilinnustus Suomen etelärannikolla – raportti 2014 tehdystä internet-kyselystä
Topin meriseikkailu
Merten salaisuudet : pedot ja pakenijat
Merten salaisuudet. Elämän kehto
Merten salaisuudet. Uhattu meri
Kirkkaasta sameaan : meren kuormitus ja tila Saaristomerellä ja Ahvenanmaalla
Valtameri
Arkin suuri eläinkirja
Vieraslajit : opas tunnistukseen
Saaret ; Valtameret ; vuoret
Merihiihto keväällä kuin taivaallista hunajaa
Maapallon eläimistö. XVI nide : [IV nidos]
Surullinen ja uskomaton tarina : seitsemän kertomusta
Pyhtää - Kotka - Hamina merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuosilta 1997-1998
Joka sään pitkän kantaman meritorjuntaohjus - osa Suomen puolustuksen strategista kynnyskykyä
Turvallisempaa navigointia ENC-kartoilla
Merimetso runsastuu Perämerellä : tutkijat pitävät mahdollisena lajin leviämistä myös sisävesille
Kalevala ja meri
Kun purjehtijan intohimona on valtameri : Ruokosen Matti on matkalla kohti elämänsä reissua, purjehdusta yli Atlantin
Savon Luonto 1969-1970
Pyhtää - Kotka - Hamina-merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2009
Merenalainen maailma
Muoviroskat pilaavat meriä
Taloudellinen näkökulma Itämeren suojeluun
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Kansallisesta meristrategiasta : Suomi merellä -säätiön 50-vuotisjuhlaseminaari
Meriltä ja merien rannoilta
Pyhtää-Kotka-Hamina merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2009
Raahen ruoppaus Suomen suurin : Kemiin suunnitellaan kuitenkin jo tuplasti mittavampaa väyläurakkaa
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Rannikon puolustaja : Meripuolustuksen ammatti- ja jäsenlehti
Leikitään piilosta meressä
Hiljainen maailma : ihmiskalana meren syvyyksissä
Korallimeren otuksia
Syvänmerensukellus
VELMU kartoittaa Suomen merialueen vedenalaista luontoa
Maat ja kansat. V osa : Maanpinnan muodot, ilmasto, meret, sisävedet, kasvillisuus ja eläimistö, ihmisrodut, luonnonkansat ja sivistyskansat
Itämeri, muuttuva meri : Itämeri, muuttuva meri
Saaristomeren sanomat magazine
Meri nousi korkealle Oulun edustalla : Pohjanlajhden tuuli ja matalapaine nostivat vedenkorkeutta
Meren maailma
Itämeri tänään - meripuolustus huomenna
Taide ja meri : Itämeren merimaalareita = Konst och hav : Östersjöns marinmålare
Monialaista ympäristöosaamista Turun ammattikorkeakoulussa : katsaus ympäristöosaamisohjelman toimintaan 2007-2009
Meripelastusalus Hoppen huolto-opas
Varo kynnystä!
Itämeri : sairaan meren pelastaminen on tahdosta kiinni
Laivaväylältä puuttuu vain lupa : Ympäristökeskus pitää Raahe-Oulu-Kemi -väylää toteuttamiskelpoisena
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Merten salaisuudet : elämän kehto
Kokoon taittuvan kontin tulevaisuus
Pieni, mutta pippurinen Jehu-luokka astuu palvelukseen
Merimetson (Phalacrocorax carbo sinensis) poikasajan ravinnonkäyttö Saaristomerellä kesinä 2009-2010
Ammattikalastus 2015 : raportti merialueen ammattikalastajien näkemyksistä ammatin tulevaisuudesta
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Beaufort : meri ja purjehduskulttuuri = havet och seglingskultur No 2/2013
Perämerellä ei ole hätää - vielä
Miten Suomen rannikkovesien rehevöityminen pysäytetään? – poliittisista linjauksista käytännön toimiin : Ympäristöakatemia 2010.
Maapallon eläimistö. Loppunide (XVII) : [IV nidos]
Majakka
Saaristomeri 2006 : tiedosta tietoisuutta
Maat : meret, mantereet, maailmankaikkeus
Atlantti odottaa oululaisvenettä : ARC-kisa vie Karibialle, mutta miehistölle tärkeintä on pääsy isoille vesille
Tracker käänsi keulan etelään
Aluskustannukset 2006
Merimetson (Phalacrocorax carbo (L.)) ravinto Suomen rannikkovesissä
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
Laiva : romaani
Ariel ja meren eläimet
Viimeinen purjehdus
Meritaistelukeskus Merivoimien tulenkäytön analyysin toteutuksessa
Satelliitti mittaa merten pinnankorkeutta tarkasti
Veden valtakunta
Meritiedustelukomppania Opetuspaketti
Merten salaisuudet. Sukellus syvyyksiin
Hämmästyttävä luonto
Merimetson ensimmäinen pesintä Suomessa oli vuonna 1996. 2000-luvulla kannan vuotuinen kasvu on ollut 62 % ja vuonna 2009 pesiviä pareja oli 16 000. Kylmän talven johdosta kanta laski vuonna 2010 14 390 pesivään pariin. Suomessa merimetson ravinto koostuu pääasiallisesti ahvenesta, kivinilkasta ja särjestä, mutta huoli merimetson aiheuttamasta vahingosta taloudellisesti arvokkaille kalakannoille, istukkaille ja kalanviljelylle on vahva. Merimetso syö keskimäärin 400 grammaa kalaa päivässä.  Tämän työn tarkoituksena on tutkia merimetson poikasaikaista ravinnonkäyttöä Saaristomerellä. Tätä varten kerättiin kesällä 2009 kuudelta luodolta tuoreoksennusnäytteitä. Kahdelta luodolta näytteitä kerättiin kahdesti, muilta kerran. Yhteensä aineistoa kertyi 2559 kalayksilöä eli 69 625,3 grammaa kalaa. Kesällä 2010 tuoreoksennuksia kerättiin viideltä luodolta, joista kolmelta kolmesti, yhdeltä kahdesti ja yhdeltä kerran. Aineistoa kertyi yhteensä 2230 kalaa eli 49 596 grammaa.  Kesän 2009 aineistossa oli 17 eri lajia sekä tunnistamatta jääneet ahven- ja särkikalat. Kesällä 2010 tunnistettuja lajeja oli 19. Yksilömääräisesti eniten oli kivinilkkaa (42 % vuonna 2009 ja 33 % vuonna 2010), ahventa (19 % ja 17 %) sekä silakkaa (13 % ja 17 %). Painon puolesta eniten oli ahventa (27 % ja 26 %), kivinilkkaa (20 % ja 16 %) sekä särkeä (13 % ja 12 %).  Merimetson ravinnossa oli kumpanakin vuonna eniten 13–15 cm pituisia kaloja pituuden vaihdellessa 3–36,7 cm välillä. Verrattuna siihen, mitä merestä on saatavilla, vaikuttaisi siltä, että merimetso valikoi keskimääräistä 2–4 cm suurempia ahvenia. Ravinnonkäyttö vaihtelee merkittävästi sekä luotojen välillä että eri ajankohtina luotojen sisällä. Saaristomeren merimetsojen ravinto poikkeaa muiden Suomen vesialueella pesivien merimetsojen ravinnosta.
Meidän maapallo
Merten salaisuudet. Meren antimet
Merikuljetusten kehitys ja öljyvahinkoriski Suomenlahdella
Merenkurkun laivaliikenteen turvaamista koskevan strategian valmistelu : työryhmän loppuraportti 11.10.2012
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Raahen syväväylä valmis etuajassa : kaupungin historian suurin yksittäinen investointi tuo sataman samalle viivalle muiden kanssa
Merten salaisuudet : näköala meren maailmaan
Merten salaisuudet
Vapaaehtoistyö merellä irrottaa arjesta
Sininen planeetta : Merten elämää. 1-3, Sininen planeetta ; Syvyyksissä ; Avoin meri
Katsaus Merivoimien merivalvontaan
Pyyntimiehiä Melvillen lahdella
Jäätalvi ennätyksellisen myöhässä : merialueiden tilanne ei ole ollut näin kehno 36 vuoteen
Merten salaisuudet : Pedot ja pakenijat
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Miten pitkä matka on Kuuhun?
Merellisen kansainvälisen toiminnan koulutus Merisotakoulussa
Kesä, aurinko ja meri!
Jään kahleissa
Vähemmällä enemmän : meripuolustuksen kansainvälinen ulottuvuus
Säästäkää Suomenlahti
Kapteeni Grantia etsimässä. 2
Tiivistelmä: "Käsittelen työssäni valokuvan kerrannolisia mahdollisuuksia sekä itse valokuvaa ilmaisumuotona. Pyrin erityisesti löytämään vastauksia siihen, että mistä hyvä valokuva syntyy, mikä tekee valokuvasta jännittävän ja kuinka valokuva pystyy lainaamaanitselleen menneisyyden ja tulevan. Keskityn myös valokuvan totuuteen eli kuinka valokuva saadaan irroitettua sille asetetuistaodotuksista ja miten se saadaan lähemmäksi elokuvalle ominaista tarinankerrontaa. Käsittelen myös läheisesti valokuvan aikamuota, sillä se on mielestäni yksi valokuvauksen haastavimpia kysymyksiä. Valokuvahan pakotetaan automaattisesti menneeseen aikamuotoon, sillä sen koetaan olevan todiste jostakin jo olleesta. Aikamuodon lisäksi puhun “ei missään tilasta” eli tarinoiden synnyttämistä paikattomista paikoista, jotka kiehtovat itseäni suuresti. Juuri nuo etäisesti tutut paikat liittyvät läheisesti elokuvamaailmaa, joka on kaiken kaikkiaan inspiroinut minua työssäni. Työn lopussa keskityn vielä hieman kuvan ja identiteetin suhteeseen sekä valokuvan ja tekstin liittoon. Kuvallinen osioni koostuu kahdeksasta merikuvasta, sekä teksteistä, jotka yhdessä toimivat tarinan kertojina. Tekstit rakentuvat omista sekä Pablo Nerudan teksteistä. Kuviani sekä työskentlyäni käyn läpi tekstiosioni lopussa. Kerron erityisesti minimalistisen kuvan haasteistä sekä ajatumisestani sen pariin. "
Merioikeusasiat Helsingin käräjäoikeudessa vuosina 2000 - 2010
Oulu lähtee ison Itämeren eteen pienin teoin : kaupunki otti haasteen vastaan ja listasi omat parannuskeinonsa
Logistiikka valmiutta kohottaessa, Merihuoltopataljoona
Merten tila ja globalisaatio
Matka maailman ääriin
Iissä on pelkkää potentiaalia : Ii tähtää merelliseksi kunnaksi
Majakkasaareen ja takaisin : Peto vietti yön Ulkokallan majakan huipulla Kalajoen edustalla
Ennen kuin luonto kuolee
Tänään meri on tyyni
Pooki tutkii Oulun veneväylät : muun muassa Oulujoen suiston ja merialueiden väylät luodaan osana kaupungin venesatamien kehittämissuunnitelmaa
Meren aarteita etsimässä
Merten salaisuudet. Pedot ja pakenijat
10 pikku pingviiniä
Merten salaisuudet. Näköala meren maailmaan
Rannikkolaivaston uusi aika alkaa
Toppilansalmi muuttuu tukkijoeksi : "Me tulemme taas!" julistavat uudelleen elpynyt Meri-Oulu ja Mikko Kivinen
Mahtava meri
Merten salaisuudet : [elämän kehto] / Jacques Cousteau ; [suom.toim. Eero Kärnä, Hannu Säilä]
Merivesisuodattimen vaurioanalyysi
Suomen maan meripedot : maalikuvilla selitetyt
Laivaston sanomat
Valtamerten pinnannousu on 17 viime vuoden aikana säilynyt vakaana. Merenpinnan vaihteluiden suuret alueelliset erot ovat yllättäneet tutkijat.
Antarktiksen merijäänäytteitä keräämässä keskitalvella 2013.
Lasten tietokirjat. 1, Maapallomme
Japanin itsepuolustusmerivoimien ensimmäinen vierailu Suomeen
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Merten salaisuudet : Ravinto ratkaisee
Merten salaisuudet. Rannikolta syvänteisiin
Merenpohjan mineraalivarat
Merten salaisuudet. Ravinto ratkaisee
Pyhtää - Kotka - Hamina-merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2012
Kaivoskuljetukset ajavat kilpailuun : Perämeren suurin satama Raahe haluaa parantaa kilpailukykyään yhtiöittämisellä
Ulkokallan majakka remontoitiin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Jäiset jäähyväiset
Meripääskyn pojat : seikkailuja merellä
Merten salaisuudet : syvyyksien viestit
Nouseeko valtameren pinta?
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Pelastusvene Plania aloittaa Iissä : Perämerellä on nyt kattava pelastusverkosto
Maailman merien mennyt loisto
Öljypäästömaksu hallinnollisena seuraamuksena
Tuima-luokan ohjusveneiden vastaanotto 40 vuotta sitten aloitti ohjusveneaikakauden Suomessa
Komento vaihtui merivoimissa
Meren salaisuudet
Henkilöturvallisuuden vaaratilanteet Suomen Meripelastusseuran toiminnassa
Merten salaisuudet. Elämää meren ehdoilla
Hei, täältä saa taas bensaa! : huoltamon avajaiset oli suuri juhla 1 200 asukkaan Merijärvellä
Suomen rannikolla on tuhansia säilyneitä hylkyjä
Perehdytys käräjäsihteerin tehtäviin merioikeusasioissa
Oululaismiesten suuri seikkailu alkaa
Karu dokumentti merten hiljentymisestä
Jäämeren elämää
Väylämaksun uudistus pelottaa : teollisuus pelkää parhaiden jääluokkien alusten häviävän Perämereltä
Pyhtää-Kotka-Hamina merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2005
Rannikkojääkärit - rannikkotaistelun moniottelijat
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Valastaide : Miten kolmiulotteisilla valailla vaikutetaan?
Tracker My Way palasi Ouluun : Kippari: En suosittele tervejärkisille
Merelle viety huolto - RAS
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Tiivistelmä.
Ovatko meduusat hyytelöä?
Torpedovene S2 uppoamisesta 90 vuotta
Villi indonesia. 2, Vedenalainen ihmemaa
UVA-säteily vaikuttaa Itämeren merijään eliöiden runsauteen
