http://www.yso.fi/onto/yso/p8442 vatsa
vatsa vatsa maha
Mahalaukun kasvain ja tähystyksen jälkeinen paheneva vatsakipu : [vinkistä vihiä]
Vatsanpeitteiden pettäminen leikkauksen jälkeen
Vatsan alueen kaikukuvaustutkimuksen protokolla : protokollan tarve ja määrittely
Munuaisen poisto tähystämällä  : Potilasohjeistus
Vatsatanssi : ei mitään napatanssia
Vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimus vaatii potilaalta kotona suoritettavia esivalmisteluja. Röntgenosastolta postitetun ajanvarauskirjeen mukana toimitetaan myös potilasohje, jonka mukaan potilaan tulee valmistautua. Tässä potilasohjeessa neuvotaan olemaan kuusi tuntia ravinnotta ennen tutkimusta, mikä takaa tarpeellisen näkyvyyden ultraäänellä tutkittaviin elimiin. Tämä on tarpeellista, jotta radiologi voi antaa kattavan lausunnon, sekä määrätä mahdollisiin jatkotutkimuksiin. Siksi on ensiarvoisen tärkeää, että potilas on valmistautunut oikein ennen ultraäänitutkimusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa käytettävän vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen kirjallisen potilasohjeen toimivuutta. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten potilaan valmistautuminen vastaa kirjallisessa potilasohjeessa annettuja ohjeita. Aineisto kerättiin jakamalla potilaille kyselylomakkeet, joissa oli strukturoituja kysymyksiä, sekä kaksi avointa kysymystä. Kyselylomake perustui jo olemassaolevaan vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen potilasohjeeseen. Aineisto kerättiin Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastoilla 940 (A-röntgen) ja 947 (T-röntgen) ultraäänitutkimuspotilailta (N=60, n=56).  Vastausprosentti oli 93%. Opinnäytetyön tulokset esitetään prosentteina opinnäytetyön tulososiossa sekä liitteenä olevassa aineistonkeruulomakkeessa, sanallisesti kuvaillen kysymys kerrallaan, prosentteina. Tulokset on myös kuvattu käyttäen suoria lainauksia. Tulosten mukaan potilasohjetta on noudatettu melko hyvin. Joiltakin osin, kuten kahvin juonnin ja tupakoinnin osalta, ohjetta oli jätetty noudattamatta. Lisäksi tiettyjä ruoka-aineita oli syöty siitä huolimatta, että niiden oli mainittu olevan kiellettyjen listalla. Potilasohjetta voisi kehittää ymmärrettäväksi selittämällä tarkemmin miksi tupakointi, kahvinjuonti ja purukumin käyttö ovat kiellettyjä. Ohjeessa voisi painottaa sitä, että jos potilas on valmistautunut väärin, tutkimus ei todennäköisesti onnistu ja hän joutuu tulemaan uudelleen tai diagnoosi jää vajaavaiseksi. Tämä voisi edesauttaa tarkempaa ohjeisiin tutustumista ja niiden parempaa noudattamista. Nesteiden osalta kaivattiin tarkennusta. Lisäksi diabetes-potilaat pitäisi huomioida ohjeessa.
Huippunopeat kuvaustekniikat laajentavat magneettikuvauksen käyttöalueita
Bodyjumppa : liikekuvasto : Vatsa. Vatsa
Viljatuotteiden vaikutus aterianjälkeisiin mahasuolikanavan hormonivasteisiin terveillä koehenkilöillä
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
Vatsakipuinen potilas sairaanhoitajan haasteena
Treenaa itsellesi terve ja timmi vatsa
Ultraäänikuvantaminen fysioterapiassa : kokemuksia tutkimustiedon soveltamisesta
Riittääkö itsehoito vatsavaivaan?
Naisellista alkuvoimaa
Itämainen vatsatanssi. 1, Perusliikkeet
Äkillisesti vatsakipuisen potilaan hoito-ohje sairaankuljetukselle
Akuutin vatsakipupotilaan hoito-ohjeet sairaanhoitajille
Belly Blitz : keskivartalo kuntoon
Lyhytaikaisten sijaisten perehdyttäminen kirurgian vuodeosastolla : perehdytyskansion tuottaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan osastolle 43-44
Toimenpideohjeen harmonisointi ja hoitologistikon työtehtävät  : case: Päijät-Hämeen keskussairaala, keskusleikkausosasto, laparoskooppinen munuaisenpoisto
Vatsatanssi - nopeat liikkeet
Nopean toipumisen hoitomalli : anestesiahoitajan silmin
M. transversus abdominiksen kotiharjoittelu : harjoittelun kontrollointi ja tulosten arviointi Stabilizer-biopalautelaitteella
Ikääntyneiden potilastyytyväisyys vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa
Aortan sairaudet ja liikunta
Kunto plus -kotiharjoittelu. 1, Litteä vatsa, vahva selkä
Hyvä Terveys 2011 : 13.
Vatsa-aortan aneurysman seulonta Suomessa
FIP eli kissan tarttuva vatsakalvontulehdus : kirjallisuuskatsaus
Histologisten värjäysten käyttö syöpädiagnostiikassa
Pikkulapsen pitkäaikainen vatsavaiva : vinkistä vihiä
Ikääntyneen potilaan vatsakivun tunnistaminen ja arviointi päivystysasemalla
Kiinteä vatsa kahdessa viikossa! : litteä vatsa terveellisesti ja helposti
Vatsanalueen ampumahaavan sairaalan ulkopuolinen ensihoito : ohje ensihoidonopiskelijoille
Ryhti kuntoon ja vatsa litteäksi
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : Terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
Karhun (Ursus arctos) ravinto Suomessa
Erikoistuvien lääkäreiden työssä oppiminen
Kestovoimaharjoittelun vaikutus suorien vatsalihasten isometrisen maksimivoiman kehittymiseen
Mitä haittoja sienet voivat aiheuttaa?
Analyysi urologisten ja gastrokirurgisten osastojen perehdytysmateriaaleista
Bikinikuntoon Janni Hussin kanssa
Maidon prosessointi ja prosessoinnin aiheuttamat vatsavaivat
Elämä leikkauksen jälkeen – potilasopas endometrioosipotilaalle
Jännittävä ihmiskeho
Vatsa-aortan stenttigraftin asennustoimenpide : ammatillinen posteri Savonia-ammattikorkeakoululle
Pömppövatsan nousu ja tuho
Lapsen akuutti vatsa
Onko se mahasyöpä?
Kehon koostumuksen, vatsanseudun rasvakudoksen ja fyysisen aktiivisuuden välinen yhteys eri mittareilla mitattuna
Sairaaloille ja eri terveydenalan toimijoille on tärkeää tietää potilaidensa tyytyväisyydestä hoitoon ja kohteluun. Suomen väestörakenne ikääntyy nopeaa vauhtia ja vuonna 2014 lähes joka viides suomalainen on yli 65-vuotias. Tutkimuksessa tarkastelemme potilastyytyväisyyttä ikääntyneiden näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoitus on kartoittaa ikääntyneiden potilaiden kokemuksia vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa. Tutkimuksen tavoitteena on kerätä ajankohtaista tietoa radiografiatyön vahvuuksista ja heikkouksista ja niiden avulla kehittää ikääntyneiden hoitoa ja ohjausta vatsan tietokonetomografiatutkimuksissa. Työssä kiinnitämme huomiota tietokonetomografiantutkimuksen eri vaiheisiin valmistelusta jatkohoito-ohjeisiin. Tutkimme asiaa laadullisen tutkimuksen kautta, jossa tärkeässä roolissa on potilaan kertomat asiat. Tutkimusaineistomme keräsimme yksilöhaastatteluissa heti tietokonetomografiatutkimuksen jälkeen, apunamme oli teemahaastattelurunko, joka antaa suunnan keskustelulle. Tutkimusaineisto analysoitiin teoriasidonnaisella sisällönanalyysilla. Tulokset osoittavat, että ikääntyneiden potilastyytyväisyys vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa on hyvällä tasolla. Tutkimuksen vaiheista erityisesti kiitosta sai henkilökunnan suhtautuminen ja käytös potilaita kohtaan. Pieniä parannusehdotuksia ja kehitettävää löytyi myös, kuten ohjeistusten muodossa. Tutkimuksemme on suoraan hyödynnettävissä potilastyytyväisyyden ja ohjeistusten parantamisessa röntgenosastolla. Jatkohaasteena olisi tutkia, mikä olisi riittävä ohjeistus potilaille.
Vatsa- ja selkälihasten EMG-aktiivisuus dynaamisissa yläraajan kautta tehtävissä harjoitusliikkeissä
Maha möykkää, vatsa valittaa
Venytyksillä eroon alavatsakivuista
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXIV : 18.-19.9.2008
Sairaanhoitajien käsityksiä omista kliinisistä kompetensseistaan kardiologian, gastroenterologian ja keuhkosairauksien hoitotyön alueilla
Litteä vatsa kuukaudessa!
Fysioterapian keinot vatsan alueen leikkausten komplikaatioriskien ehkäisyyn ja leikkauksesta toipumisen edistämiseen : ohje vatsan alueen leikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Kiinteään kuntoon : jumppaopas vartalon ongelmakohdille: vatsalle, reisille ja pakaroille
Monen naisen arka kohta : 6 harjoitusta vatsalihasten voimistamiseen
Gastrokirurgisten sekä urologisten potilaiden tiedontarpeen arviointi SPTT-mittarilla
Vatsavaivat urheilussa
Tanssiva ja laulava kehoni : tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Antioksidanttien ja elintapojen vaikutus katkokävelyn ja vatsa-aortan valtimopullistuman ilmaantuvuuteen
Bodyjumppa : liikekuvasto. Vatsa
Peritoneaalidialyysihoito ja ravitsemus sen aikana : opas hoitajille
Kunto plus 2010 : 6.
Sairaanhoitajien tiedot vatsan alueelle tylpästi vammautuneen potilaan hoidosta ennen siirtokuljetusta Vakka-Suomen sairaalassa
Koirien vatsavaivojen taustalla on monia syitä
Kv. tutkimus
Viisas vatsa : kuinka suolisto ja aivot toimivat yhdessä
Vatsa, reidet, pakarat : tehokas harjoitusohjelma kotiin
Litteä vatsa
Allergialääkkeet esillä Varmista valintasi -teemavuodessa
Avanneleikatun potilaan vatsalihasharjoitteet -oppaan laadinta Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Vatsaturma voi aina olla vakava
Potilasturvallisuus vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa
Yksiköiden väliset potilassiirrot : gastrokirurgisten ja urologisten potilaiden kokemuksia
Kun vatsa vaivaa : toiminnalliset vatsavaivat
Syöpäpotilaan mahasuolikanavan oireiden hoito
Lapsen tutkimukseen valmistaminen : Potilasohjeet gastro- ja kolonoskopia tutkimuksiin
Keskikroppa, jalat ja tasapaino kuntoon
Tanssiva ja laulava kehoni : Tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Porrasjumppa [Videotallenne] : keski-ikäisille ja aloittelijoille
Pidä vatsasi kurissa : kuinka liikalihavuus ja umpitauti voitetaan
Kunto plus 2010 : 7.
Vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen potilasohjeen toimivuuden arviointi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Litteä vatsa, vahva selkä
Vatsalihasten aktiivisuus ja harjoittaminen keinutuolilla keinuttaessa
Oksikodonin analgeettinen pitoisuus plasmassa yhdessä parasetamolin 1g tai 2g i.v. kanssa annettuna mahakirurgisilla potilailla
Gastroenterologia ja hepatologia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yleisimmät akuutin vatsakivun aiheuttajat sekä niiden hoito sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tehtäviä oli kolme ja ne liittyivät yleisesti kipuun ja vatsakipua aiheuttaviin tekijöihin sekä vatsakivuista kärsivän potilaan tutkimiseen ja hoitoon. Tavoitteena oli lisätä tietoutta akuutista vatsakivusta ja sen hoidosta.    Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta. Kirjallisuuskatsaus sopii tähän työhön, sillä akuutista vatsakivusta ja sen aiheuttajista on jo runsaasti tutkittua ja kirjoitettua tietoa. Teoreettisessa lähtökohdassa käsiteltiin perustasoinen ja hoitotasoinen ensihoito, akuutti vatsakipu sekä potilas.    Kivusta ja akuuttia vatsakipua aiheuttavista sairauksista löytyi runsaasti tietoa. Potilaan tutkimisessa ja hoitamisessa ei eri lähteiden perusteella ole juurikaan eroja. Selkeästi eniten ajatuksia on herättänyt akuutista vatsakivusta kärsivän potilaan lääkitseminen ja siitä mahdollinen pidättäytyminen. Kirjallisuuskatsauksen perusteella opiaattien antaminen potilaalle on kuitenkin sallittua eikä sen ole todettu hidastavan diagnoosiin pääsyä tai aiheuttavat virheellisiä diagnooseja. Myös potilaan oma mukavuus on parantunut lääkityksen myötä.     Asiasanat: Ensihoito, akuutti vatsakipu, potilas.
Jauhinkiviä hampaiden sijaan
Vinojen vatsalihastenharjoittelu : vinojen vatsalihasten EMG-aktiivisuus viidessä erilaisessa liikesuorituksessa
Akuutin haimatulehduksen ja sappirakkotulehduksen hoito : perehdytysmateriaali Kuopion yliopistollisen sairaalan osastolle 2205
Litteä vatsa ennätysnopeasti
Litteä vatsa pilateksella
Porojen vatsakalvontulehdus
Vatsa kiinteäksi
Ylävatsavaivat
Keskosen vatsanvetovaikeuden oireet ja niiden hoitaminen : Kirjallisuuskatsaus
Voi hyvin
Lasten vatsakivut
Lapsen vatsavamma ja intramuraalinen duodenaalihematooma
Tärkeät syvät lihakset
Vatsavaivat
Ummetuksen ehkäisy hoivakodissa liikunnan ja ruokavalion avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä hoitokaavio vatsanalueen ampumahaavojen ensihoidosta Tampereen ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmassa opiskelevien käyttöön. Tehtävinä on selvittää millaisia vaurioita ampumahaava vatsanalueelle aiheuttaa, millainen on ampumahaavojen ensihoito ja miten ampumavamman hoito etenee ensihoidon tehtävän vastaanottamisesta potilaan luovuttamiseen jatkohoitoon.    Vatsanalueen vammautuminen voi johtaa vatsanalueen sisäelinten ulos luiskahtamiseen vatsaontelosta, vakaviin vatsanalueen tulehduksiin ja ampumavamma voi aiheuttaa runsasta verenvuotoa, joka voi johtaa verenvuotosokkiin ja potilas voi menehtyä. Ampumavammat vaativat nopeaa riskinarviota, henkeä pelastavia toimenpiteitä ja nopean pääsyn leikkaushoitoon.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on lisätä ensihoidon opiskelijoiden tietämystä  ampumahaavoista ja niiden ensihoidosta ja sitä kautta parantaa ensihoidon opiskelijoiden valmiutta kohdata lävistävistä vammoista juuri ampumavammoja.
Hanki kestävä keskivartalo selkäsi tueksi! : miesten jumppaopas
Lasten vatsakivut ja helikobakteeri : pääkirjoitus
Tiivistelmä.
Akuutti vatsakipupotilas ensihoidossa
Protonipumpun estäjät ovat mullistaneet ylävatsvaivojen hoidon
Vanhusten selviytyminen vatsan päivystysleikkauksista
Vatsa piukaksi : missä kunnossa vatsalihaksesi ovat?
Pojan vatsakipu : [vinkistä vihiä]
Vatsa-aortan ultraääniseulontojen aloittamista pohditaan Suomessa
Itämainen vatsatanssi : opetusvideo alkeis- ja keskitasolle
