http://www.yso.fi/onto/yso/p8441 tiedostot
tiedostot tiedostot
LabVIEW-mittausohjelma sähkökäyttöjen ohjausjärjestelmien vianetsintään
XML ohjelmiston toiminnan määrittelijänä
Tämä opinnäytetyö käsittelee virtualisointia, RAID-tasoja, verkkoon liitettäviä tallennusjärjestelmiä ja Openfiler-tiedostopalvelinjärjestelmää. Virtualisointi mahdollistaa usean palvelimen ajamisen yhdessä fyysisessä palvelimessa. RAID-tasot parantavat kiintolevyjen suorituskykyä ja/tai luotettavuutta käyttämällä useampaa kiintolevyä yhdessä. Openfiler tarjoaa monipuolisen työkalun tiedostopalvelimen hallintaan. Tallennuskapasiteetin kasvaessa levyjärjestelmät ovat siirtyneet verkkoon, mikä mahdollistaa tallennuskapasiteetin tehokkaamman käytön ja helpottaa laajentamista. NAS tarjoaa helpon tavan lisätä verkon tallennuskapasiteettia. SAN on monimutkaisempi vaihtoehto mutta samalla se tarjoaa erittäin vikasietoisen tallennusympäristön. Molemmat järjestelmät käyttävät RAID:a levyrikon varalta. Toteutetun projektin palvelimena toimi Dellin Poweredge 860-kehikkopalvelin, johon asennettiin Vmwaren ES-Xi 3.5-virtualisointirajapinta. Virtuaalikoneen käyttöjärjestelmäksi asennettiin Openfiler 2.3-tiedostopalvelinjärjestelmä, jonka avulla luotiin NAS-tiedostopalvelin. Järjestelmä liitettiin Active Directoryyn, jotta jaoille saatiin lähiverkossa käytettävät käyttäjätiedot. Tulokset osoittavat, että virtualisointi parantaa palvelimien käyttöastetta ja helpottaa ylläpitoa. Vikatilanteen sattuessa virtuaalikoneet siirtyvät toiseen fyysiseen palvelimeen käyttäjän huomaamatta. Openfiler on ominaisuuksiltaan erittäin monipuolinen tiedostopalvelinjärjestelmä. Graafisen käyttöliittymän bugit aiheuttivat ongelmia tilannekuvien ajastuksessa, joten ajastus kytkettiin päälle konsolista käsin. Laitteistojen valmistajien takuu- ja ylläpitosopimuksien piiriin kuulumattomuus on Openfilerin pahin puute.
Lokitiedostojen tarkkailu ja siirto
Esittelyssä PC Tools Deluxe - PC-käyttäjän tehokas työväline
Samba-tiedostopalvelimen liittäminen Windows-ympäristöön
Kuvatiedostojen metadata
Etsivä löytää : projektin hallintaan liittyvä tiedostojen nimeäminen sekä ohjaajan ja leikkaajan yhteistyö dokumenttiprojektissa
CAD-ohjelmien yhteiskäyttö viheralueiden suunnittelussa : AutoCAD, MicroStation ja Vectorworks
Puhelinkeskuksen testilokitiedostojen muuntaminen HTML-tiedostoiksi
Kättä pitempää Windows-käyttäjälle : BatchWorks : makro- ja ajojono-ohjelma
CSS-tyylitiedostojen käyttö www-sivujen toteutuksessa
Data Junction ja DBMS/Copy
Kun levyt täyttyvät
HIT-makrojen ohjeistus ja arkistointi
Teollisuusmineraalitiedosto
Information retrieval - tiedostovaihtoehtoja
Kyselygeneraattori-sovelluksen suunnittelu ja toteutus : TietoEnator Oyj
Yritysverolainsäädäntöä ja lain soveltamista koskevan tiedoston rakentaminen telset-järjestelmään
Dokumenttienhallinta pk-yrityksessä
Musiikin digitaalinen jakelu : keskeiset teknologiat ja liiketoimintamallit
Servo- ja konenäkölaitteiston mekaniikan vaatimustenmukaisuustarkastelu
Kalustokansion digitalisointi
Havaintoja Helsingin terveydenhuollon palveluverkoston ominaisuuksista : HILMO-2 AVO -projektin loppuraportti
Tiedostojen arkistointi- ja hakuohjelma DNC 2000-verkolle
Havaintomotoriikan mittalaitteen teknisen tiedoston kokoaminen ja piirilevyn suunnittelu
Automaattisesti optimaalisen tiedostorakenteen valitsevasta ja vaihtavasta järjestelmästä
Alihankintaportaali
Windows-toimialueen käyttäjätilien automaattinen hallinta
Acrobat PDF julkaisijan työvälineenä
Ratu-tiedoston käyttö rakennustyömaan tuotannonsuunnittelussa : käyttötapoja, kannanottoja ja kehitysehdotuksia
Johtajan hajatiedoston hallinta PC:llä
MPEG-2- ja MPEG-4-standardien mukaisten videosekvenssien dekoodaus
Suomen ympäristötiedostot 1991.
Tehokkaan käytön opas : sähköiset materiaalit
Storage Area Network : suunnittelu ja toteutus
Tiedostot järjestykseen, kovalevy hallintaan : Xtree Pro Gold : levynhallintaohjelma
Digitaalisen musiikin myyntiin sovelletut verkkopalvelumallit
Sain tämän opinnäytetyön aiheen Konecranesilta päästessäni mukaan tiedostojärjestelmien konsolidointiprojektiin. Aluksi minun piti tehdä selvitystä tuon projektin pohjalta opinnäytetyöksi, mutta työ laajeni käsittämään enemmän myös ITILiä.  Työn tavoite ja tarkoitus oli selvittää mitä hyötyjä ITIListä on palvelunhallinnassa ja vielä tarkemmin keskityin tiedostonhallintaan ja tiedostopalveluihin.  Opinnäytetyössä käytin apuna ITIListä tehtyä kirjallista materiaalia ja Konecranesin omia materiaaleja aiheesta sekä asiasta tietäviä henkilöitä. Tutkin Konecranesin materiaaleja ja ITILin mukaisia toimintoja, joiden mukaan Konecranesilla pyritään toimimaan. Työssä selvisi, että ITIL on yleinen asia ja käytössä laajalti. Sitä voidaan hyödyntää monissa toiminnoissa ja se tarjoaa yleisiä hyväksi havaittuja toimintatapoja, joiden mukaan tulisi toimia. ITIL tarjoaa siis työkalut ja prosessin, jonka mukaan toimitaan järkevällä tavalla. Lisäksi perehdyin muutamiin palveluihin, jotka kuuluvat tähän aiheeseen erityisen läheisesti. Kuvasin muutamia näitä palveluja, joissa toimitaan ITILin antamien työkalujen perusteella ja tein niihin muutamia parannusehdotuksia yleisellä tasolla.
Keskitetty lokitiedon käsittelypalvelu : Elastic-tuotteilla
Elämää MARC-formaatin jälkeen?
Tietoverkot ja tiedostonsiirtoprotokollat
Henkilökohtainen tietoturvallisuus
Mac ja PC sujuvaan tiedonvaihtoon : Macintosh PC-lukija : tiedostojen käännösohjelma
Nauha turvaa tietosi
Korpulta lerpulle - ja takaisin
PDF-tiedostomuodon hyödyntäminen eduskunnassa
Helsingin yliopiston hallinnossa tarvittavien tietojen yhteiskäyttömahdollisuus
Digitaalinen monikanavaulostulo muistikortilta ADAT Lightpipeen
Jäähyväiset FATille?
ATK-aineistojen säilytysongelmia
Kyselytutkimussovellus äänitiedostojen mielipidemittaukseen
Tiedostojärjestelmän kustannustekijät
Muunnostiedostojärjestelmän toteuttaminen
Magneettinauhalajittelu, erityisesti monivaihemenetelmä
VHS-nauhojen digitointi vapaan lähdekoodin avulla : case: SF-Data Osuuskunta
Tavoitteena tehokkaat eräajot
CHKDSK - salat julki
Komentotiedostosta käyttäjäystävällisempi
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Ratukortit esittävät työtä sarjakuvina
Samankokoisten suorasaantitiedostojen järjestyksen optimoinnista levymuistissa
Windowsin asetustiedostot
Binääripuiden uudelleenorganisointi
Työsaavutustiedot korjausrakennushankkeen ohjauksessa
Elektronisten audiotiedostojen jakaminen ja sähköiset verkkokaupat
Toimialueen purkaminen hyödyntäen aktiivihakemiston palveluita
Traveldisk : todellista tietosuojaa
A Time Stamped Music File Format Standard - musiikkitiedostoformaatin rakenne
Ravintoainetiedot kaikkien käyttöön
Tiedoston siirto helpoksi
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Logia Software Oy. Logia Software toimittaa tietojärjestelmiä logistiikan tarpeisiin yrityksille kuten Itella Oy. Yksi tärkeä Logia Softwaren tarjoama palvelu on sanomanvälitys eri tietojärjestelmien välillä. Logia Softwarella haluttiin kehittää sanomanvälityksen automatiikkaa ja luotettavuutta. Tähän tavoitteeseen pyrittiin korvaamalla sisäisesti toteutettu tiedostonsiirto-ratkaisu jollain muulla tarkoitukseen sopivalla toteutuksella. Korvaavaksi ohjelmaksi ehdotettiin Job Scheduleria, joka on ajastusohjelma useille eri laitealustoille. Tiedostonsiirtojen lisäksi Job Schedulerilla pystyy ajastamaan muitakin suoritettavia tehtäviä, joten se voitaisiin ottaa käyttöön myös muihin tarkoituksiin, eikä pelkästään tiedostonsiirtoihin. Ennen ohjelman käyttöönottoa se tulisi kuitenkin testata kattavasti. Testausprosessin eteneminen myös dokumentoidaan riittävällä tasolla. Mikäli Job Scheduler todettaisiin sopivaksi sille suunniteltuun käyttöön, korvattaisiin sillä vanha järjestelmä. Nämä vaiheet on dokumentoitu tähän opinnäytetyöhön. Opinnäytetyö on luonteeltaan konstruktiivinen tutkimus. Tutkimuksen tuloksena syntyi Job Scheduleriin ja sen testaukseen liittyvää dokumentaatiota. Lisäksi olin mukana toteuttamassa tiedostonsiirtojen käyttöönottoa Job Schedulerilla. Job Scheduler on otettu onnistuneesti käyttöön Logia Softwarella moniin erilaisiin käyttötarkoituksiin. Kaikkia tiedostonsiirtoja vanhalta järjestelmältä Job Schedulerille ei ole vielä suoritettu vaan tämä projekti jatkuu edelleen.
Tiedostojen jakaminen vertaisverkoissa
Vertaisverkkosovellukset
Lainsäädännön vaikutus lokienhallinta-järjestelmän vaatimusmäärittelyyn: tapaustutkimus julkisesta terveydenhuollosta
Videoanalyysityökalu
Windows Sharepoint Services käyttöönotto ja ylläpito
Varasto-ohjelman tiedostojenhallintaohjelmat
Tiedostojen tallennus supertietokoneympäristössä
PDF-tiedosmuodon soveltuvuus ilmoitusaineiston formaatiksi Helsingin Sanomissa ja adobe Acrobat 3.0 soveltuvin osin
DOS : kadonneiden varausyksikköjen arvoitus
Tehokasta kopiointia
Sulautetun Linux-järjestelmän rakentaminen
ITILin hyödyntäminen Konecranesilla yleisesti ja tiedostonhallinnassa
Millä varmistaisin? Viisi varmistusohjelmaa vertailussa
Digitaalisten käyttöoikeuksien hallinta musiikissa : kuluttajien suhtautuminen musiikkitiedostojen käytettävyysongelmiin
Tietokonevirukset ja virustentorjunta
XMLdation Validaattorin Lokijärjestelmä
Kerrosnäyttömoduulin suunnittelu
PHP & MySQL : tehokas hallinta
Haittaohjelmista ja niiltä suojautumisesta
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Tiivistelmä: Videosisällön elinkaaren perustaminen ja hallinta tiedostopohjaisessa verkotetussa tuotannossa. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, miten videotuotanto muuttuu, kun siirrytään käyttämään tiedostopohjaisia kameroita. Tallennetuille tiedostoille on annettava metadatatietoja, jotta niiden etsiminen ja uudelleenkäyttö on mahdollista. Tavoite oli myös selvittää, kuinka hyvin Panasonicin P2-videokamerat toimivat yhteen Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan laboratoriossa olevien editointiohjelmien kanssa, ja kehittää työympäristö, jossa tuotantoja voidaan kehittää hajautetusti eri työasemilla. Metropolia Ammattikorkeakoulun medialaboratoriossa käytetään alkuvaiheessa Panasonicin tiedostopohjaisia kameroita AG-HXV171 ja AG-HPX200 ja pääasiallinen editointiohjelma on Premiere Pro CS4. Lisäksi materiaalin hallintaan liittyvät P2 Viewer- ja P2 CMS -ohjelmat otettiin uudistetussa videotuotannon työnkulussa käyttöön. Premiere Pro -ohjelmassa on täysi tuki P2-tiedostoille. Uudenlainen työnkulku kehitettiin niin, että videomateriaaliin lisätään tietyt metadatatiedot jo ennen kuvausvaihetta. Kuvauksen jälkeen materiaali siirretään palvelimelle käyttäen P2 Viewer -ohjelmaa. Premiere Pro -ohjelma osaa tuoda materiaalin projektiin suoraan palvelimelta, joka mahdollistaa hajautetun tuotannon. P2 CMS -ohjelmaa sen sijaan käytetään materiaalivarastossa olevien videoleikkeiden etsimiseen. Tämä on mahdollista, kun videoleikkeille on annettu tarpeelliset metadatatiedot. Insinöörityön tutkimukset osoittivat, että työnkulku ei ole aivan niin yksinkertainen, kuin se voisi olla, mutta laboratorion olosuhteet huomioon ottaen se on toimiva. Myöskään käytössä olevat PC-työasemat eivät ole tarpeeksi tehokkaita videoeditointiin. Kaikki videomateriaali on siirtymässä digitaaliseksi, minkä takia suurin haaste videotuotannon kehittämisessä onkin materiaalin hallitseminen ja järjestelmäintegraatio.
Mobiiliportaalin toteutus Octopus-ympäristöön
Symbolikirjaston luonti versacad-386 ohjelmistolle
Varausyksikkö - DOSin käyttämä rahayksikkö
Varmistusohjelmat : parempi heti kuin ei milloinkaan
Sosiaalihuoltolain mukaisten palveluiden tuottamiseen liittyvät henkilörekisterit, käyttöloki ja tietosuoja : Case Kirkkonummi
Pocket Pc -karaokesovellus
Palvelun skaalaus moniasiakasympäristössä
VSSHP:n yhteinen hakemistojako : uusimisprojektin selvitystyö
Adobe Acrobat 9.0 : edistynyt käyttö
Matkapuhelimen DSP-koodin pakkausohjelman muutos sekä purkuohjelman suunnittelu ja toteutus
CAD-kuvien hyödynnettävyys tehdasprosessin visualisoinnissa
Tiivistelmä:.
Kehittyneen avainsanakäsittelyn määrittely Prestel-tyyppiselle videotex-järjestelmälle
Tiedostoanalyysit
KPA-laitoksen 3D-mallin uudelleen järjestely ja 3D-PDF:n luonti
Tiedostojen käsittely Compacpci-väylän kautta
Helsingin seutu alueittain : osa-aluetiedoston käyttäjän opas
SFF-teknologioiden sovellusmahdollisuudet
MP3-tiedostot ja niiden käsittely
Työasema-asennusten automatisointi ja järjestelmän ylläpito
Tietokoneviruksista
Windows 7 tehokäytössä
PDF-tiedostojen muokkaus
Sanomanvälityksen automaation kehittäminen
Takymetrikartoituksen tulostaminen GT-ohjelmistolla ja kartoituksen historiaa
Huomisen Muisto - Elokuvan jälkituotannon koordinointi
Raahen terästuote Oy:lle toteutettu toiminnallisten mittareiden tiedosto
Tietosuojan takuuvälineet : mukana kulkevat kovalevyt
Tietoturvallisuus uskon asia : hakkerius on kansatietellinen ilmiö
ZFS-tiedostojärjestelmä ja sen hyödyntäminen tiedostojen jakamiseen Windows-ympäristössä
Putki-isometritiedostojen hallintasovellus
Otacrypt : ohjekirja
Peräkkäistiedostojen optimaalinen jaksottaminen
DOS : tiedostomääreet
Valtakunnallisesti merkittävää : Rakennettu kulttuuriympäristö 2000-tiedosto
Atk-luokan käytettävyyden parantaminen
Yrityksen yhteiskäyttötiedostojen organisointi ja käsittely
Musiikin digitaalinen jakelu
Keskitetty lokienhallinta HP ArcSightilla
Tietosysteemin rakentamisen ja käytön sisäinen tietosysteemi
Itsenäinen audiotiedostojen soitin
Varmistus on paras vakuutus : säännöllisyyttä varmistukseen
Energialaskennan säätiedot : suomalainen testivuosi
Uusilla käymishiivoilla laadukkaita marjatuotteita
Tiedostopalvelimen luominen open source -ohjelmistolla
Muistin kartoitusta PC:llä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka FUSE:lla toteutetaan yksinkertainen muunnostiedostojärjestelmä. Tutkimuksen tarkoituksena oli esitellä̈ FUSE:a teoreettisella ja käytännöllisellä tasolla, sekä ohjelmoida ja dokumentoida esimerkkiohjelma, joka esittelee FUSE:n keskeisimpiä ominaisuuksia. FUSE on alunperin GNU/Linux-käyttöjärjestelmän päälle kehitetty kerros, jonka avulla voidaan helposti ohjelmoida uusia tiedostojärjestelmiä, jotka usein kehitetään tiettyä erityistarkoitusta varten. Nämä järjestelmät suoritetaan tavanomaisista tiedostojärjestelmistä poiketen käyttöjärjestelmän ytimen ulkopuolella. Tavoitteeseen pyrittiin hankkimalla tietoa FUSE:n toiminnasta kirjallisista lähteistä ja tutkimalla sen toimintaa konstruktiivisesti. Hankitun tiedon avulla kirjoitettiin opinnäytetyön keskeinen asiasisältö ja ohjelmoitiin Imagefs-niminen esimerkkiohjelma, joka suorittaa kuvakoon muunnoksia JPEG-kuville. Esimerkkiohjelman rooli oli keskeinen FUSE:n toimintaa käytännön tasolla kuvaavassa osuudessa ja sen toiminta pyrittiin selittämään mahdollisimman tarkasti. Haluttiin, että opinnäytetyöstä on lukijalle mahdollisimman paljon konkreettista apua FUSE-ohjelmoinnin opettelun alkuvaiheissa, joten esimerkkiohjelman lähdekoodi sisällytettiin kokonaisuudessaan liiteosioon. Opinnäytetyön tutkinnalliseen tavoitteeseen päästiin hyvin, mutta FUSE:n monipuolisuudesta johtuen kehittämis- ja laajentamisvaraa voidaan löytää lähes rajattomasti. Laajasta aihepiiristä̈ johtuen rajaus oli tehtävä suppeaksi. Tulevaisuudessa aihetta voitaisiin laajentaa käsittelemään esimerkiksi FUSE:n kirjoitusoperaatiot, matalan tason rajapinta ja FUSE:n ohjelmoiminen useilla ohjelmointikielillä.
Ornamon jäsenistö vuosina 1911-2004 : tilastoja digitalisoidusta jäsentiedosta
Templaten käyttö CAD-layouteissa
Javalla toteutettu tiedonsiirto-ohjelma
Willyn kuvakirstu
Autoexec.bat -asetukset kuntoon
Vastauksen lukeminen komentojonossa
Tiedoston jäsentäjän toteutus VBA:lla
Pk-ohjelmistotalon tiedon varmistusstrategiat
Lotus Magellan : tiedostojen löytöretkeilijä
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä suunnitelma toimialueen purkamisesta ja huomioon otettavista asioista, kun yrityksen verkkoa lähdetään ajamaan alas. Tarkoituksena oli keskittyä aktiivihakemistoon ja sen tarjoamiin palveluihin ja työkaluihin. Työn tuloksena huomattiin, että huomioon otettavia asioita on paljon ja näiden yhteen saattaminen voi olla hankalaa. Pelkän aktiivihakemiston käytöstä poistaminen on yksinkertainen prosessi, mutta se ei yksistään riitä, vaan huomioon täytyy ottaa myös muut verkon palvelut. Myös tietoturvallista tietojen hävittämistä käytiin läpi, kuinka estetään arkaluonteisten tietojen joutuminen vääriin käsiin. Työtä voidaan pitää oppaana IT-tukihenkilöille, jotka työskentelevät päivittäin aktiivihakemiston kanssa. Jatkotutkimuskohteena voisi toimia työn suorittaminen tämän suunnitelman avulla. Lähteinä työssä käytettiin Microsoftin online-aineistoja ja suomalaisten asiantuntijoiden kirjoja.
Microsoft Office Sharepoint Server 2007 ympäristön perustaminen ja Web Part -komponentin toteuttaminen : case CodeBakers Oy
Varakopioinnin vaihtoehdot : QIC-nauhat, DAT-nauhat, 8 mm nauhat, magneto-optiset levyt
Config.sys -asetukset kuntoon
Väite: Asiakastiedosto pettää
Tiedostojen shareware-pakkausohjelmat vertailussa : löysät pois ja pakettiin
Turvallinen kiintolevyn tuplaaja : Stacker versio 3.0 : pakkausohjelma
Varmuuskopiointijärjestelmä pienyritykselle
Lokitiedon visualisointi selaimessa
HPGL-tiedostot DFX-tiedostoiksi
Tiedostomuunnokset : sovelluksesta toiseen
Näin mikro pinoaa tietoa
Yleinen tiedostorakennemalli tiedostosuunnittelun apuvälineenä - erään mallin kuvaus ja soveltaminen
Mukautuvia listoja käyttävistä tiedontiivistysmenetelmistä
Käyttäjän tiedostojen suojaus vaihtelevissa käyttöympäristöissä
Tiedonvarmennus kuntoon
Prosessikäyttöjen mittausohjelma LabVIEW-sovelluksella
PC Tools 7.0 ja Windows ne yhteen soppii : PC Tools 7.0 : työpöytäohjelmisto
Sähköposti ja tiedostonhallinta web-vuokrasovelluksina
Staattisen datan binääripakkausmenetelmän kehittäminen mobiilliympäristöön
Elektroniikan komponenttikuvakirjasto
Nauhavarmistus säästää aikaa
Asiakkaan toimittamissa tiedostoissa ilmenevät ongelmat
Peliautomaatin pysyväismuistimoduulin luotettavuuden kehittäminen
Tiivistelmä: Pk-ohjelmistotalon tiedon varmistusstrategiat.
Tiedostoviestintä
Tiivistelmä.
Pakkausohjelmat vertailussa : tieto tiiviiseen pakettiin
Internet : surffailun perusteet
Videosisällön elinkaaren perustaminen ja hallinta tiedostopohjaisessa verkotetussa tuotannossa
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Selainpohjainen tiedostonhallintaohjelma mobiililiittymällä
