http://www.yso.fi/onto/yso/p8440 selaimet
selaimet selaimet WWW-selaimet
WWW-sivujen esteettömyys
ELEF-projektissa toteutettu pohjoiskarjalaisen tiedonhakuopas
Projektitietojen käsittely, raportointi ja julkaisu selainympäristössä
Opintosuoriterekisteri www-selaimessa
Selainkäyttöinen arviointijärjestelmä
Tiivistelmä: Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä.
XUL-ympäristö ja Mozilla Firefox -laajennosten kehittäminen
Selainpohjainen koneseurantajärjestelmän raportointi
Selainpohjainen raportointijärjestelmä Tikka Info Oy:lle
Selainpohjainen tietokantasovellus
Selainpohjainen museotietokantasovellus
Nomis VisitorCard -sovelluskehitys
Tiivistelmä: Mobiililaitteiden ja niille suunnattujen ohjelmien määrä on kasvanut viime vuosina. Markkinoilla on useita eri laitevalmistajia ja käyttöjärjestelmiä, joita palveluntarjoajien tulisi tukea kattaakseen koko asiakaskunnan. Samojen ohjelmien toteuttaminen ja ylläpito useille eri käyttöjärjestelmille on kuitenkin kallista, eikä yrityksillä välttämättä ole tarvittavaa tietotaitoa toteuttaa ohjelmia edes muutamalle suosituimmista alustoista. Selainpohjaiset sovellukset ratkaisevat suurimman osan pirstaloituneista markkinoista johtuvista ongelmista. Niitä suoritetaan Internet-selaimessa, joka on kaikissa nykyaikaisissa mobiililaitteissa. Selainpohjaisilla sovelluksilla ei kuitenkaan ole mahdollisuutta käyttää kaikkia käyttöjärjestelmän tarjoamia palvelurajapintoja, vaikka HTML5 parantaakin tilannetta hieman. Insinöörityössä tutkittiin ja toteutettiin kolme erilaista ratkaisumallia, joilla Internetselaimella suoritettava selainpohjainen sovellus voi käyttää käyttöjärjestelmän palvelurajapintoja. Käytännössä työssä toteutettiin ohjelmallinen silta selaimen skriptiympäristön ja palvelurajapintojen välille hyödyntäen NPAPI-selainlisäosia, WebSocket-teknologiaa ja WebView-ohjelmistokomponenttia. Kaikista ratkaisumalleista saatiin toteutettua toimivat ohjelmat, jotka ratkaisevat alkuperäisen ongelman. NPAPI-selainlisäosaan ja WebSocket-teknologiaan perustuvilla ratkaisumalleilla ei kuitenkaan tavoiteta koko asiakaskuntaa, koska kaikki markkinoiden laitteista eivät tue niitä. WebView-ohjelmistokomponenttiin perustuva ratkaisumalli puolestaan ei täyttänyt alkuperäistä vaatimusta, koska se vaatii erillisen ohjelman tavallisen Internet-selaimen sijaan. Insinöörityössä tutustuttiin myös tarkemmin Internet-selainten toimintaan, koska ne toimivat selainpohjaisten sovellusten suoritusympäristönä.
Selainpohjainen karttasovellus
Selainpohjainen käyttöliittymä yrityksen dokumentteihin
Selainpohjaisten sovellusten skaalattavuus
Selainpohjainen järjestelmä ohjelmistokäännöksen ja integroinnin hallintaan
Tietoverkko kokeilee : Opera selaa verkkoa
Kuormitustestaus ja sen tärkeys yritysten selainpohjaisten sovellusten toiminnan testaamisessa
KEMIA/ATOMIMALLI - Flash-sivusto : verkko-oppimateriaalia Oulun seudun ammattikorkeakoulun kemian opiskeluun
Web-sovelluksen kehittäminen epävakaaseen verkkoon
Selainpohjaisen käyttöliittymän hyödyntäminen vesilaitosautomaatiossa
Kiihtyvyysanturilla mitatun datan mallinnus ja visualisointi selaimessa
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Selaimella hallittava ATK-tuen ohjelmisto
HTML5:n hyödyntäminen mobiililaitteissa
Kalapaikkasivuston toteutus
Kunnossapito-ohjelmisto Internet-palveluna
Opinnäytetyössä suunniteltiin Hämeen ammattikorkeakoulun Riihimäen yksikölle arviointijärjestelmä kurssipalautteiden keräämistä varten. Opintojaksojen palautteen kerääminen oli toteutettu paperilomakkein, joiden yhtenäisyys ei ollut hyvä HAMK:n laatukäsikirjan lyhyen ja väljän määrityksen vuoksi. Tämä toimi lähtökohtana opinnäytetyössä suunnitellulle arviointijärjestelmälle, joka yhdenmukaistaa ja helpottaa kerättyjen palautteiden käsittelyä ja arviointia. Järjestelmä päätettiin toteuttaa käyttäen koulun tietokanta- ja palvelinohjelmistoja mahdollisuuksien mukaan. Näin työstä ei aiheudu suurta taloudellista rasitetta. Järjestelmää varten selvitettiin arvioinnin sisällölliset ja toiminnalliset määritykset. Vaatimuksien selvittämisen jälkeen aloitettiin järjestelmän suunnittelu ja rakentaminen. Työn tietokannaksi valittiin MySQL ja tietojen hakemiseen ja syöttämiseen käytettiin PHP:n monipuolisia funktioita. Molempia voi käyttää ilmaiseksi ja monien käytössä olevien järjestelmien perusteella ne on todettu toimiviksi ja tehokkaiksi tavoiksi rakentaa dynaamisia Internet-sivuja. Näillä tekniikoilla toteutetun järjestelmän liittäminen koulun järjestelmiin oli yksinkertaista, sillä ylimääräisiä komponentteja ei tarvinnut asentaa erikseen käyttöä varten. Internetin tietoturvauhkia tarkasteltiin laajasti ja niiden asettamat vaatimukset otettiin huomioon suunnittelussa ja toteutuksessa. Testiryhmä arvioi järjestelmän käytettävyyttä ja graafista ulkoasua. Selkeys oli tärkeä arviointikriteeri. Toimivuutta testattiin erilaisilla selaimilla, jotta voitiin varmistua, että käytetyimmät selaimet selviävät sivujen esittämisestä vähintään tyydyttävästi.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää vuoden 2010 yleisimmät verkon tietoturvauhkat, tutkia mitkä niistä kohdistuvat selaimeen, sekä selvittää mikä selain tarjoaa parhaat edellytykset näitä uhkia vastaan suojautumiseen. Tutkittavien selainten määrä rajattiin kolmeen markkinaosuudeltaan suurimpaan selaimeen, jotka ovat Windows Internet Explorer, Mozilla Firefox ja Google Chrome.    Vuoden 2010 yleisimmät tietoturvauhkat selvitettiin kirjallisuuskartoituksen avulla ja yleisimmiksi uhkiksi osoittautuivat XSS-hyökkäykset, haittaohjelmat, tietojenkalastelu, plugin-haavoittuvuudet, sosiaaliset verkot, botnet-verkot, roskaposti sekä käyttöjärjestelmien haavoittuvuudet. Kirjallisuuskartoituksen avulla myös selvitettiin, millaisia tietoturvaominaisuuksia tutkittavat selaimet tarjoavat uhkia vastaan.    Selainten arviointi suoritettiin vertailulla, jossa selainten tietoturvaominaisuudet pisteytettiin sekä analysoitiin, ja lopuksi verrattiin keskenään. Vertailun lisänäkökulmaksi valittiin kirjallisuuskartoituksen avulla selvitetyt selaimista vuoden 2010 aikana löytyneet haavoittuvuudet ja niihin julkaistut korjaukset.    Tutkimuksessa selainten välille muodostui eroja suuntaan ja toiseen. Internet Explorer suoriutui ominaisuusvertailussa tasaisen vahvasti, mutta haavoittuvuuksien korjaamisessa se jätti toivomisen varaa. Mozilla Firefox puolestaan oli ominaisuuksiltaan muita hieman heikompi, mutta haavoittuvuustilastoissa se pärjäsi erinomaisesti. Google Chromen suoritus oli kiitettävää molemmilla osa-alueilla.    Vaikka selainten välille syntyikin tutkimuksessa eroja, ei niistä yhtäkään voida pitää tietoturvan osalta riittämättömänä, sillä järjestelmän tietoturva ei ole yksin selaimen harteilla. Selaimen tietoturvaan vaikuttavat myös monet selaimesta riippumattomat seikat, kuten plugin-haavoittuvuudet. Tietoturvauhkien monimutkaistuminen vaatii myös käyttäjältä yhä enemmän valppautta.
JMan : työn hallinta- ja seurantasovellus
Interaktiivinen 3D HTML5-selaimissa
Tapahtumakalenterin suunnittelu ja toteutus
Rakenteisten dokumenttien muotoilu asiakkaan tarpeisiin web-ympäristössä
Ohjeistus Kouvot Ry:n kotisivujen päivittämiseen Site Update -julkaisujärjestelmän avulla
Kunnossapito-ohjelmisto internet-palveluna
Tiivistelmä: Selainpohjainen raportointijärjestelmä Tikka Info Oy:lle.
Selainopas
Explorer ei ole ainoa oikea selain
Selainpohjainen sovellus verkkotietojen tarkasteluun
Laitteistohallintatietokannan ja sen käyttöliittymän suunnittelu
Tiivistelmä..
Tiivistelmä̈: ELEF-projektissa toteutettu pohjoiskarjalaisen tiedonhakuopas.
Internetin käyttäminen Wii-pelikonsolin Opera-selaimella
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Selaimessa pelattavan massiivimoninpelin  ohjelmointi
Windows 8 : ennen julkaisua
Internet Explorer 7 -Internet-selaimen päivitys Itä-Suomen lääninhallituksessa
Internetsivuston kehitystä mobiiliselaimille
Tiivistelmä: Vaatimushallinnan ja tuotetuen parantaminen tietojärjestelmän avulla.
Virheidenhallinta Open Source -projekteissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda helppokäyttöinen Internet-selaimella hallinnoitava palvelintietokanta Yritys X Oy:lle. Yritys X Oy on nopeasti kasvava suomalainen tietoliikenteen alalla toimiva yritys, joka tarjoaa asiakkailleen web-palveluja sekä palvelintilaa. Yrityksellä oli jo ennestään selainkäyttöinen projektinhallintajärjestelmä, joten palvelintietokanta päätettiin integroida siihen. Yrityksen lukuisien palvelimien tärkeimmät tiedot tallennetaan palvelintietokantaan, jossa ne pysyvät siististi järjestyksessä ja niitä voi helposti etsiä ja käsitellä. Palvelintietokannan avulla voidaan myös tiedottaa vaivattomasti palvelimia käyttäville asiakkaille tulevista palvelinpäivityksistä ja huoltokatkoista. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi kaikki työssä käytetyt teknologiat, työkalut sekä menetelmät. Selainkäyttöisen palvelintietokannan luonteen vuoksi teoriaosuus koostuu pääosin web-ohjelmoinnin tekniikoista. Teoriaosuus perustuu suurimmalta osin Internetistä löytyneeseen sähköiseen aineistoon. Opinnäytetyön lopussa käsitellään valmista järjestelmää ja sen ominaisuuksia. Opinnäytetyönä syntynyt selainkäyttöinen palvelintietokanta luotiin ylläpidettäväksi tietokannaksi. Tulevaisuudessa järjestelmän voisi kehittää päivittymään automaattisesti. Kaiken kaikkiaan opinnäytetyössä päästiin tavoitteeseen, sillä Yritys X Oy on ottanut selainkäyttöisen palvelintietokannan jokapäiväiseen käyttöönsä.
Palvelurajapintojen käyttö mobiiliselaimesta
Arvio HTML5:n uusien ominaisuuksien sovellettavuudesta
Selainpohjaisen soveltuvuuskokeen käytettävyys paperiseen verrattuna : case: SF-Data Osuuskunta
Java pohjaisen Business Web-sovelluksen Front End
Web-sivujen sovittaminen mobiililaitteille
Mittareiden etäkäyttö ja hallintajärjestelmän selainpohjainen käyttöliittymä
Kurssikansioiden hallintasovellus : case: Laurea-ammattikorkeakoulu
Projektityökalun määrittely ja suunnittelu
Tiivistelmä: Interaktiivinen 3D HTML5-selaimissa. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia Metropolia Ammattikorkeakoulun mahdollisuuksia tuottaa interaktiivista 3D:tä verkkoselaimiin WebGL:n avulla ja käyttäen ammattikorkeakoulun 3D-mallinnusohjelmaa. WebGL on ohjelmointirajapinta, jolla saadaan luotua 3D-grafiikkaa verkkoselaimeen ilman ylimääräisiä liitännäisiä. Insinöörityö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle, ja sen tuloksia käytetään sekä osana opetusta että mahdollisesti 3D-sisällön tuottamiseen ammattikorkeakoulua varten. Työssä käytettiin kahta WebGL-ohjelmistokehystä, jotka molemmat olivat käyttäjäystävällisiä toteutuksia tuottaa WebGL:ää verkkoselaimiin. Niitä käyttäen luotiin opetusta varten 3D-peli ja lukuisia pieniä esimerkkituotoksia. Lisäksi luotiin prosesseista tarkat ohjeet, joita oppilaat seuraisivat opetuksessa. Molemmat toteutustavat toimivat yksinkertaisilla liitännäisillä oppilaitoksen 3D-mallinnusohjelman kanssa, joten sillä tehdyt 3D-mallinnukset ja -animaatiot saatiin kätevästi eteenpäin aina verkkosivuille asti. Insinöörityössä tutustuttiin tarkemmin myös WebGL:ää tukevan 3D-ohjelman käyttöön sekä sen ja WebGL-ohjelmistokehyksien julkaisuasetuksiin. Niillä tuotiin onnistuneesti interaktiivista 3D:tä verkkoselaimiin. Insinöörityön pohjalta Metropolia Ammattikorkeakoulu hankki opetuksen tueksi WebGL:ää tukevan 3D-ohjelman ja asensi 3D-mallinnusohjelmaan tarvittavat liitännäiset. Opetuksessa käytettiin onnistuneesti insinöörityön esimerkkituotoksia apuna tutustuttaessa WebGL:ään ja tuotettaessa omaa sisältöä sen avulla. WebGL:n tulevaisuus WWW:n standardina 3D:n tuottamisessa verkkoselaimeen näyttää lupaavalta, mutta ongelmia on vielä ratkottavana. Niistä mahdollisesti suurin on saada kaikkien verkkoselaimien tuki WebGL:lle. WebGL tarjoaa kuitenkin kattavan valikoiman toimintoja ja mahdollisuuksia, joiden avulla se on vahvoilla.
Opiskelijoiden perehdytyssivut : case : TYKS Vakka-Suomen sairaala
Selaimeen kohdistuvien ohjelmistovirheiden ja tietoturvahyökkäysten luokittelu - taksonomioiden vertailua
Selainpelin kehitys PHP/MySQL-tekniikalla
WWW-selaimet
Selainten turvallisuus.
Optimaalisen Internet-selaimen valinta
Mikrotietokoneen perussovellukset
Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä
Sisällönhallintajärjestelmän kustomointi
Hakukone haltuun : tehosta tiedonhakutaitojasi internetissä
SAX- ja DOM-rajapintojen vertailu
Portfolio verkkosovelluksena Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Kulunvalvontaohjelmisto
Internet Explorer 4 : visuaalinen oppikirja
SVG-piirtoalue selainkäyttöliittymässä
HTML 5 monialustakehityksessä
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyön aiheena on erinäisten digitaalisten medioiden arkistoinnin, hallinnan ja jakelun kehittäminen. Työn toimeksiantaja on Metso Mining and Construction. Opinnäytetyön tarkoitus on löytää sopiva multimedian arkistointi, hallinta ja jakelu sovellus, jolla Metso Mining and Construction  voi helposti arkistoida, hallita ja jakaa digitaalisia opetus-, opastus- ja mainontamateriaalejaan, niin sisäisesti kuin yrityksen ulkopuolisille toimijoille.   Opinnäytetyö jakautuu teoriaosaan ja käytännön toteutukseen. Teoria puolella on määritelty Metso Mining and Constructionin nimeämät vaatimukset sovellukselle, niin palvelin näkökulmasta kuin käyttäjän näkökulmasta.  Käytännöntoteutus osassa on vertailtu viittä sovellusta, joiden toiminta on suurin piirtein sama, mutta ominaisuudet ja tekniset ratkaisut poikkesivat toisistaan. Maksullisia ohjelmistoja on tutkittavana: Canto Cumulus, Nuxeo DAM, Extensis Portfolio Server ja NetXposure Enterprise DAM. Vapaan lähdekoodin ohjelmia edustaa Fedora.   Metso Mining and Constructionin nimeämien ominaisuuksien perusteella ohjelmistoista valittiin NetXposure Enterprise DAM, koska se oli ainoa ohjelmisto mikä tukee SSO yhteensopivuuden Active Directoryyn. NetXposure Enterprise DAM täytti myös parhaiten Internet selain vaatimukset, koska sen käyttöliittymä on tehty kokonaan Flashillä. Koska käyttöliittymä on tehty Flashillä, se on selain riippumaton, kunhan käyttäjän tietokoneessa on tarvittava määrä tehoa.
Selainten tietoturva
jQuery-kirjaston hyödyntäminen JavaScript-pohjaisessa kuvagalleriasovelluksessa
TitanNMS on verkonvalvontatyökalu, jota voidaan käyttää selainkäyttöliittymänsä avulla nykyaikaisessa WWW-selaimessa. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa verkkokuvien piirron ja muokkauksen käyttöliittymässä mahdollistava piirtoalue sekä toiminnallisuudet sen ympärille. Tavoitteeksi piirtoalueelle asetettiin keveys ja vuorovaikutteisuus, jotta se olisi luonteva käyttää ja toimisi suurillakin laitemäärillä hidastumatta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään piirtoalueessa käytettyjä tekniikoita ja kerrotaan keskeisimpien ominaisuuksien toimintalogiikasta. Sen lisäksi työssä verrataan toteutunutta ratkaisua muihin mahdollisiin vaihtoehtoihin ja tarkastellaan syitä, miksi päädyttiin lopulliseen ratkaisuun. Työn tuloksena syntyi verkkokuvien piirtämiselle toimiva alusta, joka suoriutuu suuristakin laitemääristä kiitettävästi. Koska tuote on edelleen jatkuvassa kehityksessä, ei piirtoalustankaan voida sanoa olevan valmis, mutta se tarjoaa yksinkertaisen ja helposti laajennettavissa olevan pohjan mahdollisille lisäominaisuuksille. Työ täytti sille asetetut tavoitteet, ja toteutettu piirtoalue on nyt tärkeä osa TitanNMS:n käyttöliittymää.
Testauraportointijärjestelmä ASP.NET-arkkitehtuurilla
Videovalvontajärjestelmä
3D web-sovelluksissa
Selainpohjaisten tietokantasovelluksien luominen Active Server Pages -tekniikalla
HTML5 ja sen toimivuus selaimissa
Selainkäytön tietoturvauhat
Windows 8 : Ennen julkaisua
XUL- ympäristö ja Mozilla Firefox -laajennosten kehittäminen
Standardinmukaisen web-suunnittelun muutoksia vuosina 2006-2013
Viestintätoimisto CRE8 Oy on uusi kasvava yritys, joka on tällä hetkellä pääasiassa keskittynyt toteuttamaan www-sivustoja asiakkailleen. Sivustot toteutetaan alihankintana freelancer-sopimuksella työskenteleviltä teknisiltä toteuttajilta. Sivustot toteutetaan käyttäen sisällönhallintajärjestelmää, joka mahdollistaa sivuston ylläpitämisen kenen tahansa toimesta ilman erityistä osaamista. Projekti sai alkunsa, kun Viestintätoimisto CRE8 Oy päätti toteuttaa asiakkaidensa käyttöön sisällönhallintajärjestelmän joka vastaa Viestintätoimisto CRE8 Oy:n imagoa, ja joka sisältää vain asiakkaan tarvitsemat ominaisuudet. Tähän asti asiakkaille on toimitettu oletusulkoasua käyttävä sisällönhallintajärjestelmä, joka on sekava ja vaikeasti opittava sekä sisältää kolmannen osapuolen logoja. Uusi sisällönhallintajärjestelmän on helppo käyttää, ja sen avulla Viestintätoimisto CRE8 Oy myös antaa asiakkailleen itsestään ammattimaisemman kuvan. Uuden sisällönhallintajärjestelmän rungoksi valittiin vertailun jälkeen suosittu avoimeen lähdekoodiin perustuva Joomla. Sisällönhallintajärjestelmä toteutettiin muokkaamalla Joomlan XHTML- ja PHP- koodia sekä CSS-tyylitiedostoja. Ulkoasun graafiset elementit tilattiin projektin ulkopuoliselta graafikolta, ja järjestelmän toiminnot toteutettiin käyttäen internetistä ilmaiseksi ladattavia moduuleita. Moduuleiden ulkoasua ei juurikaan muokattu. Sisällönhallintajärjestelmä toteutettiin siten, että se toimii Firefox, Opera, Safari, Chrome, Internet Explorer 7 ja Internet Explorer 8 selaimilla.
PHP:n ja Ajaxin yhteiskäyttö web-sovelluksissa
Selainpohjaisen web-sovelluksen suunnittelu
Selainkäyttöinen palvelintietokanta
Selainten turvallisuus
Projektien tuntikirjaus selainliittymästä
Opinnäytetyön tavoitteena on tutustua parhaillaan kehitysasteella oleviin uusiin versioihin  HTML- ja CSS-kielistä sekä perehtyä WordPress-sisällönhallintajärjestelmän teemojen tekemiseen itse. Tavoitteena on oppia HTML5:stä ja CSS3:sta uudet ominaisuudet aiempiin versioihin verrattuna ja saada hyvä kokonaiskäsitys siitä, mitä uutta ne verkkosivustojen toteutukseen tarjoavat. Lisäksi tavoitteena on ymmärtää, mitä kielien ominaisuuksia selaimet jo tukevat, ja soveltaa opittuja taitoja WordPressin teemapohjan suunnittelussa ja toteutuksessa. Tarkoituksena on toteuttaa toimeksiantajalle, Viestintätoimisto Hehku Oy:lle, WordPress-teemapohja sekä CSS3:n animaatioita hyödyntävä animaatiokirjasto.  WordPress-teemapohja toteutettiin HTML5-validia koodia käyttäen ja samalla opittiin WordPressin teeman rakentaminen alusta alkaen itse. CSS3-animaatiokirjastoon toteutettiin neljä erilaista animaatiota. Tärkeintä animaatiokirjastossa on se, että animaatiot todella on toteutettu pelkällä CSS3:lla. Aiemmin vastaavanlaisia animaatioita on pystytty tekemään vain ulkopuolisia tekniikoita, kuten JavaScriptiä tai Adobe Flashia käyttäen. Tutustuminen tulevaisuuden tekniikoihin oli yrittäjänä verkkosivujen parissa työskentelevälle tekijälle erittäin hyödyllistä. Kehitystyön tuloksena syntyneet animaatiot ja teemapohja tulevat varmasti tekijän yrityksen käyttöön. Tutustuminen HTML5:een antoi paljon ajatuksia myös tulevaisuuden hakukoneiden toimintaan.
Facebook-pelin äänisuunnittelu
GMX-arkistoselainohjelman kehittäminen Helsingin Sanomille
HTML5-teemapohja WordPressille ja CSS3-animaatiot
Älykäs sauna
Selainpohjaisen varausjärjestelmän suunnittelu
Microsoft Internet Explorer, Microsoft Outlook Express : selain ja sähköposti selkokielellä
Laskutusjärjestelmä AngularJS:llä
Web-selainohjelmointi
Reaaliaikainen verkkotopologian visualisointi NetWrapper-tuotteessa
Selainsovellus OWL-muotoisen dokumentin tallentamiseen ja käsittelyyn
Nopearytmisen vedonlyönnin prototyyppi Live Betting
WWW-sivujen löydettävyyden, ulkoasun, asiasisällön ja käytettävyyden arviointi : Revontuliryhmä ry
Tiivistelmä:  Kuormitustestaus ja sen tärkeys yritysten selainpohjaisten sovellusten toiminnan testaamisessa.
Selainpohjainen ohjausnäkymä SCADA-järjestelmään
Internet ja käyttäjän tietosuoja
Vieraidenhallintajärjestelmän määritys ja suunnittelu
Lokitiedon visualisointi selaimessa
Internet-ohjelmistojen tietoturva
Internetyhteyden ja sähköpostin suunnittelu sekä toteutus Talmu Oy:lle
Tässä opinnäytetyössä käsitellään intranetsivuston uudistamista ja toteutusta. Opinnäytetyö on produktityyppinen ja produkti tehdään avoimen lähdekoodin Joomla!-julkaisujärjestelmällä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa yritykselle toimiva intranetsivusto. Yrityksen vanha intranetsivusto oli ulkoasultaan vanhanaikainen ja sen käytettävyys oli heikko. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään Joomla! ja tutustutaan julkaisujärjestelmän ominaisuuksiin. Lisäksi käsitellään intranetsivuston toteutuksen vaiheet ja lopputuloksena valmistunut intranetsivusto. Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös uudistaa sivuston ulkoasu ja rakenteen muutoksella parantaa intranetsivuston käytettävyyttä. Joomla!-julkaisujärjestelmä voidaan asentaa omalle tai webhotellin palvelimelle. Joomla! on monipuolinen, käyttäjäystävällinen ja helposti ylläpidettävä ohjelmisto. Käyttöliittymä koostuu kahdesta osasta: hallintapuolesta ja julkisesta puolesta. Joomla!n toiminta perustuu WAMP palvelinohjelmiston asennukseen, jossa ovat PHP ja MySQL-tuet valmiina. Joomla! on ilmainen ja ohjelmisto toimii pelkällä internet-selaimella. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yritykselle uusittu intranetsivusto. Intranetsivuston ulkoasu ja rakenne muuttuivat ja sisällön lisäys sivustolle helpottui. Toimeksiantaja ottaa sivuston vaiheittain käyttöön. Tuloksena voitiin todeta, että Joomla!-julkaisujärjestelmä on monipuolinen apuvälinen intranetsivuston toteuttamiseksi.
Microsoft Dynamics NAV -selainratkaisu
Sulautetun laitteen web-käyttöliittymä
Kotikäyttäjän ilmainen tietoturva
Tämä opinnäytetyö käsittelee jQuerya, kirjastoa JavaScript-ohjelmointikielelle, ja sen avulla toteutettua internetsivuille liitettävää kuvagalleriasovellusta. Kirjaston tehtävänä on helpottaa JavaScript-koodin muodostamista varsinkin erilaisten visuaalisten tehosteiden saavuttamiseksi. Työssä mietitään lyhyesti JavaScriptin soveltuvuutta kevyen web-sovelluksen tuottamiseen vertaamalla sitä palvelinpuolen skriptikieliin. jQuery-kirjaston taustoja, rakennetta ja sisältöä avataan lukijalle keskittyen tarkemmin kirjaston sisällön hyödyntämiseen internetsivujen manipuloinnin apuvälineenä. Opinnäytetyön tekijän henkilökohtaisille internetsivuille tarkoitetun kuvagalleriasovelluksen taustaa, toteuttamista sekä varsinkin rakennetta, toteutustapaa ja toiminnallisia ominaisuuksia tarkastellaan ja avataan. Painotuksena on jQuery-kirjaston ominaisuuksien hyödyntäminen. Työssä päädytään lopputulokseen, että kevyen web-sovelluksen toteutus on mahdollista JavaScript-kieltä käyttäen ja erityisesti sovelluksen visuaalisten osien toteuttaminen helpottui ja nopeutui jQuery-kirjastoa käyttämällä. Kaikki kirjastolla saavutettavat ominaisuudet ovat kuitenkin itse ohjelmoitavissa, jos osaamista ja aikaa on käytettävissä.
Päihdetietosovelluksen toteutus Adobe AIR -työpöytäsovelluksena
Ajax-pohjaisen web-sovelluksen toteuttaminen
Vaatimushallinnan ja tuotetuen parantaminen tietojärjestelmän avulla
Ohita monta sähköpostin käytön ongelmaa : tiedostodokumentit web-selaimeen
Yritys x:n intranetsivuston uudistus ja toteutus Joomla!-julkaisujärjestelmällä
Erittäin vakava tietoturvaongelma Internet Explorerissa pankkiyhteyskäytössä : esimerkiksi suomenkieliset Mozilla ja Opera ovat turvallisia
Selainriippumaton web-tuotanto
Verkkoselainten vertailu ja HTML5-teknologian tuki
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Projektitietojen käsittely, raportointi ja julkaisu selainympäristössä.
Webbimallin hyödyntäminen elementtikohteen työmaatoimintojen suunnittelussa
