http://www.yso.fi/onto/yso/p844 kauneusleikkaukset
kauneusleikkaukset kauneusleikkaukset
Tule kauneusleikkaukseen, saat matkan Bahamalle! : eettinen päätöksenteko kosmeettisen kirurgian mainonnan suunnittelussa
Eikö kauneus katoakaan?
Ihana velvollisuus : romaani
Seksuaalinen ruumis : kulttuuritieteelliset lähestymistavat
Laserin avulla eroon silmäpusseista
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Verta, rasvaa ja silikonia : Orlan ja groteskin ruumiin politiikka
Ostoruumis - moraalinen ongelma?
Uusi profiili tietokoneella
Lihaan leikattu kauneus
Plastiikkakirurgin keinot
Lääkäripäivät -98.
Kauneus veitsen terällä
Tosinaisen tyylikirja
Rasvaimulla eroon muhkuroista
Kauneuskirurgian sukupuolittuneet rajat
Tuoko kauneuskirurgin veitsi onnen?
Minun (Kankaan)pääni
Silikoni on mainettaan parempi
Esteettinen kirurgia feministisen ajattelun valossa
Kaikki mitä haluat tietää kauneustoimenpiteistä : botox, täyteaineet, laser ja kirurgia
Kauneusleikkausten riskit
Kohtalon avaimet
Katoaako korealainen kauneus kasvoleikkauksiin
Plastiikkakirurgia dilemmana : plastiikkakirurgisessa leikkauksessa käyneiden naisten tulkintoja leikkauksesta, sen merkityksestä ja siihen liittyvistä ristiriidoista
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirugian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Brändätyt : ostetaan ja myydään nuoria
Kohotetut kasvot
Kuvastin ei kerro pidänkö itsestäni
Hetki lyö
Esteettinen kirurgia
Ei mikään blondivitsi
Kansanestetiikka
Kauneusleikkauksista, pintaa syvemmältä
Psyykkiset muutokset kauneusleikkauksien yhteydessä
Yösoittoja
Lihaan leikattu kauneus : kosmeettisen kirurgian ruumiillistuneet merkitykset
Kiina : kilpavarustelua kauneusleikkauksilla
"Jos naama on ruma, niin sielukin rypistyy" : ruumiillisuuden käsittely kauneudenhoito-oppaiden kauneusleikkauskirjoituksissa Suomessa 1950-1984
Naisen oma kirja : terveenä ja onnellisena kautta vuosien
Kosmeettinen kirurgia on aikamme kauneudenhoitoa : kirurgiasta apu kauneusvirheisiin
Kauneuden kirja
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
Pintaviiltoja
Veitsi leikkaa rahaa
"Rinnan mitan edellä" Kirjallinen potilasohje rintojen pienennysleikkaukseen tulevalle
Kauneuden myytti : kuinka mielikuvilla hallitaan naista
Kauniiksi leikattu ruumis? : kosmeettinen kirurgia yhteiskuntapoliittisena kysymyksenä
Kauneuden markkinoilla
Oodi kaikennäköisille salaatinlehdille
Plastiikkakirurgia on muutakin kuin kauneusleikkauksia
Kauneusleikkauksen syyksi ei riitä vain turhamainen oikku
Hurskaat ruumiit : muokatun ulkonäön merkitykset
Ulkomuodon ja sen muuttamisen merkityksiä naiselle
Miten laihtuisin : dieetit, hoidot ja liikunta
Ihon alaiset
Veitsenterävää kauneutta - ikääntymisen merkkien hoito ja esteettinen kirurgia Suomessa
Ollaksesi kaunis sinun täytyy olla todella rohkea : bodyveistos - riskeistä piittaamatta
Opettajilla suuria ulkonäköpaineita : "ope, sul on viilee fleda!"
Kiitos ei! : kieltäytymisen kulttuurihistoriaa
Puistokadun naiset
Onko kauneusleikkaus kaunista turhuutta?
Marjatta Tolosen Ihon- ja kauneudenhoidon opas
Esteettisen kirurgian käsikirja
Sirpa Asko-Seljavaara : plastiikkakirurgi
Kirurgin veitsi kaunistaa
"Ylpeä, kun on normaali" : naisten henkilökohtaisia syitä käydä esteettisen kirurgian leikkauksessa
Uutta tukkaa kaljun tilalle
Hörökorvat on helppo korjata
Rinnat : kaikki mitä niistä tulee tietää
Itsetuntoa tukevaa ohjausta 9- luokkalaisille
Tiivistelmä.
Ihmisdesign ilmaisee elämän illusionääristä luonnetta : rei'itän olen siis olemassa!
Hoitamisen sokkeloissa
Abstract: My Kankaanpää.
Kauneuden tähden
Ikuisesti nuori : kypsän iän kauneudenhoitovihjeitä
Rajalla : asiakasdokumentoinnista heimon luomiseen ja parempaan huomiseen
Verta veitsen terällä : jännitysromaani
Uljas ulkonäkö
Kauneuskirurgia arjen estetiikan teknologiana
Kielletäänkö silikonia sisältävät rintaproteesit?
Elämänlaadun muutokset esteettiskirurgisen hoidon yhteydessä
Naiset ja ikääntyminen
Plastiikkakirurgi Tarja Juvonen: Elämän jäljet saavat näkyä
Tarinoita arjesta
Kosmeettisesta kirurgiasta ilman oikoteitä
