http://www.yso.fi/onto/yso/p8446 merialueet
merialueet merialueet
Meri-Toppilaa yksityistetään : tekninen lautakunta ruotii kiistanalaistaa asiaa toistamiseen tiistaina
[Vanhoja merikarttoja]
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuosina 2012 ja 2013
Sääpoiju lisää merenkulun turvallisuutta
Pohjanläheisten ravinnevarastojen vaikutus pintakerroksen ravinneoloihin Suomenlahden rannikkovesissä
Itämeren satamien, laivaväylien ja aluevesien turvaamisesta
Pusikko ei katoa kaupungista : Oulun kaavassa on paljon hoidettuja viheralueita, mutta hoidon taso vaihtelee
Perämeren tarinat odottavat tallentajaa
Uusi elämä Mallasjuomalle : Toppilassa sijaitseva vanha panimo on saamassa kasvojenkohotuksen ja uusia käyttäjiä
Helsingin väestöennuste 2005-2030
Meister Francke -symposium Kansallismuseossa 9.-10.9.2013
Itämeren alueen kirjahistoriaa
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Kemin edustan merialueen vedenlaadun kehitys vuosina 1972-1994
Helsingin kilpailuasema muihin Itämeren risteilykaupunkeihin nähden
Miekan vai saarnan voimalla? : kristinuskon tulosta Suomeen ja Itämeren alueelle
Merialueiden suunnittelu Suomessa : nykytilanne ja kehittämishaasteita
Haaste Itämeren pelastamiseksi : Oulun kaupungin toimenpideohjelma
Uuden-Kaledonian metallimaiden kasvit
Maa-aineksen ottosuunnitelma meren pohjasta Helsingin edustalta : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 9 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : Jätkäsaaren meritäyttöjen vaikutukset merialueille
Helsingin saaristo ja merialue : osayleiskaavan selostus nro 10350 ; Helsingin rannat ja vesialue-projekti
Maa-aineksen ottosuunnitelma meren pohjasta Helsingin edustalta : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Arktinen erillissota  ja kansainvälinen oikeus
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Turun edustan merialueen pohjasedimentin raskasmetallipitoisuudet, erityisesti ruoppausmassan läjityksen vaikutukset
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Meriosaaminen 2020 : meritiedolla ja seurannalla älykkääseen ja kestävään kasvuun : komission tiedonanto Euroopan parlamentille ja neuvostolle. Euroopan meripoliittinen seurantakeskus ja tietoverkko : vaikutustenarviointi : tiivistelmä : komission yksiköiden valmisteluasiakirja
Poseidonin nuoli
Helsingin saaristo ja merialue : osayleiskaavan selostus, luonnos ; [laat.] Helsingin rannat ja vesialue-projekti
Pyhtää-Kotka-Hamina merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2008
Merikartoitusohjelma 2005-2015
Helsinkiläiset rannoilla
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2007 : Kemira Pigments oy
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Sorannoston vaikutukset rannikkovesialueen tilaan : itäisen Suomenlahden, erityisesti Pyhtään edustan vedenlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2004 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Muutoksia meri-VHF-liikenteeseen
Meriradioliikenteen muutoksia
Pankkikatu pian historiaa : Merikoskenkadun varrella on kilpaillut asiakkaista parhaimmillaan puolenkymmentä pankkikonttoria
Elävä meri : 32 valokuvaa, 6 värivalokuvaa
Silakkakiintiö nakertaa kalastajien leipäpuuta
Meritullissa asuu sinkku tai seniori : kaksiot eivät lapsiperheille: asunnot ovat liian pieniä ja kalliita
Kiinnostaako rannikko ja maaseutumatkailun kehittäminen? : Itämeren matkailun lippulaivahanke myötätuulessa
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2014
Vuokra-asuntojen myynti hidasta : Meri-Toppilan huono maine on myyjien mukaan turha rasite
Pyhtää - Kotka - Hamina-merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2009
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2007
Jäätön Jäämeri?
Merialueiden sääpalvelua kehitetty 25 vuotta
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2010
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2015
Euroopan unionin ympäristöpolitiikan mahdollisuudet merten rantavyöhykkeen hoidossa ja suojelussa
Pyhtää-Kotka-Hamina-merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2015
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2008 : Sachtleben Pigments oy
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1990
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2011
Meritullissa henkii Eurooppa : oululaiskortteli ehdolla parhaimmaksi kaupunkikortteliksi
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Turku Radion käynnistys onnistunut hyvin
Pyhtää-Kotka-Hamina merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2007
Koskenniskassa joki huomioon : alueen suunnittelussa Merikosken patoaltaan olemassaolo jäi taka-alalle
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
VELMU kartoittaa Suomen merialueen vedenalaista luontoa
Kosketus mereen ja jokeen : Oulujoen suistoalueen kehittäminen : yhteenvetoraportti
Kestävän kehityksen virtuaalikurssit Itämeren alueen korkeakouluissa : huomioita ja toimenpidesuosituksia
Upseerikerhon uusi elämä alkanut : jo puolet puukasarmista Merikosken koulutuskeskuksen käytössä
Meri nousi korkealle Oulun edustalla : Pohjanlajhden tuuli ja matalapaine nostivat vedenkorkeutta
Suomen riista. 58
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuosina 2002-2006 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Kokkolan edustan merialueen sedimenttien toksisuus ja ekologinen riskinarviointi
Muuttuvien tietojen päivitys internetin kautta
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Yhteinen meri, yhteinen elämä? : Itämeren rannikoiden merelliset kulttuurit 1800-luvulla
Washingtonin ja Lontoon laivastosopimukset yrityksinä ratkaista merellisen varustautumisen ongelma maailmansotien välisellä kaudella
Kokkolan edustan merialueen pohjaeläintutkimus vuonna 2011
Kraaselisaari suojelualueeksi
Meriteiden säännöt selityksineen ja oikeustapauksineen ; Veneliikennelaki ; Veneliikenneasetus
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2000
Ei merta edemmäs kalaan : Bibliotheca Baltica avaa yhteyksiä Itämeren alueen kirjastoihin
Kuhan ja ahvenen kutualuetutkimus Helsingin ja Espoon välisellä merialueella 1999
Luontopolku kohosi merestä : ainutlaatuinen maankohoamispolku kertoo rantaviivan kivikaudesta nykypäivään
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Ammattikalastus 2015 : raportti merialueen ammattikalastajien näkemyksistä ammatin tulevaisuudesta
Raahen meriveden historia taottiin pylväisiin
Karttapalvelu VELMU tutustuttaa Suomen meriluontoon
Kalankasvatuksen avomeritekniikat ja niiden soveltuvuus Suomeen
Merellä tuulee : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ekologisia vastauksia kaupunkien ympäristöongelmiin : kurssi Helsingin yliopiston ekologian ja systematiikan laitoksella keväällä 2001
Pyhtään merialueen kalankasvatuslaitosten vesistötarkkailu vuonna 2009
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Asukasneuvojat hoitamaan Meri-Toppilan ongelmia
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Mistä nimi Siikajoen selkä?
Etelä- ja Itä-Kiinan meret aluekiistojen ja valtakamppailun näyttämönä
Merialueen kalanviljely-yritysten taloudellisen kehityksen arviointi perinteisen tilinpäätösanalyysin avulla
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Arktisille merialueille soveltuvat öljynporaus- ja tuotantoalustat
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2006 : Kemira Pigments oy
Euro-välimeri -kumppanuus laajentaa mahdollisuuksia kansainväliseen tutkimus- ja koulutustyöhön
Yhteisenä nimittäjänä Itämeri
Lintuopas vain paranee
Viestiyhteydet paremmiksi laivoilla
Perämeren pohjan tila tutkitaan : Metsähallituksen sukelluksissa Marjaniemen venesataman pohjasta löytyi rautakaloja ja vessapaperia
Eteläinen valtameri, jäänavigointi ja jäätietopalvelut
Rajat merellä
Tietoja hälytyksistä ja varajärjestelmistä : meriradioliikennepalsta
Algłine-seurantatutkimus Helsingin merialueella vuonna 1999
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2012 : Sachtleben Pigments Oy
Hamina-Kotka-Pyhtää merialueen veden tila 1993-2003
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 2003
Hallien ravinto Suomen merialueilla 2001-2007 : alusta selvitys
Nord Stream -maakaasuputki ja Ruotsin geopoliittisen tilan uhkakuvat
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2015
Itämeren ympäristötutkimus Suomessa ennen 1960-lukua
300-vuotias luotsilaitoksemme Suomen merikartoituksen uranuurtaja
Selostus Helsingin ja Espoon merialueiden tutkimuksista 1968
Paavien rooli Itämeren alueen lähetystyössä
Vuoden 2008 MARPOL -yleissopimuksen ilmansuojeluliitteen muutosten vaikutukset Suomen elinkeinoelämälle
Vindhållande- och produktionsanalys 2005 = Tuulisuus- ja tuotantoanalyysi 2005
Viesti kulkee
Kehityssuunnitelma Kokkola-Campingin ja Meripuiston alueelle
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2011 : Sachtleben Pigments oy
Kasviretkelle Välimeren itäosiin
Potsdamin perinnöstä pohjoiseen ulottuvuuteen : keskustelu Kaliningradin asemasta 1990- ja 2000-luvuilla
Kestävän luontomatkailun periaatteiden toteutuminen Saaristomeren kansallispuistossa toimivissa yrityksissä
Semmosta joutilaan työtä ku ei olis ollu muuta : pirtanauhojen kudontaa ja kutojia Itämeren alueella
Merikartoitus Suomessa
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2014 : Sachtleben Pigments Oy, Porin tehdas
Sininen planeetta : Merten elämää. 1-3, Sininen planeetta ; Syvyyksissä ; Avoin meri
Hamina-Kotka-Pyhtää merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2003
Reviireistä yhteistoimintaan
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2005 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Helsingin saariston ja merialueen osayleiskaava
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1993
Merenkulun uusi turvallisuusverkko DSC käyttöön ensi kesänä
Aasian ja Tyynenmeren alueen tutkimus ja opetus : Pääkaupunkiseudun korkeakoulujen teemapäivän 23.5.2002 antia
Warjacka 1832
Pohjaeläintutkimukset merialueella Pyhtää - Kotka - Hamina vuosina 2010-2013 ja vertailua aikaisempiin tuloksiin
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Massaturismia päivitettynä
Arktisen alueen rajaaminen
Itämeren itälaidalla -seminaari Oulun yliopistossa 9.12.2005
Mikä ihmeen Kempeleenlahti!
Itämeri musiikkiympäristönä
Tulevaisuus turvassa! : tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus turvallisuusalaan ja sen osaamistarpeisiin
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1985
Hermen Roden alttarikaappi lähikuvassa
Mustaklubb-Lökö, Lyökki
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2006
Sininen planeetta : merten elämää. 4-6, Jään aika ; Vuodenajat ; Korallit
Bibliotheca Baltica ja Itämeren alueen kulttuuriperintö
Selostus Helsingin ja Espoon merialueiden tutkimuksista 1967
Selkämeren kansallispuiston sidosryhmätutkimus 2013
Tieteen ja taiteen yhdistäminen ympäristökasvatuksessa : tapauksena Sama meri kaikissa meissä -näyttely
Ino ja Krasnaja Gorka - Pietarin portinpylväät : Rannikkotykistökohteet Itäisellä Suomenlahdella
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 2002
Vedenalainen Islanti
Muuttuvien tietojen päivitys Internetin kautta : meriradioliikennepalsta
Suomalaisten alusten meri-VHF liikennettä koskevia ohjeita
Pyhtää-Kotka-Hamina-merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2014
Merivalvontaa arktisella alueella
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Mausteita, mangoa ja sokeria : Robinson Crusoen ruokavaliosta karibialaisen nykykirjallisuuden postkoloniaalisiin ruokakuvauksiin
Pyhtää - Kotka - Hamina-merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2011
Laiva on lastattu hiekalla : Metsähallitus tekee maa- ja vesialueidensa kymmenvuotissuunnitelmaa
Merellä tuulee tykimmin
Meri kulttuurin ristiaallokossa : näkökulmia Itämeren ympäristöhistoriaan
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Vieraslajien pyydyskokeilu : mustatäplätokon,liejutaskuravun ja sirokatkaravun kustannustehokkaimmat pyyntimenetelmät Helsingin, Turun ja Naantalin
Sääpoiju Itämerellä
Menetelmä öljyn keräämiseksi kiintojään alta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 1984
Päivitettyjä tietoja radioliikenteestä
Sääpoiju lisää merellä liikkujien turvallisuutta
Ihmisten ja ideoiden liikkuvuutta varhaisen uuden ajan Itämeren alueella
Kalankasvatuksen investointikustannukset ja kilpailukyky avomerellä Suomessa
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2013 : Sachtleben Pigments Oy, Porin tehdas
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Vesikasvillisuus Espoon ulkosaariston-Helsingin itäisen ulkosaariston alueella kesällä 2007
Ulappa näkyy Haminan kiertoliittymäsässä
Kalakantojen kestävän käytön sääntely merialueilla : erityisesti kalastuskiintiöt ja niiden hallinta
Pyhtää-Kotka-Hamina merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2012
Sateliittikuvien hyväksikäyttö merijäätilanteen seurannassa
Terveellistä vanhenemista Jurmalan hiekkarantojen äärellä
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Ravinteiden vapautuminen Laajalahden ja Seurasaarenselän sedimentistä
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2009 : Sachtleben Pigments oy
Vain Itämeren lahdet jäätyvät
Pohjaeläintutkimukset merialueella Pyhtää - Kotka - Hamina vuosina 2006-2009 ja vertailua aikaisempiin tuloksiin
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2008
Meri on joka päivä erilainen : jääkauden jäljiltä maankohoaminen jatkuu Perämerellä ja maisema muttuu
Helsingin merialueen linnustoselvitys lähinnä öljyntorjunnan kannalta
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2013 : Sachtleben Pigments Oy
Kalojen istutustoimintaa kehitetään Kaakkois-Suomessa
Seksuaaliset tunteet liikuttavat lukijaa
Nimeni on Leijona : yksilö ja kulttuurien välinen liikkuvuus uuden ajan alun Välimerellä
Riskiyhteiskunnan kurssilla : öljyonnettomuuksien historiaa Suomen merialueilla 1946-1969
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Kansainvälisen rajat ylittävän yhteistyön teemat sekä yhteistyötä tukevat toimenpiteet merialuesuunnittelussa : esimerkkialueina eteläinen ja keskinen Itämeri
Auttaisiko tieto : Saaristomeri-opetusmateriaalin tarvekartoitus
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Kokemäenjoen ja Porin edustan yhteistarkkailu vuonna 2009
Kraaselin pöllä ja vähän muutakin
Katsaus monoteististen uskontojen yhteiseen historiaan
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2010 : Sachtleben Pigments oy
Kalojen lisääntymisaluekartoitukset rannikolla : VELMU-inventointiohjelman loppuraportti
Hei, me lennetään!!!!!
Jäämeri ympäristöineen jääkauden jälkeen
Helsingin Meilahden Mäntyniemen kasvio. Osat 1-2
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Tiivistelmä.
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Alvar Aallon siilo syyniin Toppilassa
Ekologisia vastauksia kaupunkien ympäristöongelmiin : kurssi Helsingin yliopiston ekologian ja systematiikan laitoksella keväällä 2001.
Itämeren alue : vailla merta ja historiaa
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2008
