http://www.yso.fi/onto/yso/p8448 europarlamenttivaalit
europarlamenttivaalit europarlamenttivaalit
Britannian konservatiivipuolueen euroskeptismi 1994 - 2004
Kauniita ja rohkeita vai aatteellisia ammattipoliitikkoja? : Suomen eurovaalien vaaliteemat ja vaalikampanjointi 1996.
Euroopan parlamentin vaalien äänestysaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät
Pyrrhoksen voitto Unkarin demokratialle
Europarlamenttivaalit 1979-1999
Helena Tornberg pyrkii eurovaaliehdokkaaksi
Puolueet, ehdokkaat ja äänestäjien valinnat
Kunnallisvaalit mediapelin jaloissa : pääkirjoitus
SDP:n Heinäluoma toivoo päätalomaisuutta työn arvostukseen : kesän eurovaalikampanjaa aloiteltiin Taivalkoskella
Brysselin kone - Unkari EU:n jäsenmaana
Euroopan parlamentin vaaleja koskeva lainsäädäntö
Nuorten ehdokasvalinta ja päätöksenteon heuristiikat : tutkimus IRC-Gallerian eurovaalikoneesta
Mustemaalari : vuosijulkaisu
Median valitsemat : eurovaalit 2004 mediaseuranta
Strategia, relevanssi ja merkitys: televisiomainonnan kontekstuaalisuudesta vuoden 2004 eurovaalikampanjoissa
Missä vika?
Aidosti asiaa vai viihteen vuoksi? : Europarlamenttivaalien poliittinen julkisuus Suomen, Ruotsin ja Ison-Britannian sanomalehdissä vuonna 1999
Kohti uusia kampanjoita
Europarlamenttivaalit
Itsesensuuria EU-teksteissä? : Ruotsin eurovaalit kuudessa suomalaisessa sanomalehdessä syyskuussa 1995
Mahdollisuus vai välttämätön paha? : Suomalaisten puolueiden keskeiset näkemykset sosiaalisesta Euroopasta Suomen EU-jäsenyyden aikana
21 sitoumusta 21. vuosisadalle
Perussuomalaiset Limingassa : Kriittisyyttä tarvitaan Euroopassa
EU tarvitsee seurakuntalaisen ääntä : europarlamenttivaalit 13.6.1999
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Vaalitiedotustyöryhmän muistiosta annetut lausunnot
Valitsijoiden EU-tavoitteet
Outi Ojala : EU laajenee - haaste myös työmarkkinoille
Agon haastattelee Kyösti Karjulaa
Rahastaa, ei rahasta, rahastaa : suomalaisen vaalirahoituksen seurantatutkimus
Europarlamenttivaalit 1999 : toissijaisuudesta kolmannen asteen vaaleihin
Tulevat eurovaalit pelottavat poliittista eliittiä
Vuosituhannen julistus  YK on asettanut kahdeksan tavoitetta, jotka pyritään yhteistyössä kaikkien maailman valtioiden kanssa toteuttamaan vuoteen 2015 mennessä. Tavoitteisiin kuuluvat muun muassa nälästä ja köydyydestä kärsivien ihmisten määrän puolittaminen, peruskoulutuksen ulottaminen sekä tytöille että pojille ja ympäristön kestävän kehityksen turvaaminen. Ohjelmassa tutustutaan kaikkiin kahdeksaan vuosituhattavoitteeseen ja otetaan selvää, miten tavoitteet voidaan saavuttaa.  Pituus 21 min. Juontaja Liisa Syväsalmi  Europarlamenttivaalit kesäkuussa 2004  Kesäkuussa 2004 järjestetään Euroopan parlamentin vaalit Suomessa. Mutta mikä Euroopan parlamentti oikein on, ja kuinka se vaikuttaa suomalaisten elämään? Kuka siellä päättää asioista? Miksi europarlamenttivaaleissa pitäisi äänestää? Aliisa otti selvää ja Markus selittää. Opimme, että äänestäminen kannattaa!  Pituus 17 minuuttia Esiintyjät Markus Aro ja Aliisa Lehtonen.
Missä Eurooppa, siellä ratkaisut yhteisiin ongelmiin
Agonin haastattelussa ehdokkaat Antti Pesonen ja Reijo Paananen
Eurooppa Suomen asialla? : EU:n kuvaamisen tavat Yleisradion eurovaalikeskustelussa 1996-2014
Paljon kysymyksiä, vähemmän vastauksia
Puolueiden vaalikampanjat vuoden 2004 europarlamenttivaaleissa
Suomen kaksien vaalien taustat ja tulokset
Yhteinen Eurooppa on suuri mahdollisuus
TV-tutusta euroedustajksi
Tilastokatsaus Tampereelta. 1999, 2.
Kuka edustaa EU:n vastustajia? Euroopan parlamentin vaalit 2004
Parlamenttivaaleissa äänestettiin laimeasti
EU-parlamentti päättää sinun perusoikeuksistasi
Kansanvalta ja äänestäminen
Unkarin ensimmäiset EU-vaalit
Vaalilakien yhtenäistämistoimikunnan mietintö
Helena Tornberg aloitti EU-kampanjansa kotoisissa merkeissä : Oma kulttuuri mielihyvän lähteenä
EU-kansalaisuutta koetellaan
Päätelmiä europarlamenttivaaleista
Yhteisvastuuta europarlamenttiin! : euroehdokas Kukkonen ei kaipaa kukoksi tunkiolle
Läänin eläinlääkäri Inna Ilivitzky : kansalaiset ovat europolitiikkamme tukijoita
Ei EU:ta tarvitse täysin ymmärtää
Suomen ensimmäisten europarlamenttivaalien alustilanne : kansalaisten suntautuminen Euroopan unioniin
Kivijärvi : europarlamenttivaalit 2004 : vaalitietojärjestelmän raportit
Äänestysaktiivisuus Euroopan parlamentin vaaleissa
EU-vaalit 13. kesäkuuta : mitä mieltä ehdokkaat ovat halpatyövoiman käytöstä EU-lippujen alla?
Kyösti Virrankoski Etelä-Pohjanmaan asialle
Äänestämässä käynti ja äänestämättömyys
Nuorta voimaa eurovaalityön takana
13 urhoollista
Miten äänestysvallan tulisi jakautua Euroopan unionissa : vaihtoehtoisia skenaarioita
Ay-miehet matkalla EU-parlamenttiin
Europarlamenttivaalit. [Ennakkotilasto]
Esa Härmälä Limingassa : Maatalous kilpailee osaajista
Postmodernin ajan jatkuvaa kampanjointia? : Internet suomalaisten europarlamentaarikkojen ja eurovaaliehdokkaiden kampanja-areenana vuosina 2004-2008
Vaali- ja puoluelainsäädäntö
Intohimona inhimillisempi Eurooppa
Pienet puolueet haastavat suuret eurovaaleissa? : Puolueen koko ja Euroopan parlamenttivaalit laajentuneessa Euroopan unionissa
Kiinnostumattomuutta, tietämättömyyttä vai protestia? Kansalaisten poliittinen mobilisaatio Suomen eurovaaleissa 1999
Vaalista vaaliin : vaalit, puolueet ja kansalaiset vuosituhannen vaihteessa
Vaalitoimikunta 2000:n mietintö
Euroehdokkaan päiväkirjasta : eli analyysiä hömppävaaleista
Onko EU:sta naisten ystäväksi?
Edustuksellinen demokratia vaaleissa : vuoden 2004 vaalit
Protestia vai perinteistä puoluekannatusta? : puolueet ja valituksi tulleet ehdokkaat vuoden 1999 europarlamenttivaaleissa
Suomen ensimmäiset europarlamenttivaalit 1996 : tutkimus vaaliteemoista ja vaalikampanjoinnista puolueiden, ehdokkaiden ja median näkökulmasta
Suomen vaalijärjestelmä : yleisesitys
Äänestäjäryhmien valta Euroopan parlamentin vaaleissa
Uusilla mepeillä vankka kuntakokemus : ylipormestari, matkailusihteeri, kirjastonhoitaja..
Eurovaalit Suomessa 1996 : vaalihumusta päätöksenteon arkeen
Uniset äänet
Suomen neljännet europarlamenttivaalit järjestettiin 25. toukokuuta 2014. Suomesta valittiin 13 europarlamentaarikkoa vuosille 2014-2019. Kokoelma sisältää eurovaaleja käsitteleviä verkkolehtien sivuja, ehdokkaiden vaalisivustoja ja twiittejä, Facebook-sivuja, puolueiden ja erilaisten yhteisöjen vaaleja käsitteleviä verkkosivuja.
Ihmisten Eurooppaan : SDP:n eurovaaliohjelma
Pääkirjoitus
Pienpainatteet : vaalit
Palkansaajat tarvitsevat edustajan europarlamenttiin
OAJ:n seitsikko tähyää EU:n parlamenttiin
Eurovaalit tarjoavat väylän protestien esittämiseen
Suomen europarlamenttivaalit
Vuoden 1996 EU-vaalikampanjointi : vuoden 1966 EU-vaaliehdokkaiden kampanjoinnin laajuuden, muotojen, rahoituksen, sisällön ja rakenteen peruskartoitus
Vastuunkato osallistumisen merkityksellistämisestä europarlamenttivaaleissa 1999 : Virrankosken, Myllerin, Keskisuomalaisen ja Helsingin Sanomien argumentaatio ennen vaaleja
Akava haluaa osaajien Euroopan
Työllisyyttä, hyvinvointia, turvallisuutta : sosialidemokraattinen Eurooppa
Tilastokatsaus Tampereelta. 2009, 1.
Hillitään hieman
Herätys: vaalit tulossa
Eurooppaa johtamaan
Ensimmäiset europarlamenttivaalit Suomessa : toisen asteen vaalit?
Kärsi tai äänestä
Valittujen jäsenten henkilötiedot : vaalit, kesäkuu 1999
Äänestä luonnon ja ympäristön puolesta!
Vaaliohjelmat ja ehdokkaiden mielipiteet
Vuoden 1996 kunnallis- ja eurovaalien tulokset: tulkintaa ja johtopäätöksiä
Politiikan kasvot : poliittisen mainonnan kehityksestä Suomessa sadan vuoden ajalta ja vaalimainonnan tarkastelua vuosina 1907-1999
Suomen vaalijärjestelmä
Poliitikon näköiskuvat? : tapaustutkimus vuoden 2004 europarlamenttivaalien viiden julkkisehdokkaan rooleista Iltalehden ja Ilta-Sanomien kuvissa
Euroopan parlamentin vaalit 2004: toisen asteen vaalit?
Alueellinen kannatus Suomen europarlamenttivaaleissa
Vilkas vaalipaneeli eteni vauhdikkaasti
Vedä punainen euroviiva!
Kansan urhokas
Unioni tarvitsee suunnanmuutoksen
Vaalimaantieteellinen tarkastelu vuoden 1999 europarlamenttivaaleista Euroopan unionin maissa
Suomen europarlamenttivaalit 2014 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Äänestäminen on kivaa!
Nuoret, politiikka ja yhteiskunnallinen syrjäytyminen : raportti nuorten osallistumisesta vuoden 1996 kunnallis- ja eurovaaleihin
Hyvinvointivaltion tulevaisuus ja naisen asema
Mikkeliläinen eurooppalainen
Europarlamenttivaalit ja kunnallisvaalit 1996 : määräyksiä ja ohjeita : kunnan keskusvaalilautakunnan, vaalilautakunnan ja vaalitoimikunnan tehtävät
Julkkismentti
Vaalimaantieteellisiä huomioita vuoden 2004 Euroopan parlamentin vaaleista
Tiivistelmä.
Vaalit kesäkuussa : europarlamentin vaikutusvalta kasvaa
Tulokset ja valitut jäsenet : vaalit, kesäkuu 1999
Eurokurjat
Suomen vaalilainsäädäntö
