http://www.yso.fi/onto/yso/p8443 ajanvaraus
ajanvaraus ajanvaraus
Hoitotyön kuormittavuus poliklinikalla : sähköisten rekisteritietojen analysointi
Pohjois-Karjalan Uusyrityskeskuksen www-sivujen uudistaminen ja käytettävyystutkimus
Päätöksenteko terveysaseman ajanvarauksen puhelinkontaktissa
Potilastyytyväisyys päivystävän sairaanhoitajan vastaanottoon
Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata verkossa toimivan tietokantapohjaisen ajanvarausjärjestelmän suunnittelu- ja toteutusprosessi. Tavoitteena oli oppia käyttämään PHP-skriptikieltä, MySQL-tietokannan hallintajärjestelmän käyttöä ja näiden yhteiskäyttöä. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa ajanvarausjärjestelmä parturikampaamon ja sen asiakaskunnan käyttöön. Parturikampaamon käytössä järjestelmä tulee toimimaan muokattavana ja luettavana päivittäisenä ajanvaraustaulukkona. Asiakkaiden kannalta järjestelmä poistaa yhden askeleen varausprosessista. Asiakkaat saavat itse valita haluamansa ajan liikkeeseen soiton tai liikkeessä käynnin sijaan. Työtä varten koottiin Linux-kehityspalvelin, johon asennettiin PHP- ja MySQL-ympäristöt sekä Apache-verkkopalvelin. Suunnitteluprosessiin sisältyi tietokantaan tulevien taulujen, tulevan sivuston kehyksen ja toiminnallisuuden pohdinta. Toteutuksessa rakennettiin tietokanta tauluineen, suunniteltu kehys ja toiminnallisuutta niin pitkälle kuin aikarajat antoivat periksi. Suunnitelma toteutettiin kokonaisuudessaan, toiminnallisuuden toteutus jäi kesken ja palvelulle ei löytynyt työn loppuun mennessä sopivaa paikkaa kehityspalvelimen lisäksi.
Peruuttamatta jätetyt ajat
BelleBook-ajanhallintajärjestelmän testaus
Tiivistelmä: Teamwaren ja Mimosan integraation määrittely. Käyttöoikeuksienhallinta..
Keski-Suomen seutukaava. 1. vaihekaava : virkistykseen ja vapaa-aikaan liittyvien toimintojen sekä suojelun alueet : eripainos: esipuhe ja otteita sisäasiainministeriön 3.7.1981 vahvistamasta SUVI-kaavasta
Sähköinen asiointi ja kommunikointi hoitohenkilökunnan kuvaamana
Ajanvarauksesta lääkärillekäyntiin - Kannuslaisten käsityksiä terveyskeskuksen vastaanottotoiminnasta
Lääkärinaika on lujan takana
Auvo.net auttaa arjessa
Tämän opinnäytetyön taustana oli TAYS:n Toimialue 3:n tahto selvittää poliklinikkapotilaiden odotusaikoja lääkärille ja kartoittaa myös syitä siihen, miksi potilaille annetut vastaanottoajat viivästyivät. Tavoitteena oli, että selvityksen antamat tulokset antavat mahdollisuuden kehittää asiakaslähtöistä toimintatapaa Toimialue 3:lla.    Teoriaosiossa käsitellään asiakaslähtöisyyttä terveydenhuollossa, palvelujen laatua, sairaalan poliklinikkaa ja tutkimuksia potilaiden kokemuksista. Aineiston keräys selvitystä varten tehtiin poliklinikoilla viikon aikana elokuussa 2008. Vas-taanottava lääkäri kirjoitti aineiston potilaslistaan todellisen vastaanottoajan sillä hetkellä, kun hän otti potilaan vastaan. Jos potilaan vastaanottoaika myöhästyi viisi minuuttia tai enemmän, kirjoitti lääkäri viivästymiseen johtavan syyn. Lääkärien kirjoittamat syyt luokiteltiin jälkeenpäin aineiston käsittelemistä varten.    Aineiston tulokset käsiteltiin kahdeksan poliklinikan osalta. Lääkärin vastaanotot alkoivat ajallaan enimmäkseen suu- ja leukasairauksien poliklinikalla, neurologian poliklinikalla ja kuntoutustutkimuspoliklinikalla. Myöhästymisiä nähtiin paljon tuki- ja liikuntaelinkirurgian poliklinikalla ja silmätautien poliklinikalla. Viiveitä aiheutti eniten potilaslähtöinen viive, joka johtui edellisen potilaan vastaanoton pitkittymisestä. Toiseksi eniten viiveitä aiheuttivat lääkärin muut työtehtävät.    Potilaiden lääkärivastaanottoaikojen ajallaan pitämisen suhteen löytyy parannettavaa. Raportissa esille tulleisiin viiveiden aiheuttajiin voidaan puuttua jatkossa paremmin ja poliklinikat voivat tarkastella omia ongelmakohtiaan lähemmin. Tiettyihin viiveiden aiheuttajiin voidaan vaikuttaa jo suunnittelussa ja aikataulua tehtäessä, jolloin turhilta odotusajoilta vältytään.  Asiasanat: Potilaan odotusaika, lääkärin vastaanotto, poliklinikka, asiakaslähtöisyys, laatu.
Tiivistelmä: Laboratorion ajanvaraustoiminnan kehittäminen asiakkaan ja henkilöstön näkökulmasta. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää näytteenoton ajanvaraustoimintaa Päijät-Hämeen  sosiaali- ja terveysyhtymän (PHSOTEY:n) Lääketieteellisten palvelujen keskuksen terveysasemien (n =  8) toimipisteissä. Työssä kuvataan ajanvarauksen lähtötilannetta sekä asiakkaan että henkilöstön näkökulmasta  ja tehdään kerätyn tiedon perusteella ajanvaraustoimintaan kohdistuvia kehittämisehdotuksia.  Ajanvarausaineisto kerättiin vuoden 2009 aikana tilastotietoja ja seurantaa apuna käyttäen PHSOTEY:  n Lääketieteellisten palvelujen keskuksen sekä alueen kahdeksan terveysaseman laboratorioissa.  Asiakaskokemuksia (n = 126) kerättiin keväällä 2009 alueen kahdeksalla terveysasemalla strukturoidulla  kyselylomakkeella. Vastausprosentti oli 63. Kyselyssä käytettiin tähän kehittämistyöhön  kehitettyä mittaria, joka koostui neljästä taustamuuttujasta ja 22 väittämästä. Työssä analysoitiin myös  vuoden 2008 ja vuoden 2009 alkupuoliskolla annettuja asiakaspalautelomakkeita (n = 12). Henkilöstön  kokemuksia kerättiin haastattelemalla heinäkuussa 2009 kolmea alueella työskentelevää  laboratoriohoitajaa. Määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisilla menetelmällä SPSS for Windows -  ohjelmalla ja laadullinen aineisto induktiivisella sisällönanalyysillä.  Potilasvirtojen ohjautuminen laboratorioon oli hyvin moninaista. Puhelinseurannan mukaan ajanvarauspuheluita  tuli päivittäin alueen terveysasemien laboratorioihin yhteensä keskimäärin 106. Aikoja  varaavissa laboratorioissa käytettiin asiakasta kohden puhelimessa aikaa noin 2 minuuttia. Tähän aikaan  sisältyi ajanvaraaminen ja laboratoriotutkimuksiin valmistautumisen ohjaaminen. Internetajanvarausta  käytettiin vähiten, sillä se koettiin asiakkaiden keskuudessa vaikeaksi. Tulokset osoittavat  erikoissairaanhoidon hajautetun näytteenoton tarpeellisuuden ja sen toimivuuden. Terveysasemilla,  joissa ajanvaraus ei ole pääasiassa laboratorioissa, suurin asiakaskunta tuli terveysaseman omien  toimipisteiden ajanvarauksella. Asiakaskyselyn perusteella suurin osa asiakkaista (80 %) oli hyvin  tyytyväisiä puhelinajanvarauspalveluun, mutta noin joka viides koki siinä olevan parantamisen varaa.  Asiakkaat ilmaisivat tyytyväisyyttään myös laboratorioiden toimintaan, asiakaspalveluun ja  henkilöstöön. Tyytyväisyys mahdollisesti selittyy henkilöstön haastattelussa esille tulleesta korkeasta  työmoraalista ja oman työn arvostuksesta. Henkilöstön suhtautumisesta asiakkaisiin välittyi aito  kiinnostus ja tahto tehdä työ hyvin.
Magento verkkokauppa ja ajanvarauskalenteri : Onnistamo Oy
Jyväskylän kaupungin avustus- ja tilanvarausprosessit
Asiakaskokemus ja puhelinneuvonnan laatu : Koskiklinikan puhelinneuvonnassa
[Tiivistelmä].
Käyttämättömät ajanvaraukset Tampereen aikuissosiaalityössä
Ajanvarausjärjestelmän avulla työyhteisön töiden suunnittelu helpottuu ja työpäivät muuttuvat hallitummiksi. Muun muassa näiden tekijöiden on tutkittu edistävän henkilökunnan työkykyä ja työssä jaksamista. Lappeenrannassa sijaitsevan Armilan terveyskeskuksen laboratoriohenkilökunnalle suoritettiin tutkimus, miten ajanvaraukseen perustuva näytteenottojärjestelmä on vaikuttanut heidän työnkuvaansa. Kyselytutkimuksessa pyrittiin saamaan selville, kuinka käyttöönotettu ajanvarausjärjestelmä on toiminut ja millaisia kehittämiskohteita sillä henkilökunnan mielestä olisi. Tutkimuksen oli tarkoitus auttaa kehittämään ajanvarausjärjestelmää. Tutkimus oli kvantitatiivinen kyselytutkimus, jonka aineisto kerättiin 31.8.-14.9.2009 puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, jossa oli monivalintakysymysten lisäksi muutama avoinkysymys. Vastausprosentiksi muodostui 85,7. Tulokset koottiin ja analysoitiin SPSS- ja Excel -ohjelmilla taulukoiksi ja hajontakuvioiksi. Avointen kysymysten vastauksia tarkasteltiin muiden tulosten rinnalla. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että henkilökunta on tyytyväinen ajanvarausjärjestelmän toimivuuteen. Sen on koettu vähentävän esimerkiksi aamuruuhkia ja jakavan töitä tasaisesti koko päivälle. Kehittämiskohteina henkilökunta piti ajanvarauskirjan kehittämistä henkilökunnan tarpeisiin sopivammaksi sekä parempaa tiedottamista ajanvarausjärjestelmän toiminnasta yhteistyötahoille ja asiakkaille. Lisäksi kehityskohteena pidettiin ajanvarausjärjestelmän laajentamista internet-ajanvaraukseksi.
Ajanvarauspalvelun toteutus WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Laboratoriohenkilökunnan näkemys Armilan terveyskeskuksen laboratorion ajanvarausjärjestelmästä
Laboratorion ajanvaraustoiminnan kehittäminen asiakkaan ja henkilöstön näkökulmasta
Internet- ja Effica-ajanvaraus sekä sähköinen ilmoittautuminen Seinäjoen keskussairaalan verinäytteenotossa : ehdotuksen laadinta
Salon seudun kehittämiskeskuksen neuvottelutilojen ajanvarausjärjestelmä
Ajanvarausjärjestelmä opinto-ohjaajille : case Vaasan ammattikorkeakoulu
Yleiskorjaamon tuottavuuden parantaminen
Ajanvarauspalvelun kehittäminen : case: ScanMS Booking -palvelu
Ajanvarauspoliklinikalla työskentelevien sairaanhoitajien valmiudet näyttöön perustuvaan hoitotyöhön
Näyttöön perustuva hoitotyön kehittämishaasteet ajanvarauspoliklinikalla : kirjallisuuskatsaus Peijaksen sairaalan ajanvarauspoliklinikalle
Kyselytutkimus internetajanvarauksen kehittämiseksi Suomen Kauneustavaratalo Oy Evessä
Sairaan- ja terveydenhoitajana puhelimessa
Vastaanottotoiminnan muutos terveysasemalla.
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan Uusyrityskeskuksen www-sivujen uudistaminen ja käytettävyystutkimus.
Ajanvarauksen järjestäminen Porin kaupunginsairaalan pääterveysaseman laboratoriossa
Hoitajan Pegasos : ajanvarausohjelman pikaopas uudelle hoitajalle terveyskeskuksen vastaanotossa
Asiakastyytyväisyyskysely Armilan, Lauritsalan sekä Sammonlahden laboratorioiden ajanvaraustoiminnasta
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin Volkswagen Center Espoon yleiskorjaamon tuottavuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli löytää toiminnasta epäkohtia, joita parantamalla saadaan tuottavuutta kasvatettua. Työssä tutustuttiin Volkswagen Center Espoon korjaamon toimintatapoihin eri työvaiheissa aina ajanvarauksesta jälkiseurantaan. Tuottavuuden parantamisessa keskityttiin ajanvarauksen parantamiseen ja asentajien tehokkuuden kasvattamiseen. Aluksi selvitettiin, minkä takia töiden määrä vaihtelee päivittäin. Työtilauksia käytiin läpi ja ajanvaraukseen tehtiin ohje, jonka mukaan Volkswagen Center Espoon huoltoneuvojat tekevät jatkossa työtilaukset. Kolmen asentajan tavallista työpäivää seurattiin ja kirjattiin havaitut erot toimintatavoissa. Lisäksi otettiin aikaa, kuinka paljon asentajien työpäivästä kuluu muuhun kuin tuottavaan työhön. Insinöörityön tuloksena saatiin toimintaohjeistus ajanvaraukseen, jonka avulla asentajien työmäärä tasaantuu ja tehokkuus kasvaa. Työssä tehtiin myös ehdotus, jonka avulla saadaan palkattua kaksi huoltoneuvojaa lisää ja silti korjaamon tuottavuutta kasvatettua.
Verkkoajanvarausjärjestelmän suunnittelu : case: Vesilahden ratsastuskoulu
NISPA takaa yhteydenoton asiakkaaseen : soittopyyntöautomaatilla helpotetaan ajanvarausta
Opiskelijoiden ja hoitajien näkemyksiä ja kokemuksia YTHS:n terveystarkastuksesta
Ajanvarauspalvelun käyttäjyys teknologian hyväksymisen näkökulmasta : case NexGolf
Tämä opinnäytetyö käynnistää projektin, jonka tarkoituksena on toteuttaa ajanvarausjärjestelmä Internetiin. Projekti käynnistyi talvella 2009. Ajanvarausjärjestelmä tulee käyttöön kauneushoitoalan pienyritykseen, jossa on 5 työntekijää kahdessa toimipisteessä. Nykyisin suurin osa varauksista tehdään puhelimitse ja kaikki varaukset kirjataan kynällä kalenteriin. Ajanvarausjärjestelmällä pyritään vähentämään työntekijöiden työtaakkaa ja tarjoamaan mahdollisuudet parempaan asiakaspalveluun. Puhelinsoitot keskeyttävät hoidon harvemmin asiakkaiden varatessa aikoja Internetistä. Ajanvarausjärjestelmällä pyritään myös houkuttelemaan uusia asiakkaita, ja kasvattamaan kanta-asiakasryhmää, tarjoamalla heille joustavat mahdollisuudet ajan varaamiseen ja varauksien tarkasteluun.  Menestyksekkään ajanvarausjärjestelmän luomisen perusedellytys on toimiva, helppolukuinen ja informatiivinen käyttöliittymä. Produktin toteutustekniikan valintaan päädytään ns. Web 2.0–tekniikoiden esittelyn kautta (HTML, PHP, MySQL, JavaScript, AJAX). Toteutustekniikaksi muodostui Ruby on Rails-ohjelmistokehys, jonka toimintaperiaatteet esitellään produktissa käytettyjen ominaisuuksien osalta. Produkti on toteutettu XHTML-, CSS-, Ruby-, SQLite3-, JavaScript- ja AJAX-tekniikoilla. Tärkein osa opinnäytetyön rajauksesta ovat käyttöliittymät ja käytettävyys. Käytetyt tekniikat pyrkivät noudattamaan näiden käsitteiden periaatteita, joista kerrotaan pitkin työtä aina, kun asiat on hyvä ottaa esille, tekniikoiden esittelyissä, empiriaosuudessa ja projektiosuudessa. Ruby on Rails-ohjelmistokehykseen liittyvät tiiviisti Agile- (ketterä ohjelmistokehitys), DRY- ja RESTful-ohjelmistokehitysmenetelmät. Opinnäytetyön keskeiseksi tavoitteeksi muodostui ajanvarausjärjestelmän toteutustekniikan onnistunut valinta. Miksi kannattaa siirtyä toimeksiannon toteuttamiseksi Ruby on Rails-ohjelmistokehykseen? Ajanvarausjärjestelmän kehitys alkaa sitä käyttävien roolien (asiakas ja työntekijä) määrittelemisestä. Opinnäytetyö päättyy produktin toimivuutta testaaviin käyttötapaussimulaatioihin loppukäyttäjillä. Empiria ja projektikuvaus antavat kuitenkin eväät projektin loppuun viemiseksi. Tuloksissa todetaan käyttäjätestauksien ja toimeksiantajalta saadun palautteen perusteella, että järjestelmässä on potentiaalia täysiveriseksi almanakan korvaajaksi. Ruby on Rails-ohjelmistokehys ja sen avoimen lähdekoodin projektit ovat poikineet hyvin monia hyödyllisiä lisäosia, joita käyttämällä ajanvarausjärjestelmästä saadaan nykyajan vaatimusten mukainen kokonaisuus.
Ajanvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Keskitetty ajanvaraus Palokan terveydenhuollon kuntayhtymän suun terveydenhuollossa : asiakastyytyväisyyskysely
Ajoneuvon digitaalisen asiointitilin käyttöönotto
Potilaiden odotusajat poliklinikalla : selvitys poliklinikkapotilaiden lääkärivastaanottoaikojen viiveistä Toimialue 3:lla TAYS:ssa
Ajanvaraussovellus matkailuyrityksen käytössä
Matkapuhelinviestintä tehostaa jononhallintaa
Mobiili ajanvaraussovellus
Internetin käyttö on koko ajan lisääntynyt, etenkin ikääntyneemmän väestön osalta. Mikkelin aluelaboratorio on viime vuosina voimakkaasti kehittänyt internetissä tapahtuvaa ajanvarausta. Tässä tutkimuksessa selvitettiin, kuinka paljon Mikkelin aluelaboratorion asiakkaat käyttävät internetiä aikaa varatessaan sekä erosivatko aikaa varaamattomien ja ajan (internetillä tai muuten) varanneiden asiakkaiden odotusajat merkittävästi toisistaan. Saatuja tuloksia käytetään internetpalvelujen kehittämisessä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisesti, ja tutkimusmenetelmänä oli haastattelututkimus. Aineiston keräsivät näytteenottajat näytteenoton jälkeen käyttämällä kyselylomaketta. Haastattelu suoritettiin pääosin 1.9. –7.9.2010 kaikissa aluelaboratorion 12 näytteenottopisteessä eri puolilla Etelä-Savoa. Aineiston kooksi muodostui 1 890 tietuetta, joita analysoitiin SPSS for Windows- sekä Excel-ohjelmilla. Tuloksia havainnollistetaan sekä frekvensseistä että prosenttiosuuksista koostettujen kuvioiden ja taulukoiden avulla. Tulosten perusteella voidaan todeta, että internetin käyttö on vähäistä, mutta ikärakenteen ja aktiivisempien käyttäjien ikääntymisen johdosta lisääntyvää. Odotusajoissa oli suuria eroja näytteenottopisteiden välillä. Yleispätevästi ei voi esittää, mistä erot johtuivat, sillä näytteenottopaikoissa oli monia toisistaan eroavia ja asiaan liittyviä tekijöitä. Löytönä tutkimuksessa oli, että preanalyyttinen rauhoittumisaika oli usein huomattavan lyhyt. Kehittämisideana voisikin olla, kuinka voitaisiin kehittää asiakkaan valmistautumista näytteenottoon riittävällä rauhoittumisajalla ilman, että asiakaspalvelu häiriintyisi siitä.
Verkkokauppa- ja ajanvarausjärjestelmä Joomla-julkaisujärjestelmällä
Perumattomien vastaanottoaikojen syyt ja niiden vaikutukset Kuopion suun terveydenhuollossa
Keskitetty ajanvaraus Palokan terveydenhuollon kuntayhtymän suunterveydenhuollossa : asiakastyytyväisyyskysely
Internet-ajanvarausohjelma Kanta-Hämeen keskussairaalan kliiniseen labratorioon
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, ovatko Armilan, Lauritsalan sekä Sammonlahden laboratorioiden asiakkaat tyytyväisiä ajanvaraustoimintaan sekä onko ajanvaraus asiakkaiden mielestä toimiva. Vastaajille annettiin myös mahdollisuus esittää ajanvaraukseen liittyviä kehittämisehdotuksia. Saatujen tulosten perusteella laboratoriot pystyvät kehittämään edelleen ajanvarauskäytäntöä ja tekemään päätelmiä internetajanvarauksen tarpeellisuudesta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisesti ja tutkimusmenetelmäksi valittiin survey-tutkimus. Aineiston hankinnassa käytettiin tätä tutkimusta varten laadittua puolistrukturoitua kyselylomaketta. Kyselytutkimus suoritettiin Armilassa 14.9.2009, Lauritsalassa 15.-24.9.2009 sekä Sammonlahdessa 25.9.2009. Kyselyyn vastasi 50 asiakasta Armilassa, Lauritsalassa 22 asiakasta ja Sammonlahdessa 19 asiakasta. Armilan varsinaiseksi aineiston määräksi muodostui 49. Lauritsalan ja Sammonlahden kyselyn vastauksien määrä oli yhteensä 40. Aineisto käsiteltiin SPSS for Windows - sekä Excel-ohjelmilla. Tutkimustuloksia havainnollistettiin frekvensseistä sekä prosenttiosuuksista koottujen kuvioiden sekä taulukoiden avulla. Tulosten perusteella todettiin, että asiakkaat ovat jokaisessa näytteenottopisteessä tyytyväisiä ajanvarauskäytäntöön. Ajanvaraus on myös asiakkaiden mielestä enimmäkseen sujuvaa. Ajanvarauspuhelinnumeron ruuhkautuminen aiheutti tyytymättömyyttä. Kehitysideoina tulikin esille lisähenkilökunnan työllistäminen vastaamaan ajanvarauksesta. Internetajanvarauksen käyttöönotto ei kiinnostanut asiakkaita.
Ryhmälääke-esittelyiden ajanvarausprosessin kehittäminen ja uuden teknologian käyttöönotto : case Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä, keskussairaalan konservatiivinen tulosalue
Tiivistelmä:.
Toiminnanohjausjärjestelmän käytön tehostaminen Kouvolan Auto-Prisma Oy:ssä
Sähköinen ajanvarauskirja
Call Center, ajanvarausjärjestelmä
Erikoissairaanhoidon asiakashallinnan tehostaminen : tekstiviestien käyttö erikoissairaanhoidon jononhallinnan työkaluna
Lääkärin päiväpäivystyskokeilu Jyväskylän keskustan terveysasemalla : henkilöstön näkökulma
Lääkäreiden ja hoitajien työpari- ja tiimityö vastaanottojen toimintamalleina perusterveydenhuollossa : vertaileva tutkimus
Vastaanoton vuokrausta tanskalaisittain
Vanhempien saama sosiaalinen tuki lastentautien ajanvarauspoliklinikalla : teemahaastattelu 3-4 -vuotiaiden astmaa sairastavien lasten vanhemmille
Ajanvarausjärjestelmän toteutus - päämääränä käytettävyys
Ajanvarausjärjestelmän käyttöliittymän ja tietokannan suunnittelu
Sähköinen asiointi perusterveydenhuollossa : Asiakkaiden kokemukset Papa -seulonnan ajanvarauksen toimivuudesta
Web-ajanvarausjärjestelmä
Hoidon saa, jos pysyy hengissä : hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Triage-opas Mikkelin terveyskeskuksen puhelinajanvaraukseen
Ajanvaraus ja odotusaika Mikkelin aluelaboratoriossa
Tutkimus salolaisten kuluttajien halukkuudesta on-line ajanvarausjärjestelmän käyttöön
Potilaiden mielipiteet ovat ainutkertainen lähde palveluiden toimivuudesta. Terveydenhuollossa ollaankin yhä enemmän kiinnostuneita potilaiden mielipiteistä yhtenä hoidon laatuun vaikuttavana tekijänä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa potilaiden tyytyväisyyttä päivystävän sairaanhoitajan vastaanottotoimintaan. Lisäksi selvitettiin toiminnan vahvuuksia ja kehittämistarpeita. Tutkimus toteutettiin pääosin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimuksen kohdejoukkona olivat potilaat, jotka kävivät tutkimusajankohtana päivystävien sairaanhoitajien vastaanotoilla kahdella Joensuun terveysasemalla. Nämä vastaanotot sijaitsivat Rantakylässä ja Siilaisella. Työn aineisto on kerätty strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Tyytyväisyyden mittaamiseen käytettiin 4-portaista Likert-asteikkoa. Lisäksi kyselylomakkeessa oli kaksi avointa kysymystä. Aineisto kerättiin viikoilla 12-19 keväällä 2009. Päivystävät sairaanhoitajat jakoivat yhteensä 217 lomaketta. Analysoitava materiaali koostui 155 lomakkeesta (N=155, vastausprosentti=71,4). Määrällinen aineisto analysoitiin SPSS for Windows 16.0 -tilasto-ohjelmalla. Tulokset esitettiin taulukoiden ja kuvaajien avulla sekä sanallisesti. Avoimet kysymykset analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla. Avoimiin kysymyksiin oli vastattu 98 lomakkeessa (N=98). Kyselyn perusteella vastaajat olivat erittäin tyytyväisiä päivystävältä sairaanhoitajalta saatuun hoitoon ja ohjaukseen. Tyytyväisyys ajanvaraukseen oli kuitenkin vähäisempää. Tilastollisten testien perusteella tyytyväisyys ja tyytymättömyys ovat taustatekijöistä riippumattomia. Avointen kysymysten perusteella suurin kehittämistarve on ajanvarauksessa (tavoitettavuus ja ajansaaminen). Lisäksi vastaanotolla tulisi olla enemmän hoitajia, ja myös lääkärin paikalle saamista tulisi kehittää ongelmatapauksissa. Positiiviseksi koettiin hoitajan toiminta ja olemus sekä käynti kokonaisuutena, muun muassa myönteinen palvelu, hyvä asioiden hoito ja käynnin sujuvuus.
Korjaamon mekaanikkojen odotusajan minimointi
Sähköinen ajanvarauksen peruutus- ja siirtolomake Hatanpään erikoispoliklinikalla
Matkapuhelin hammashoidon peruutusaikojen täytössä : esimerkki Lahdesta
Ajanvarauspoliklinikoiden toiminnan selvitys : projekti 1996-1997
Hoidon tarpeen arviointi- ohjeistus sairaanhoitajalle puhelinohjaukseen Niinivaaran terveysasemalla
Haukiputaan terveyskeskuksen ajanvarauksen toimivuudesta : keskustelemme
Personal Trainer -ajanvarausjärjestelmä
Personal trainer -ajanvarausjärjestelmä
Tekstiviestit helpottavat sairaalan ajanvarauksia
Ajanvarausjärjestelmä Koirakeskus Doggielle
Laboratorion ajanvaraustoiminnon kehittäminen : asiakkaan ja henkilöstön näkökulmasta
Erikoissairaanhoidon ajanvarausten hallinta ja anto : Avanto-hanke 1.3.-31.12.2007 : loppuraportti
Kliininen valokuvaus osana HUSpacsia
Sähköinen asiointi perusterveydenhuollossa : asiakkaiden kokemukset Papa-seulonnan ajanvarauksen toimivuudesta
Ajanvarausjärjestelmä koirakeskus Doggielle
Internetpohjainen ajanvarausjärjestelmä
Perniön terveyskeskuksen liittyminen Salon seudun Ky:n kanssa : potilastietojärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyyden arviointi
Web-pohjainen ajanvaraus- ja asiakashallintajärjestelmä - Apollo
Asiakaspalvelun kehittäminen : lastenpsykiatrian toimintamalli
Huollon ajanvaraus ja töiden suunnittelu Automaa Ford Turussa
Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulutusta ja työjärjestelyjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla ja selvittää miten neljässä muussa kliinisen fysiologian laboratorioissa oli tiettyjen tutkimusten osalta aikataulutus ja työnjako järjestetty.  Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen toimintatutkimus. Opinnäytetyön teoreettisen lähtökohdan muodostivat opinnäytetyöntekijän työyksikön tutkimusaikataulutus ja työjärjestelyt. Tutkimustyön aineiston keräys toteutettiin kvantitatiivisen, vakioidun kyselyn avulla. Kyselykaavakkeessa oli kysymyksiä koskien laboratorion hoitohenkilökuntarakennetta, tutkimusvalikoimaa ja -määrää sekä työnjakoa.  Kyselyaineiston perusteella tutkimuksia tekivät laboratoriohoitajat, bioanalyytikot, sairaanhoitajat, tutkimusapulaiset ja tutkimuslaborantit. Kaikissa kyselyyn osallistuneissa laboratorioissa työnjaon suoritti esimies, eikä tutkimusten tekemisessä toteutettu tiimityöskentelyä, vaan työskentelytapaa voitiin kutsua ryhmätyöksi. Eri laboratorioiden kesken oli vaihtelua tutkimuksen tekemiseen varatussa ajassa.  Työskentelyä Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratoriossa voitiin luonnehtia ryhmätyöksi. Tutkimusmäärien lisäännyttyä tutkimusaikojen saatavuutta lisättiin ja samalla aloitettiin kahden hoitajan perehdytys kahteen tutkimukseen. Tämän opinnäytetyön perusteella suositetaan, että Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion hoitohenkilökunnan tutkimusten teon hallintaa jatkossa vielä laajennetaan.                                                       Asiasanat: Kliininen fysiologia, tiimityö, ajanvaraus
Ajanvarausjärjestelmä Internetiin : case: Salonki-Salice
Teamwaren ja Mimosan integraation määrittely : Käyttöoikeuksienhallinta
Contact Center Lapissa : Innovatiiviset hyvinvointipalvelut -hankkeen väliraportti
Asiakaslähtöinen ajanvarauspalvelu ja ajanvarausjärjestelmän asiakaskäyttöönotto
Markkinointisuunnitelma sähköisen ajanvarausjärjestelmän käyttöönottoon, Suomen Kosmetologien Yhdistyksen Opisto
Takaisinsoitto toimii nyt koko kaupungin alueella
Kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulun ja työnjaon selvitys
Resurssienhallintaa : PHP-kalenterisovellus
Ajanvarausjärjestelmän luonti parturiliikkeeseen
Tiivistelmä.
Ajanvarausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus oppilaitoskäyttöön
Lääkärin päiväpäivystyskokeilu Jyväskylän Keskustan terveysasemalla  : – Henkilöstön näkemykset
Asiakasmielipidekysely ISLABin Internet-ajanvarauksesta Varkauden ja Joroisten laboratorioissa
Puhelujonon yksikätinen pianisti vaikeni Armilan ajanvarauksessa
