http://www.yso.fi/onto/yso/p8445 syvänmeren alueet
syvänmeren alueet syvänmeren alueet
Rakennemateriaalien kestävyys syvänmeren olosuhteissa : kirjallisuustutkimus
Syvänmerensukellus
Pimeässä hohtava merten elämä
Syvänsininen kriisi
Eläinmaailman villit. Syvänmerensukellus
Tärkeitä karttoja : seikkailijoille ja haaveilijoille
Syvyyksien salaisuudet
Meren ihmeitä : kysymyksiä ja vastauksia
Sukellusaluksia Raumalta Neuvostoliittoon : yhdessä pohjalle
Kolme miestä meren pohjalla
Sininen planeetta : merten elämää. Osat 5-8, Vuodenajat. Korallit. Vuorovedet. Rannikot
Suomalaistekniikalla valtamerten pohjalle
Merkillisiä maailmoita
Syvänmerensukellus. Syvänmerensukellus
Syvällä kaikki on toisin
Elävä meri
Onko avaruudessa elämää?
Maan synty
Syvänmerenpohjan kansainvälisoikeudellinen status : tulkinnat YK:n kolmannen merioikeuskonferenssin jälkeisessä tilanteessa
Merenalaisia tarinoita
Merten syvyyksissä
Maailman valtameret
Sininen planeetta : merten elämää. Osat 1-4, Sininen planeetta. Syvyyksissä. Avoin meri. Jään aika
Vedenalainen Islanti
Itämeri : nuori meri on herkkä
Planeettamme maa
Ruoka ja seksi ovat harvinaisia iloja : nämä kalat aterioivat kerran eläessään
Hopeaparvien perässä Islannin vesillä : Suomen valtamerikalastuksen vaiheita
Mikä siellä loistaa?
