http://www.yso.fi/onto/yso/p8449 teletietopalvelu
teletietopalvelu teletietopalvelu videotex telset
Yhteyksien tekijä
Corenet Oy:n tietojärjestelmät
Kolmivuotinen tietoverkkohanke käynnistyi : tavara kiertämään sähköisellä kirpputorilla
Millaisia uutispalveluita mobiilipäätelaitteisiin halutaan?
Ranskan Teletelissä jo 13 000 palvelua
Telemaattiset kulttuuripalvelut : telemaattisia kulttuuripalveluja selvittävän työryhmän muistio
Teletoimen kuuma kysymys: Kenen verkossa siirrät?
Kokeilukuntia etsitään : tekniikka avuksi sosiaalityöhön
IFRAn symposium Nizzassa: Voivatko sanomalehdet tehdä rahaa sähköisillä viestimillä?
Yhteenveto paikallisten monipalvelupisteiden kehittämisestä Suomessa
Tietojenkäsittelypalvelut nousivat informaatioalan veturiksi
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Oikeus televerkon käyttöön elinkeinotoiminnassa erityisesti yleispalveluperiaatteen kannalta
Nettikahviloita saa Oulussa etsiä : kaupungin ilmaisille sähköpostikoneille joutuu usein jonottamaan
Pankkikortillako kirjastoon?
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Uudet menetelmät kirjastoissa ja tietopalveluissa
Matkailun tietopankit
Kuluttaja ja uusi teknologia : selvitys uuden teknologian soveltamisen seurannaisvaikutuksista
Ranskalaiset tietopankit
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Lisääntyvän kilpailun vaikutus teletoiminnan sääntelyyn
Videotex-pohjaisen tietopalvelun omaksumisprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Tietoliikennepalvelut : kukkaro tyhjenee äkkiä
Ihminen, paikka ja aika : kohti henkilökohtaisen navigoinnin käyttöliittymän suunnitteluperiaatteita
Viestinnän vallankumous Ranskassa ulottuu joka kotiin
Suomen kunnat : tietolisä
Telesampo "elektroninen markkinapaikka"
Kunnan palveluja yleiseen tietoverkkoon
Liikenneministeriön rutiiniproosaa
Minitel-videotex valloittaa Ranskaa
Internet-markkinat Suomessa 2004
Yleinen tietoverkko kerää palveluja päätekäyttöisiksi
Maailma modeemin takana
Kotitaloudet tietoverkkoon
Videotex viestinnän välineeksi
Uudet sähköiset viestimet
Suomen kiinteän puhelinverkon tilaajaliittymien ja lähtevän liikenteen kysyntään vaikuttavat tekijät : Soneran näkökulmasta tarkasteltuna
Keski-Suomen teknologiaverkon pienyrittäjäkokeilu : loppuraportti
Kuvaruudun 5662 palvelutarjousta tekevät ranskalaisista varsinaisia sohvalla löhöäjiä
Digitelkkariko väylä tietoyhteiskunnan palveluihin?
Tiedonsiirto
Koulukanava seuloo tietoa opettajille : Kouluille jaettava tieto kulkee televisiokuvan siivellä
Videotex tänään
Tietoliikenne : telepalvelut
Tietoja videotex-palveluista = Uppgifter om videotextjänster
Tietoverkon kehittäminen : raportti Telmo-hankkeesta
Teletiedon laiskanläksy
Uusi haastaja kohde- ja joukkoviestintään : elektronisista tietopalveluista "räjähtävä" bisnes
Tietoa, tavaraa, tunnetta : suomalaisten tietoverkkojen palvelutarjontaa
Tietotekniikka ja tietoverkot kansalaisia palvelemaan
Yleinen tietoverkko maaseudun näkökulmasta
Pc-käyttäjän modeemiopas
Viestinnän sovellutuksia vuosituhannen vaihteen Suomessa
Myynti-, tilaus- toimitus- laskutusprosessi : prosessin nykytilan kuvaus ja kehitysmahdollisuudet Yritys X:ssä
Video-ohjelmia puhelinlinjalla : diamond-projekti tutkii videojakelun uusia ratkaisuja
Videotex ja kirjastot
Datan siirto A/D-muuntimelta PC:lle
Jalostetut telepalvelut
Uudet laajakaistaverkot
Yleisen tietoverkon osaprojektit käynnistyvät
Wärtsilä Dieselin postit, varaosat ja talousraportit kulkevat samassa putkessa : Infonet yhdistää sähköpostit 35 maassa
Yleinen tietoverkko ja kansalaisen tietoasema : esitutkimus
Teletoiminnan verotuksen kokonaistaloudelliset vaikutukset [Jarmo Granfelt, Juha Torniainen]
Sähkömarkkinat kasvavat vauhdilla Ranskassa
Yleisen tietoverkon kehittäminen alkaa koko kansalle
Satakunnan tietoliikenneselvitys 1988
Teletietopalvelu joukkoviestinnässä : teknologia ja rooli
Videotexin mukana käyttöön oma telex
Yhteenveto paikallisten monipalvelupisteiden kehittämisestä. Ulkomaiset hankkeet ; Suomalaiset hankkeet. Osa 2
Videotexistä elektronisten tietopalvelujen markkinapaikka
Teletietopalvelusta myös viljelijän apuväline?
Diskurssi ei toimi
Fasettianalyysin käyttö tiedonhaussa : esimerkkinä konsulttirekisteri videotex-järjestelmässä
Videotexin tulevaisuus rajatuissa järjestelmissä
Yhteenveto ja suositukset (s. 1-7).
Operaattorisidonnaisten verkkopalveluiden liiketoimintaympäristöt
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Telesampo. 1990 : Juoksevat asiat juoksematta
Yhteenveto (s. 5-8, 88-90).
PEDATEL-projektin tutkimusraportti
Matkailupalvelujen elektroninen välitys yleistyy nopeasti : päätteet pientenkin yritysten ulottuvilla
Suomalainen tuote menestyy : Mistel
Kotimikrolla tiedon valtateille
Profiilin nostoa tietotekniikalla
Video- ja videotex-viestintä, sen laitteet ja palvelut
Kansalaisten ja yritysten viestintä uuteen ruotuun : yleinen tietoverkko avaa kanavat
Videotex leviää matkailualalla
Telesampo 1989 : kauppiaita ja kansalaisia elektronisella torilla
Tietoverkot ja palveluverkot
Telset - Tulevaisuuden tietopankki
Tietotekniikka. Osa 3, Toimiston telepalvelut
Tunnistamistietojen luovuttamismääräykset ja telepakkokeinot
ELMO : eläketiedon sähköinen tehopaketti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tietoista yhteispeliä verkossa 20.-21.11.1989 : Data '89
Pointti : Pohjois-Hämeen Puhelimen asiakaslehti
ISDN : näkökulmia
Videotexpalvelujen hyödyntäminen : maatalousvideotex-kokeilu = Uttnyttjande av videotjänst : lantbruksvideotex-experiment
Videoteksi - joko vihdoinkin?
Uutisia Suomesta maailmalle
Tietotekniikkaa kotipalveluun
Televiestintätilasto 1989.
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Tiivistelmä.
Murtohälytinjärjestelmä
Monipalveluliittymien haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
