http://www.yso.fi/onto/yso/p8450 tietopalvelu
tietopalvelu tietopalvelu dokumentaatiopalvelu informaatiopalvelu tietopalvelut kirjallisuuspalvelu
Rommi : uudet multimediat ja tietokannat
Elinkeinoelämä ja tietopalvelu : selvitys elinkeinoelämän tietopalvelutoiminnasta ja sen kehitysnäkymistä
Sisäisen tietopalvelun markkinointi : case: Biopowerin tietopalvelu
ITIL V3:n hyödyntäminen pk-yrityksen strategisessa suunnittelussa
Mobiililaitteiden keskitetty hallinta yritysverkossa
Tekoälyn sovellukset tietopalvelussa
Tieteellinen kirjasto yliopiston tutkimustyön apuna
Verkkokauppa palveluna
Tietopalvelulehti 15 vuotta vuonna 2001 : tulevaisuuden näkijä
Palvelunhallintasovellusten vertailu : case Salon kaupungin tietohallinto
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
50 vuotta sosiaaliturvan tutkimusta Kelassa
Standardit - välttämätön hyvä
Kirjasto- ja tietopalvelut Pohjanmaalla ELY-keskuksen alueen yleisissä kirjastoissa 2009.
Tietopalvelujen laadun ja määrän mittaaminen markkinoinnin suunnittelun pohjana
ITIL-malli käytännössä
Itä-Eurooppa -tietopalvelua koskeva kartoitus
Asiakasrekisterin ja ilmoittautumisjärjestelmän vaatimusmäärittely pieneläinhoitolalle
Palvelukokemuksen parantaminen tietojärjestelmän käyttöönottoprojektissa
9Solutions-Bluetooth-paikannuslaitteiston käyttöönotto ja luotettavuusmittaukset
Po1nt -toiminnan tulevaisuuden malli
Tietopalvelua atk:lla
Iin infopisteen toimintaa kehitetään : Iin oppaat kurssitettu
Tietopalvelu seutukaavaliiton menestystekijänä : seutukaavaliiton tiedonhallinnan ja tietopalvelun kehittämisuunnitelma
Web-palvelut ja niihin kohdistuvan poikkeavan tietoliikenteen analyysi käyttäen diffuusiokuvausmenetelmää
Kokemuksia nuorten tieto- ja tukipalveluista
Moderni, tyylikäs, ajaton – Erikoiskalustesuunnittelu uuden oppimiskeskuksen tieto- ja kirjastopalveluiden tiloihin
Internet eläinlääkärin tietolähteenä
Information retrieval - tiedostovaihtoehtoja
Kehittämishanke / Kirjasto Omena : lapset - uusi aihepiiri / nideluokka aikuisten osastolle
Käväisy kunnankirjastossa riittää : tieto ei ole kaukana Hankasalmella ja Keiteleellä
Kadonnutta tietopalvelua etsimässä
Takana loistava tulevaisuus? : pääkirjoitus
Tietopalvelun laatu : haastattelututkimus Kemira Oy:n Oulun toimipaikalla
Pilvipalvelut ja pilvestä tarjottavat toimistosovellukset
Koeputki.fi : tietokantapohjaisen verkkopalvelun suunnittelu = Koeputki.fi : designing a database-driven web site
Löydä oikea kontaktihenkilö, kansainvälinen tietopalvelupiste apuna
Kuluttajan käyttäytyminen kodintekniikkaan liittyvissä ongelmatilanteissa
IRM : tiedon kokonaishallinta
Eduskunnan sisäinen tietopalvelu : riippumatonta vaikutusarviointia poliittisen päätöksenteon tueksi
Kehittämisen ja hankkeiden vuosi: Raportti Nuorten tieto- ja neuvontapalveluiden kansallisen koordinaatio- ja kehittämiskeskuksen toiminnasta, nuorten tieto- ja neuvontapalveluista Suomessa sekä verkkodemokratiapalvelu Aloitekanavasta vuonna 2010
Tietopalvelualan standardointiin liittyvät lyhenteet ja yhteisöt
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Urheilutulostietokanta : pohdintoja sen sisällöstä, käyttäjistä ja käyttötarkoituksesta
Yritys X:n tietoturvapalvelut ja asiakastyytyväisyys
Lankaportaali : tekstiilialan verkkopalvelu
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Kirjastoammattilainen mediakasvattajana : ajatuksia Seinäjoen ammattikorkeakoulun Kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelman opintosuunnitelman kehittämiseen
Talousjournalismi verkossa : Alma Median, SanomaWSOY:n ja Talentumin taloustietopalvelujen sisältö internetissä
Tietopalvelu työvoimatoimistossa : tutkimus tietopalvelutoiminnan kehittymisestä Suomessa
Tekijänoikeuden tietokeskus : tavoitteet ja toimintatavat
Microsoft Azure -ratkaisu tapahtumailmoittautumisia varten
Asiakaskysely : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : kirjasto- ja tietopalvelu : Toukokuu 1998
Elektronisia eväitä etsimässä ... : TILA -verkkokirjastoprojekti
Tiedonhakijan teho-opas
Tietopalvelutoimintojen kehittäminen Rautaruukki oy:ssä : haastattelututkimus Hämeenlinnan yksiköissä
Tietopalvelutoiminnan kehittämismahdollisuudet strategisen ajattelun näkökulmasta
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 11 - 14 : 1959 - 1962
Tietovarantoja ja tulevaisuuspajoja : Keski-Suomen tietopalveluklubin ensimmäinen vuosi
Pilvipalvelimen soveltuvuus julkisen liikenteen reittioppaalle
Tietohuollon sanasto : suomi, ruotsi, englanti, saksa, ranska
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : kirjasto- ja tietopalvelu
Pienyritysten tietohuollon kehittämisprojekti 1988 : loppuraportti
Askel eteenpäin : informaatiolukutaidon opetusyhteistyön kehittäminen Seinäjoen ammattikorkeakoulussa
Tietopalvelun tulkintarepertuaarit ja kirjastonhoitajan roolit
Tietojärjestelmien yhteentoimivuus ja web service -teknologiat : kalenteri-integraation toteutus
Mikä on koulutusneuvonta?
Turun korkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluiden kehittaminen
Tietopalvelun tuotteistaminen
Humanistista tietopalvelua
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Online-uutiset : online-alan uutislehti
Liikuntatieteiden kirjasto- ja informaatiopalvelujen kehittämissuunnitelma
Erikseen vai yhdessä? Tietopalvelujen vakiintuminen Jyväskylän yliopiston kirjaston ytimeen
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely : case Ohjelmatoimisto Äänirasia
Videotex-pohjaisen tietopalvelun omaksumisprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Tietopalvelun tulevaisuuskuvat
Tietoverkon kehityssuunnitelma : case: kortex-opiskelijaverkko
Kirjasto- ja tietopalvelut Tampereen ammatillisissa oppilaitoksissa : Joustavat oppimisympäristöt -kehityshankkeeseen liittyvä selvitys
Tieteellisen informoinnin neuvottelukunnan ... mietintö. 3, Informatiikan koulutuksen järjestäminen
Ikääntyvät ja pankkipalvelut - Case: Pyhärannan Säästöpankki
Tietopalvelun kehittäminen Helsingin kaupungin hallinnossa : Tietopalvelun kehittämistyöryhmä : loppuraportti 24.3.1986
Hajautettujen käyttötukiryhmien sähköisen viestinnän  kehittäminen vuoronvaihtojen yhteydessä
Pohjois-Suomen va. ammattikorkeakoulujen kirjastojen kehittäminen ja yhteistyö yliopistojen ja yleisten kirjastojen kanssa
Venäjä-tietopalvelu
Tietoverkon kehityssuunnitelma – Case: Kortex-opiskelijaverkko
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto viestinnän tutkijan apuna
Metsänomistajille tarjottavat palvelut, palveluntarjoajat ja palvelukentän rakenne
Suomi ja verkkovalvonta
Kirjasto- ja laatu : Kirjastot ja laatu -tiedote
Pohjoinen tietopalvelu
Informaatio, informaatiolukutaito ja oppiminen [Ellibs-kirja]
Nagios-verkonvalvontaohjelmiston asennus ja käyttöönotto Laurea-ammattikorkeakoulussa
Suosittelujärjestelmän ohjelmointi
Osaava henkilöstö, tietopalvelun tärkein voimavara
Tulevaisuuden näkijä : sähköinen sisältö Tietopalvelu -lehden sivuilla
Asiakaskysely : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelu : Toukokuu 1994
Tietopalvelu Group Oy Kajaanin toimipisteen strategian rakentuminen
Verkon kehitysprojekti
Opiskelijoiden ICT-palvelujen kehittäminen
K & I-poliitiikka : käsite ja käytäntö : näkökulmia tieteellisen ja teknisen informaation saatavuuden yhteiskunnalliseen edistämiseen
Dokumenttipalvelussa mennään lujaa eteenpäin
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Kansainvälinen tietopalvelupiste auttaa
Tietopalvelu Mäntsälän kunnankirjastossa
Tiedonhankinta yrityksessä : hakuopas
Kunnallisesta tietohuollosta
Markkinoinnilla menestyvään tietopalveluun
Pilvipalveluiden luottamuksellisuuden todentaminen
Pilvipalveluiden arvioinnin kehittäminen Kesko-konsernissa
Kirjastojen tietopalvelun arviointi
EU-tiedon hakuopas 2010
Asiantuntijana Nesteen tietopalvelu
Suorituskykytestauspalvelun kehittäminen
Tietopalvelutoimintojen evaluointi
Metsävaratiedon vaikuttava hyödyntäminen - lunastuvatko lupaukset?
Tanskalainen tiedonhankinnan smorgasbord
Yhteisöllinen kehittäminen keskiössä : Nuorten tieto- ja neuvontatyön aluekoordinointimallin pilottihanke
Tietopalvelun kehittäminen II asteen oppilaitoksessa : online-tietopalvelun suunnittelu- ja toteutusprosessi
Yritystietopalvelun tunnusluvut
Tietopalvelujen tuottaminen yleisissä kirjastoissa
FreeNest-pilvipalvelun tarjoaminen turvallisesti VPN-tekniikan avulla
Miten löydän Eläinlääkärilehden artikkelin Internetistä? : Viikin tiedekirjasto palvelee eläinlääkäreitä
Strateginen johtaminen ja tietopalveluorganisaatiot : pääkirjoitus
Paikkatietoaineiston jakelun uudistaminen Helsingin kaupungin kaupunkimittausosastolla
Palvelunestohyökkäykset pilvipalveluissa
TIEDONJYVIÄ VERKOSSA : Ruoka- ja luonnonvaratilastojen tilastoportaalin kehittäminen käyttäjälähtöisesti
Liikennetelematiikan roadmap 2010 : ITS Finlandin tulevaisuustyöskentely 2005
Videotex ja kirjastot
Internet-kysely Helsingin kaupunginkirjaston asiakkaille : seminaarityö 31.10.1997
Työssä on työn iloa : johdatus työssäoppimiseen ja Tonet työssäoppimisen tietopalveluun
Verkkopalveluiden integraatio
Oma tieto yhteiseksi - yhteinen tieto omaksi : Tietopalvelupäivät 87, Finlandia-talo, kamarimusiikkisali 11.-12.3.1987
Eläinlääketiede osana Helsingin yliopiston kirjastoa
Tieto, tietämys, strategia
Työministeriön tietopalvelujen kehittäminen : tieto-työryhmän raportti
Kotipalveluyrityksen johtamisen haasteet muuttuvassa toimintaympäristössä
Kirjasto- ja tietopalvelu - asiantuntijan työ
Datan visualisointi kartalla
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Viiteanalyysin perusteet ja sovellutuksia sekä empiirinen analyysi suomalaisen psykologian, sosiologian ja sosiaalipsykologian käyttämästä kirjallisuudesta
Hakulausekkeiden muotoilun yhdenmukaisuus onlineviitehaussa
Online-uutisia
Tieteellisen kirjallisuuspalvelun komitean mietintö
Efecte-järjestelmän hyödyntäminen ja kehittäminen ITIL-käytäntöihin pohjautuvassa palvelunhallinnassa
Yrityksen tietopalveluopas
Kirjastovuosikirja 1985
Suomalaisten suuryritysten tietopalvelu : haastattelututkimus 1991
Open access -julkaiseminen edistää tiedettä
IT-palvelunhallintasuunnitelma
Uutuusluettelo
Musiikkibasaari : musiikkikirjastojen verkkopalvelu
Kaupunginkanslian tietopalvelun kehittäminen
Erialateave ja raamatukogud = Professional information and libraries
Arktisen keskuksen tietopalvelun suunnittelu ja toteutus
Pysyvää on vain muutos : Tietopalvelupäivät, Finlandia-talo, kamarimusiikkisali 4.-5.4.1990
Asiakasympäristövalvonnan automatisointi : valvontojen ylläpito ja seuranta
Aikuisopiskelun tietopalvelujen, neuvonnan ja ohjauksen kehittäminen : opetusministeriön ja työministeriön asettaman valmisteluryhmän ehdotukset toimenpideohjelmaksi
Nordicom : tietopalvelua ja julkaisutoimintaa
Verkkotietojärjestelmän valinta : case: Neste Oil oyj
TNO-palveluosaamisen kehittäminen : uudistuva tieto-, neuvonta- ja ohjauspalveluosaaminen aikuiskoulutuksen alueverkostossa
Älykkään liikenteen kehittämisstrategia : vuosille 2005-2010
Tulevaisuus ja tieto
Suunnitelma pelastusalan tietopalvelusta
Teoreettisia lähtökohtia alueellisen tietopalvelun suunnitteluun
Kirjasto- ja tietopalvelutoimintojen arviointiperusteet : Kirjastot ja laatu -hanke
Kansallinen elektroninen kirjasto
Tietoa kaikille
Kysy kirjastonhoitajalta -neuvontapalvelun kysymystyypit
Jalostettujen tietopalvelujen tarjoaminen pk-yrityksille ja toimipaikoille Oulun läänissä : loppuraportti
Tietopalvelu muuttuvassa yritysorganisaatiossa
ROI:n soveltuvuus konsultoivia palveluja tuottavan yrityksen kannattavuusmittaukseen
Tietoasiantuntija 2012
Pelastustoiminnan parantaminen katvealueella sekä pilvipalveluiden hyödyntäminen pelastustoiminnassa: suunnittelututkimus
Poemin polku vahvistuu : säätiön erikoisosaamista kaavaillaan osaksi kaupungin elinkeinolaitosta
Tutkimus Malmin liiketalousinstituutin kirjastosta
Tietoa tiedosta tulevaisuudessakin : yleiset kirjastot vuonna 2005
London online just-on-time : 24. infokurssin julkaisu 1992
Tiedonhallintataitojen opetus ja tietopalvelujen kehittäminen Tampereen lukioissa : Kokemuksia Tieto haltuun! -hankkeesta 2008-2010
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli selvittää Helsingin kaupungin kaupunkimittausosaston jakamia paikkatietopalveluita sekä niiden uudelleen organisointia eri tekijöistä johtuen. Työn tarkoituksena oli dokumentoida nykyinen aineistojen jakelun tila, havainnoida muutostarpeet sekä kirjata työn aikana tehtävät ohjeet jakelun uudistamisesta. Paikkatietoaineistoja jaetaan kaupunkimittausosasto ylläpitämältä palvelulevyltä, josta Helsingin kaupungin muiden hallintokuntien on mahdollista ladata niitä käyttöönsä. Työn aluksi selvitettiin palvelulevyn rakennetta ja sisältöä. Työssä käy ilmi, että aineistoja on paljon erilaisia ja osan hakemistorakenne vaatii uudistamista selkeyden parantamiseksi. Lisäksi aineistojen päivitykset ja ajantasaisuuden ilmoittaminen havaittiin vaativan parannusta. Kaupunkimittausosastolla on vuonna 2012 käynnissä kaksi suurta muutosprojektia, jotka vaikuttavat merkittävästi paikkatietojen jakelun uudistamiseen. Työssä esitellään lyhyesti StellaMap-käyttöönottohanke sekä EUREF-FIN-tasokoordinaattimuunnos ja N2000  -korkeusjärjestelmämuunnos. Projektien aiheuttamat vaikutukset otettiin huomioon palveluaineistojen uudistamisessa. Uudistuksen yhteydessä tuli ottaa lisäksi huomioon kaupungin ulkopuolelta tulevia tekijöitä, mm. EU:n Inspire-direktiivi, pääkaupunkiseudun kuntien yhteistyö koordinaatistomuunnoksessa sekä KuntaGML-hanke, ja pohtia niiden vaikutuksia lopputuloksen kannalta. Työn tuloksena luotiin kaupunkimittausosaston palvelulevyn rakenne sekä tavoitetila vuodelle 2013. Merkittävimpiä muutoksia ovat hakemistorakenteessa oletusaineiston sijoittaminen heti hakemiston juureen ja toissijaiset alihakemistoihin sekä oletusaineiston koordinaatiston vaihtuminen ETRS-GK25:ksi. Tavoitetilassa määritettiin kaupunkimittausosastolle pyrkimyksiä, joita ovat esimerkiksi WMS- ja WFS-rajapintatekniikoiden saattaminen laajempaan käyttöön sekä säännöllisesti päivittyvien ja kertaluonteisten aineistojen selkeä erottaminen toisistaan.
Ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Tieteellisen informoinnin neuvottelukunnan 4. mietintö : ehdotus teknillistieteellisen informaatiopalvelun organisoimiseksi
Tietopalvelujen kehittäminen hallintovirastosta katsottuna : ajatuksia kesän kynnyksellä 2002
Telset - Tulevaisuuden tietopankki
Pilvipalvelut ja tietoturva
Rajaton tieto : 20. tietopalvelukurssi 1987-1988
Tietoasiantuntija : Vantaa
Tieto löytyy yhä helpommin
Valtionhallinnon tietopalvelu
Windows Azure -virtuaalikoneet ja -verkot : Windows-toimialue pilvessä
Tiedotustutkimuksen informaatiopalvelu
Kokeilu päättyy - työ jatkuu : kulttuurin tietopalvelun toiminta vakinaistuu
Hämeen Monitoimitilien tietoliikenneratkaisujen ja -palveluiden kehittäminen
Pilvipalvelut : Case: WPK-verkko
Pohjoisia tiedonlähteitä
Avoin tietokantapalvelu tieteellisen laskennan asiakkaille
Pointti : Pohjois-Hämeen Puhelimen asiakaslehti
Tietoasiantuntija : Helsinki
Kirjastojen arviointiyhteistyö Pohjois-Pohjanmaalla : raportti yhteistyöstä ja käytetyistä arviointimenetelmistä
Tieto, tietämys, strategia : 18. informaatiopalvelun kurssi 1985-1986
Tietoammattilainen uuden identiteetin kynnyksellä – Ajatuksia Nord I & D -kongressista
Ikääntyneiden kokemuksia tablettitietokoneen käytöstä
Hyvinvoinnin palveluprosessin kehittäminen Kylpylähotelli Kunnonpaikassa
Maksullisuuden vaikutukset julkisen sektorin tietopalveluyksiköiden toimintaan
Värikopiotuotteiden kysyntä huimassa kasvussa
Tyytyväisiä asiakkaita
IT-palvelunhallintasuunitelma
Arktisen keskuksen tietopalvelu
Tieteellisen informoinnin neuvottelukunnan osamietintö. 1, Alustavat toimenpiteet yhteiskuntatieteellisen informaatiopalvelun kehittämiseksi
Tietopalveluseura : jäsenluettelo
Kohti Musiikkibasaaria : Musiikkipalvelut kirjastojen kotisivuilla
Yhteiskuntatieteiden informaatiopalvelu
Informaationäytön toteutus
AGRONET-tietopalveluverkko : palvelujen sisältökuvaus 31.12.93
Asiakaskysely : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : kirjasto- ja tietopalvelu : Huhtikuu 2000
Työhallinnon tietopalvelutoiminnasta ja sen tuloksellisuudesta eräässä keskisuuressa monipalvelutoimistossa
Kohti Musiikkibasaaria : musiikkipalvelut kirjastojen kotisivuilla
Pohjoinen tietopalvelu : raportti Lapin pienyritysten tietopalvelukokeiluista
Tiivistelmä.
Tieteellisen kirjallisuuspalvelun toimikunnan osamietintö. 1-2, Dokumentaatioalan peruskurssien aloittaminen ; Lääketieteellisen kirjallisuuspalvelun järjestäminen
Yleisen kirjaston tietopalvelun tekninen ja toiminnallinen laatu : kyselytutkimus Vantaan kaupunginkirjastossa
Mahdollisuuksia ja muutosenergiaa : muistioita ja selvityksiä Suomen ammattikorkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluista
