http://www.yso.fi/onto/yso/p8459 seksuaalineuvonta
seksuaalineuvonta seksuaalineuvonta sukupuolineuvonta
Ympärileikatun naisen raskausajan ja synnytyksen hoito : hoidon ja seksuaaliohjauksen kulmakivet terveydenhuollon ammattihenkilöille
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Nuoren seksuaalisuuden kohtaaminen hoitotyössä : arkipäivän seksuaalineuvontaa liikuntavammaisille
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen sydänpotilaan neuvonnassa
Kirjallisuuskatsaus masentuneen aikuisen seksuaaliongelmista ja -ohjauksesta
Pieni, pippurinen pilleri : nuorten naisten kokemuksia yhdistelmäpillereiden sivuvaikutuksista
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Aviopari : miehen ja vaimon avomielinen tilitys kokemuksistaan Mastersin ja Johnsonin seksiklinikalla
Kysymykset koskevat mm. murrosiän kasvua ja kehitystä, muuttuvaa kehoa, seksiä, raskautta, seksitauteja, ehkäisyä, seksuaalisuutta moninaisuuden näkökulmasta ja turvataitoja. Suunnattu yläkouluikäisille. Tarkoitettu koulujen, nuorisotyön ja kotienkin seksuaalikasvatuksen tueksi.
Vaihdevuosi-ikäisten naisten seksuaaliterveyden edistäminen perusterveydenhuollossa : 45-55 -vuotiaiden naisten ja terveydenhoitajien näkökulma
Seksuaalineuvonta naisen hoitotyössä
Vuorovaikutus seksuaaliterveysneuvonnassa terveydenhoitajan ja nuoren asiakkaan välillä
Yläkoululaisten seksuaaliterveyden edistäminen : päätöksenteonpäivä 7-luokkalaisille
Nuorten seksuaaliterveyspalvelut ja -neuvonta
Turun ehkäisyneuvolassa asioivien asiakkaiden ajatuksia palvelun laadusta ; Uusi esite Turun ehkäisyneuvolasta
Laskeumaleikkaukseen tulevien potilaiden seksuaalineuvontaan liittyvät odotukset ja kokemukset
Tiivistelmä: Raskauden ehkäisyneuvonta yläkoulussa : verkkomateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi. Opinnäytetyömme on tuotetyö ja kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2008–2011 tutkimus- ja kehitystyön hankkeeseen. Tarkoituksena oli tuottaa verkkomateriaalia kouluterveydenhoitajan työn tueksi. Opinnäytetyömme rajautui käsittelemään raskauden ehkäisyneuvontaa yläkoulussa. Tavoitteena oli luoda mielenkiintoista ja helppokäyttöistä materiaalia, jota kouluterveydenhoitaja voi käyttää työmenetelmänä ehkäisyneuvonnan tukena, ja joka herättää nuoren mielenkiinnon. Teimme yhteistyötä hankkeessa toimivien terveydenhoitajien sekä Väestöliiton edustajan kanssa. Verkkomateriaali on tarkoitus tulevaisuudessa liittää osaksi hankkeen kehitysvaiheessa olevaa nettisivustoa. Opinnäytetyömme sisältää kattavan tietoperustan nuorten raskauden ehkäisystä ja ehkäisyneuvonnasta. Tietoperustan pohjalta suunnittelimme tuotteenamme tietopaketteja keskeisimmistä raskauden ehkäisyyn liittyvistä aihekokonaisuuksista. Tietopaketit koostuvat valokuvista, piirroksista sekä tekstiosioista. Suunnittelimme tietopaketit seuraavista aiheista: raskauden ehkäisypalvelut, jälkiehkäisyn hankkiminen, raskaustestin tekeminen, hedelmöittyminen, kuukautiskierto, nuorten käyttämät ehkäisymenetelmät ja raskauden ehkäisyn epäonnistumiseen vaikuttavat tekijät. Lopullisena tuotteena toteutimme yhteistyössä kuvittajan kanssa kuvion raskauden ehkäisypalveluista ja sarjakuvat alkoholin ja seksin yhteisvaikutuksista. Loput aiheista jäivät vielä luonnoksiksi.  Valmiit tietopaketit ovat verkkoon laitettavia versioita, joita voi joko näyttää nuorelle tietokoneelta, tulostaa henkilökohtaisen neuvonnan tueksi vastaanotolle tai antaa nuorelle mukaan. Tietopaketteja voi myös käyttää julisteina terveydenhoitajan vastaanotolla. Tietopakettien aihealueita voi vastaanotolla käsitellä nuoren oman kiinnostuksen mukaan, mutta kaikkia aihealueita olisi hyvä käsitellä jo ennen ensimmäisiä seksuaalisen kanssakäymisen kokemuksia.
Röntgenhoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnasta sädehoidossa
Nuorten raskauden ehkäisypalvelut osana seksuaaliterveyden edistämistä ja opiskeluterveydenhuoltoa : kirjallisuuskatsaus
Tietoa klamydiasta varusmiehille : Tietoisku Pohjois-Karjalan prikaatin Terveitä aamuja-tapahtumassa.
Seksuaaliterveyden edistäminen Porvoon  kaupungin ehkäisyneuvolan internetsivuilla
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Yhdeksäsluokkalaisten nuorten seksuaaliterveyden edistäminen
Nuorten saaman seksuaalivalistuksen vaikutukset heidän seksuaalikäyttäytymiseensä ja sukupuoliasenteisiinsa
Seksuaalineuvonta gynekologisen syöpäpotilaan hoitoprosessiin
Yläkouluikäisten seksuaaliterveyden tukeminen : seksuaaliterveysneuvontamateriaalin kehittäminen Lahden kaupungin kouluterveydenhoitajien käyttöön
Teemaillat seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä Rovaniemen koulutuskuntayhtymän Pajakorvan ja Kairatien asuntoloissa asuville 15-18-vuotiaille nuorille : "...koska seksuaalisuus on tärkeää! Eikä jätetä nuoria yksin tässä asiassa."
Seurustelua ja pelkkää asiaa : nuorten käsityksiä seksuaalikasvatuksesta
Nuorten kokemukset seksuaaliterveyspalveluista : kyselylomakkeen laatiminen
Tiivistelmä: Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät, Kirjallisuuskatsaus.
9-luokkalaisten vanhempien tiedot hivistä/aidsista
Rintasyöpä ja seksuaalisuus : Opas seksuaalisuudesta ja sairauden aiheuttamista muutoksista
Haluttaako? : synnytyksen jälkeinen seksuaalisuus
Raskauden ehkäisyneuvonta yläkoulussa : verkkomateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Gynekologista syöpää sairastavien potilaiden kokemuksia seksuaalineuvonnasta
”Olisi hyvä olla edes perusasiat hanskassa” : seksuaalineuvontaan liittyvä opetus toimintaterapeuttikoulutuksessa
Seksuaaliopetus 9-16 -vuotiaille kehitysvammaisille
Seksuaalisuus on läsnä koko ihmisen elämän ajan. Yleisen hyvinvoinnin kannalta on tärkeää saada kokea seksuaalisuus myönteisenä asiana. Tällöin ihminen on kykenevä huolehtimaan myös seksuaaliterveydestään. Ihmiset ovat yhä enemmän kiinnostuneita seksuaaliterveydestään ja haluavat tietoa, mistä seksuaalineuvonnan palveluita saa.Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada nuoret aikuiset tietoisemmiksi omasta seksuaaliterveydestään ja saada heidät ymmärtämään, mitä kaikkea siihen liittyy. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toiminnallisena osuutena tehtiin opaslehtinen Joensuun kaupungin opiskeluterveydenhuoltoon. Terveydenhoitajalla on tarkoitus käyttää lehtistä oman työnsä tukena.  Opaslehtiseen koottiin keskeiset nuoren aikuisen seksuaaliterveyteen vaikuttavat asiat, jotka ovat seksuaaliterveys, seksuaalisuus, seksuaalineuvonta terve seksi ja seksuaaliset oikeudet. Lisäksi lehtisessä käsitellään parisuhdetta, raskauden ja sukupuolitautien ehkäisyä sekä naisten ja miesten välisiä eroja seksuaalisuudessa. Opaslehtisessä käsiteltävät asiat perustuvat teoriatietoon. Opaslehtisen avulla pyritään herättämään ajatuksia seksuaaliterveydestä ja mahdollisesti miettimään omia valintoja. Nuorten aikuisten seksuaaliterveyttä on tutkittu vähän, joten jatkokehittämismahdollisuudet ovat monipuoliset. Yksi vaihtoehto olisi tutkia, millaisena opiskelijat ovat opaslehtisen kokeneet.
Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät : kirjallisuuskatsaus
Seksin ABC : tri Zukovskin salaiset kansiot
Gynekologista syöpää sairastavien potilaiden seksuaalineuvonta hoitajien kokemana
Seksologian ja seksuaaliterveyden koulutuksen kehittyminen Suomessa
Seksuaalivalistusesitteiden kuvittaminen RFSU:lle : ratkaisuja arkaluonteisten aiheiden kuvittamiseen
Täydennyskoulutuksen merkitys seksuaaliterveyden edistämiselle ja ammatilliselle kasvulle
”Kunniavelkamme naisille" : Aatami-miestenlehti seksuaalipoliittisena keskustelufoorumina
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millaisia kokemuksia röntgenhoitajilla on seksuaalineuvonnasta sädehoitotyössä. Aikaisempaa tutkimustietoa seksuaalineuvonnasta sädehoitotyössä ei ole tämän opinnäytetyön yhteydessä tehdyissä tiedonhauissa löydetty.    Aineiston keruu tapahtui haastattelemalla viittä sädehoidossa työskentelevää röntgenhoitajaa. Hoitajat työskentelevät samalla osastolla. Haastattelu tapahtui yksilöhaastatteluna ja oli luonteeltaan teemahaastattelu. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimus on laadullinen eli kvalitatiivinen.    Tuloksissa esiin tuli, että potilaat jotka erityisesti tarvitsevat seksuaalineuvontaa sädehoidossa ovat gynekologista syöpää, rintasyöpää ja eturauhassyöpää sairastavat ihmiset. Tuloksissa ilmeni myös, että hoitajat pitävät seksuaalineuvontaa tärkeänä osana sädehoitotyötä, mutta myös seksuaalineuvonnan annon vähyys nousi esille. Seksuaalineuvontaa pidetään herkkänä, toisinaan vaikeana aiheena. Hoitajat kokivat, että seksuaalineuvontaa helpottavina tekijöinä heillä on työtovereiden tuki ja joitain ohjeistuksia liittyen seksuaalineuvontaan. Ohjeistuksiin kuitenkin toivottiin parannuksia, jotta seksuaaliterveyden esiin ottaminen potilaan kanssa helpottuisi. Yksilöiden apukeinoina esiin nousi hoitajan kokemus, oman persoonan käyttö ja positiivinen asenne seksuaalineuvontaa kohtaan. Tuloksissa ilmeni, että hoitajien mielestä potilaat tarvitsevat kuuntelijaa ja tukijaa. Hoitajat kokivat potilaiden tarvitsevan tietoa seksuaaliterveyteen liittyvissä asioissa, kuten seksuaalisen halun menettämisessä. Koulutuksista saatua tukea pidettiin riittämättömänä ja koulutusta toivottiin lisää seksuaalineuvonnan tueksi.    Opinnäytetyö tuottaa tietoa seksuaalineuvonnan merkityksestä sädehoitotyössä.
Hyvän Tiedon Puu : eli " Se Siitä"
Seksuaaliterveydellä tarkoitetaan psyykkisen, fyysisen, emotionaalisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa suhteessa seksuaalisuuteen. Yläkoululaisten tietoja seksuaaliterveydestä on tutkittu Stakesin kouluterveyskyselyllä. Kysely on valtakunnallinen ja järjestetään parillisina vuosina Itä-Suomen läänissä. Kyselyn mukaan oppilaiden huonot tiedot seksuaalisuudesta paranivat vuodesta 2004 vuoteen 2008. Myös Väestöliitto on julkaissut seksuaaliterveystietokilpailun ja siihen liittyvän tutkimuksen. Seksuaalikasvatuksen tavoitteena on tukea nuoren seksuaali-identiteetin rakentumista sekä itsetuntoa ja lisätä nuoren ymmärrystä itsessään kasvun ja kehityksen myötä tapahtuvissa muutoksissa. Seksuaalikasvatusta yläkoulussa annetaan terveystiedon tunneilla sekä terveydenhoitajan toimesta. Kehittämistyön tavoitteena oli edistää nuorten seksuaaliterveyttä, ehkäisyn käyttöä sekä antaa tietoa eri ehkäisymenetelmistä. Kehittämistehtävän tuotoksena syntyi PowerPoint esitys. Esitys pidettiin luokkaopetuksena terveystiedon tunnilla sukupuolitautien oireista, eri ehkäisyvälineistä, kondomin asettamisesta ja jälkiehkäisystä. Ehkäisytunti toteutettiin erään Joensuun yläkoulun kahdeksannella luokalla. Materiaali jää kouluterveydenhoitajalle myöhempää käyttöä varten.
Rakkaus ja sukuvietti : näiden suurten elämänkysymysten tarkastelua
Yhdeksäsluokkalaisten kokemukset perhesuunnitteluneuvolan seksuaali-infosta
Peruskoulun 9.-luokkalaisten seksuaalikäyttäytyminen ja raskauden ehkäisy
Yläkoululaisten seksuaaliterveyden edistäminen : päätöksenteonpäivä 7-luokkalaisille.
Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Seksuaalineuvonta äitiysneuvolassa - terveydenhoitajien kokemukset
Tulevaisuuden mies : neuvoja ja kokemuksia sukupuolielämän hoidossa
Seksuaalisuuden muutokset syöpään sairastuessa : tiedontarpeet ja tiedonsaanti
Nuorten aikuisten seksuaaliterveys ja terve seksi : opaslehtinen
Tiivistelmä: Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen  Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla. Helsingin terveyskeskuksen organisaatiomuutoksen jälkeen raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä arvioidaan ja palvelujen mahdollista uudelleen organisointia harkitaan. Viime vuosien aikana Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä sukupuolitautien määrät ovat varsinkin nuoren väestön keskuudessa lisääntyneet. Raskaudenkeskeytysten määrä on pysynyt lähes ennallaan muualla, paitsi Helsingissä, jossa  varsinkin 20-24-vuotiaiden sekä synnyttäneiden raskaudenkeskeytykset ovat jopa lisääntyneet. Toimintojen  muutosvaiheessa on koettu tarpeelliseksi arvioida seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen ja  palvelujen toteutumista. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämistä ja erityisesti ehkäisypalveluiden järjestämistä terveysasemilla. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hanketta  Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen osana terveydenhuollon peruspalveluja ja alan ammatillista koulutusta (2009-2011). Helsingin terveyskeskus on hankkeen yhteistyöorganisaatio. Opinnäytetyö  on luonteeltaan tapauskuvaus palvelujen toteutumisesta Helsingin kaupungin terveysasemilla. Selvitys  tehtiin kahden eri aineiston pohjalta. Ensimmäinen aineisto muodostuu syksyllä 2009 Helsingin terveyskeskuksen  terveysasemilta (N=26) ylilääkäri Satu Suhosen keräämän kyselyn vastauksista raskaudenehkäisypalvelujen  järjestämisestä terveysasemilla. Aineisto käsiteltiin terveysasemakohtaisesti. Keväällä  2011 toteutettiin täydentävä aineistonkeruu verkkokyselyllä, johon vastasi 28 ehkäisystä vastaavaa hoitajaa  terveysasemilta. Verkkokyselyaineiston analyysiyksikkönä oli kyselyyn vastannut hoitaja. Kevään 2011 kyselyn tarkoituksena oli kartoittaa tämän hetkistä tilannetta seksuaali- ja lisääntymisterveyden  palvelujen toteutumisessa terveysasemilla. Verkkokyselyn kysymysten laatimisen pohjana käytettiin Sosiaali-  ja terveysministeriön Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelmassa terveyskeskuksille  suunnattuja suosituksia. Strukturoidut vastaukset koottiin Excel-taulukoihin. Avointen kysymysten vastaukset  käsiteltiin sisällön erittelyn avulla.  Syksyn 2009 aineiston mukaan 92 %:ssa terveysasemia (N=26) ehkäisypalvelut järjestettiin sekä avovastaantolla  että neuvolassa. Terveysasemista 42 %:lla oli nimetty ehkäisyvastuuhoitaja ja 31 %:lla  ehkäisyvastuulääkäri. Pilleriehkäisyn aloitti 60 %:lla asemista aina lääkäri. Kierukkaehkäisyä käsittelevissä  vastauksissa ilmeni huomattavaa käytäntöjen vaihtelua asema- ja aluekohtaisesti. Kevään 2011 kyselyn  tuloksissa nousivat esiin erot työyhteisöjen toimintatapojen välillä. Vastanneista hoitajista (N=28) 89 %  ilmoitti, että toimintaan tarvitaan yhtenäisiä käytäntöjä. Selvitysten tulosten mukaan tarve sekä ehkäisypalveluiden  organisoimiselle että Helsingin kaupungin sisäiselle ohjeistukselle on suuri. Työnjaon selkeyttäminen  lääkärien ja hoitajien välillä ehkäisypalveluiden järjestämisessä olisi tarpeen. Palveluja olisi tarpeellista  keskittää, selkeyttää ja oikein kohdentaa. Tämän lisäksi nousi esiin tarve henkilöstön koulutuksen  lisäämiselle.
Yläkouluikäisten nuorten näkemykset seksuaalineuvonnasta sosiaalisessa mediassa
Piristystä parisuhteeseen : uutta hehkua makuuhuoneeseen
Tiivistelmä: Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tarkastella kirjallisuuskatsauksen avulla poikien seksuaaliterveyden edistämistä, sen puutteita ja haasteita. Tavoitteena oli kuvailla poikien seksuaalitietämyksen tasoa määriteltyjen tutkimuskysymysten avulla, hyödyntäen aiemmin tehtyjä tutkimuksia. Tämä opinnäytetyö liittyy seksuaaliterveyden edistäminen terveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa hankkeeseen jota, Metropolia ammattikorkeakoulu tekee yhteistyössä kuntien, Stakesin ja kolmannen sektorin kanssa.  Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta. Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun tietokantoja hyödyntäen, määriteltyjä hakusanoja käyttäen sekä manuaalisesti. Aineiston valinnassa pääkriteerinä oli että tutkimusten tuli vastata mahdollisimman tarkasti asettamiini tutkimuskysymyksiin.  Aineistona käyttämistäni tutkimuksista selvisi että, poikien tietämys on selkeästi heikompaa kuin tyttöjen. Tutkimuksissa poikien huonompaa tietämystä selitettiin muun muassa poikien myöhäisemmällä biologisella kehityksellä, keskittymisvaikeuksilla ja sillä että ehkäisyneuvonta ja seksuaaalineuvonta on perinteisesti painottunut tyttöihin ja heidän pulmiinsa. Lisäksi pojat myös keskustelevat vähemmän seksuaalisuuteen liittyvistä asioista vanhempiensa ja kouluterveydenhoitajien kanssa. Tutkimuksista kävi myös ilmi että, seksuaalitietämyksessä oli koulu ja paikkakunta kohtaisia eroja.  Tämän päivän nuoret ovat huomisen aikuisia ja heihin tulisikin keskittyä jatkossa enemmän. Erityisen haasteen tulevaisuuden seksuaaliterveyden edistämiselle luovatkin erityisesti juuri pojat. Tärkeää on muokata seksuaalivalistusta siten että, se olisi yhtä mielenkiintoista niin pojille kuin tytöillekin. Riittävä tiedonsaanti tulisi taata kaikille tasapuolisesti jotta, nuori välttyisi virheellisiltä käsityksiltä ja sitä kautta huonoilta kokemuksilta. Avainasemassa on nimen omaan peruskouluissa annettu seksuaalikasvatus ja se tulisikin yhtenäistää siten että, nuorilla on mahdollisuus saada yhtä paljon ja yhtä hyvää opetusta koulusta tai paikkakunnasta riippumatta.
Poikien seksuaaliterveydenedistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Halun kehä
Nuorten ensimmäinen ehkäisyneuvolakäynti
Opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 -hanketta, jonka tarkoituksena on arvioida seksuaaliterveyden edistämisen toteutumista työntekijän ja nuoren asiakkaan sekä kunnan peruspalveluiden näkökulmasta, sekä kehittää nuorten seksuaaliterveyden edistämisen osaamista ja työmenetelmiä kunnassa. Hankkeen lähtökohtana on Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2007 – 2011. Hankkeen myötä on tullut esille puheeksi ottamisen työvälineen tarve poikien ympärileikkauksesta.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata poikien ympärileikkausta maailmanlaajuisena tapana neutraalista sekä seksuaaliterveyden edistämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietolehtinen peruskoulujen terveydenhoitajien käyttöön puheeksi ottamisen työkaluksi. Tietolehtisen tarkoituksena on tarjota informaatiota poikien ympärileikkauksesta ja aiheen sensitiivisyyden vuoksi lehtinen on tarkoitettu vain kouluterveydenhoitajien työkaluksi. Lehtisen tavoitteena on vastata seuraaviin kysymyksiin: miksi poikien ympärileikkauksia tehdään, mitä mahdollisia ongelmia tai hyötyjä poikien ympärileikkauksiin liittyy, miten lainsäädäntö ja erilaiset oikeudet vaikuttavat poikien ympärileikkausten tekemiseen Suomessa ja miten keskustella nuoren kanssa poikien ympärileikkauksesta.    Tietolehtisen sisältö on koottu opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Teoreettisessa viitekehyksessä kuvataan poikien ympärileikkauksen historiaa, levinneisyyttä, tarkoituksia, mahdollisia hyötyjä ja ongelmia, siihen liittyvää Suomen lainsäädäntöä ja näkökulmia. Opinnäytetyössä on hyödynnetty asiantuntijoiden apua.    Poikien ympärileikkaus on ollut yleinen toimenpide jo kauan eri kulttuurien piirissä. Ympärileikkauksia tehdään nykyään neljästä eri syystä: kulttuurisista, uskonnollisista, hygieenisistä sekä lääketieteellisistä syistä. Miesten ja poikien ympärileikkaaminen on maailmanlaajuinen tapa, jossa poistetaan peniksestä esinahka kokonaan tai osittain. Poikien ympärileikkaukseen liittyy monia eettisiä näkökulmia ja kysymyksiä. Lisäksi aihe on ajankohtainen epäselvän lainsäädännön vuoksi. Poikien ympärileikkaus on ollut viime aikoina (2012) esillä myös Suomen mediassa.    Opinnäytetyön jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotamme tietolehtisen hyödyllisyyden ja käytettävyyden arviointia.
Www.terkkari.fi : terveydenhoitajien neuvontatyön tueksi laadukkaita internetsivuja seksuaaliterveydestä
Parisuhde ja seksuaalielämä
Seksuaalinen haluttomuus
Hoitohenkilökunnan kokemukset kirurgisella vuodeosastolla annetusta seksuaalineuvonnasta
Seksuaaliterveyspalvelut osana lukion opiskeluterveydenhuoltoa : kyselylomakkeen kehittely
NUORTEN SEKSUAALISUUS : Verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi-sivustolle
HOT : huolehdi, ohjaa ja tue
HOT : huolehdi, ohjaa ja tue : [puheenvuoroja seksuaalisen hyvinvoinnin vahvistamiseksi toisen asteen ammatillisissa oppilaitoksissa]
Kuiskuttelusta keskusteluksi - arvailuista ja luuloista tiedoksi : analyysi nuorten tiedontarpeesta seksuaalisuuteen liittyen
Kehitysvammaisten asiakkaiden seksuaalisuuden tukeminen palvelukodin arjessa
Mitä avioliitossa olevan naisen tulee tietää
Seksuaaliterveyden edistämisen toimintamallin kehittäminen
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen perhesuunnitteluneuvolassa
Fyysinen minäkuva ja seksuaalisuus raskausaikana  : Äitien kokemuksian minäkuvastaan ja äitiysneuvolan seksuaalineuvonnasta
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvailla Oulun yliopistollisen sairaalan, naistentautien osastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia antamastaan seksuaaliohjauksesta gynekologiselle syöpäpotilaalle. Tutkimuksestamme saadun tiedon perusteella työnantajan on mahdollista kehittää halutessaan hoitohenkilökunnan osaamista koulutuksilla sekä kehittää seksuaalineuvonnan hoitopolkua. Tämä johtaa parhaimmillaan ohjauksen laadun paranemiseen, josta potilaat hyötyvät. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Oulun yliopistollinen sairaala. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Tutkimukseemme osallistui neljä kätilöä naistentautien osastolta. Tutkimusaineiston keräsimme nauhoitettavien teemahaastatteluiden avulla. Teema-haastattelun avoimet kysymykset muodostuivat viitekehyksessä esille nousseista teemoista. Haastattelut toteutimme yksilöhaastatteluina. Aineistomme haastatteluteemoiksi nousivat 1) seksuaalisuus ajatuksena, 2) syöpä ja seksuaalisuus, 3) puheeksiottaminen, 4) kokemuksia seksuaalineuvonnan antamisesta, 5) seksuaalineuvonnan toteuttaminen ja 6) seksuaalineuvonnan kehittämistarpeet. Analysoimme aineiston aineistolähtöisesti sisällön analyysilla. Teoriaosuudessa käsittelemme lyhyesti syövän syntymekanismia ja gynekologisen syövän hoitomuotoja ja niiden vaikutusta seksuaalisuuteen. Käsittelemme myös työssämme lyhyesti seksuaalisuutta, seksuaaliterveyttä, seksuaalineuvontaa ja parisuhdetta sekä potilaiden ja hoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnasta. Saamamme tutkimustulokset tukevat hyvin aikaisempia tutkimustuloksia. Tutkimustulostemme mukaan seksuaalineuvonta koetaan tärkeänä ja positiivisena asiana, johon halutaan panostaa. Hoitajat käsittivät seksuaalisuuden ja seksuaalineuvonnan laajana kokonaisuutena. Resurssit seksuaalineuvonnan antamiseen koetaan riittämättömiksi. Tuloksissa tuli ilmi tarve kehittää osaston seksuaalineuvontaa. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia miten potilaat saavat osastolla seksuaalineuvontaa ja miten he kokevat sen saamisen. Potilailta voisi kerätä ehdotuksia seksuaalineuvonnan kehittämiseen. Lisäksi voitaisiin kartoittaa kaikkien osastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnan antamisesta. Samalla voitaisiin kerätä tietoa missä asioissa he kokevat ohjauksen ja lisäkoulutuksen tarvetta.
Seksuaaliterveyden edistäminen alakoulussa - kouluterveydenhuollon terveydenhoitajan työn näkökulma : kirjallisuuskatsaus
Turun kaupungin ehkäisyneuvola seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäjänä : asiakkaiden näkemyksiä ohjauksesta ja neuvonnasta
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana: puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus
Raskausajan seksuaalisuus ja terveydenhoitajan antama seksuaalineuvonta äitiysneuvolassa
Turun kauppaoppilaitoksessa opiskelevien tietoja seksitaudeista ja niiden ehkäisystä
Sydänohitusleikattujen miesten kokemuksia parisuhteesta, seksuaalisuudesta ja seksuaalineuvonnasta
Lääkehoitosuunnitelma Mikkelin terveysneuvonta
Kukkia ja mehiläisiä : tapaustutkimus yläasteen sukupuolikasvatuksesta
SexBox  : Materiaalipaketti nuoren naisen seksuaaliterveyden ohjaustilanteisiin
Sukupuolitautiasiakkaan hoitopolku- mallin pilotointi Jyväskylän kaupungin terveysasemalla
Seksuaalineuvonnan tueksi
Hoitotyön koulutusohjelman, kätilötyön suuntautumisvaihtoehdon opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Turun kaupungin ehkäisyneuvolassa. Tarkoituksena oli tehdä tutkielma Turun kaupungin ehkäisyneuvolassa selvittämällä Turun kaupungin ehkäisyneuvolan asiakkaiden asiakastyytyväisyyttä. Opinnäytetyöllä saatujen tulosten avulla ehkäisyneuvolan henkilökunta pystyy kehittämään ohjausta ja neuvontaa.   Nyt, opinnäytetyön toisessa vaiheessa, yhteistyötä jatkettiin. Ehkäisyneuvola toivoi lyhyttä ja ytimekästä kirjallista ohjetta Papa -kokeesta ehkäisyneuvolan asiakkaille jaettavaksi. Tämän kätilötyön kehittämistyön tuotos "Ensimmäinen kerta Papa -kokeessa?" on kirjallinen ohje Papa -kokeeseen ensimmäistä kertaa osallistuville henkilöille. Tarkoituksena on, että ohjeen avulla nuoret saisivat tietoa Papa -kokeesta: miten se tehdään ja minkä takia. Toiveissa olisi, että tietoa saatuaan yhä useampi nuori nainen osallistuisi Papa -kokeeseen ja ymmärtäisi sen merkityksen kohdunkaulan syövän ehkäisyssä.
"Naisesta kokonaiseksi" -opas naisen seksuaalisuudesta
Murkkuseksi : vastauksia sukupuolielämän kysymyksiin, joita murrosikää lähestyvä ja sitä kokeva kysyy
Nuorten seksuaalivalistus
Järkeä, tunteita ja biologiaa - diaesitys nuorille Porvoon ehkäisyneuvolan käyttöön
Seksuaalisuuden teemapäivä rippikoululaisille
Miehille ja nuorukaisille
Tiivistelmä.
Hoitajien kokemuksia rintasyöpäpotilaan seksuaaliohjauksesta
Tietoa ehkäisystä kahdeksasluokkalaisille : PowerPoint -esitys ehkäisystä yläkoulun 8. -luokkalaisille
Avanneleikattujen kokemuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta avanneleikkauksen jälkeen
SYKE : seksitietopeli
Tiivistelmä: Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen metropolialueella ja hoitotyön  koulutuksessa -hanketta, jonka tavoitteena on edistää metropolialueella väestön seksuaaliterveyttä  hyödyntämällä ja tuottamalla tutkimustietoa sekä parantaa seksuaaliterveyden edistämisen käytäntöjä  tutkimus- ja teorialähtöisesti. Hankkeen perustana on ollut tarve vahvistaa seksuaalikasvatuksen  tietoperustaa ja osaamista monikulttuurisessa ympäristössä.  Opinnäytetyöni on kirjallisuuskatsaus, joka on tehty systemaattista menetelmää mukaillen.  Kirjallisuuskatsauksessa käsiteltävät tutkimusartikkelit on kerätty hoitotieteellisistä tietokannoista  Cinahlista, Medlinesta, EBSCOhostista ja Helkasta sekä käsihaulla. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen  valittiin 20 kansainvälistä, sisäänottokriteerit täyttävää alkuperäistutkimusta. Aineisto analysoitiin  induktiivisesti sisällönanalyysin avulla.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset tuovat esiin niitä haasteita, joita monikulttuurinen väestöpohja  seksuaalikasvatukseen tuo. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot vähemmistönuorten tiedoissa,  asenteissa ja arvoissa sekä seksuaalikäyttäytymisessä suhteessa enemmistönuoriin. Lisäksi kulttuurin  voimakas vaikutus seksuaalisuuteen tuli esille. Myös palvelujärjestelmän tasolla havaittiin haasteita ja  kehitysmahdollisuuksia. Seksuaalikasvatuksessa tulisi ottaa huomioon myös nuorten kulttuuri  kasvattajan, ympäristön ja menetelmien avulla. Kirjallisuuskatsauksen avulla selvitettiin myös keinoja,  joiden avulla kehittää seksuaalikasvatusta ja näin parantaa maahanmuuttajataustaisten nuorten  seksuaaliterveyttä.  Kirjallisuuskatsauksessa käytetyistä tutkimuksista valtaosa oli tehty Yhdysvalloissa, ja ne käsittelivät  Pohjois- ja Latinalaisen Amerikan väestöä. Koska eri kulttuureissa tehdyt tutkimukset eivät ole täysin  yleistettävissä, tarvitaan lisää eurooppalaista ja pohjoismaalaista tutkimusta monikulttuurisesta  seksuaalikasvatuksesta.
Kyselytutkimus neuvola-asiakkaiden seksuaalisesta hyvinvoinnista sekä seksuaaliterveyteen liittyvästä neuvonnan ja tuen tarpeesta
Seksuaaliterveyden edistämisen osaaminen hoitotyössä : osaamisen määrittely ja mittaaminen
Nuoren miehen seksuaaliterveys : lääkäri tutkii, hoitaja neuvoo
"Vaihtoehtoja on" : Ehkäisyneuvontaa maahanmuuttajille
Mitä avioliitossa olevan miehen tulee tietää
Nuorten seksuaaliterveys Suomessa : kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla
Nainen, ikä ja seksi
Mies mukaan ehkäisyneuvontaan : Raskauden ehkäisyn aloituksen ja ehkäisyneuvonnan toimintamalli opiskeluterveydenhuollossa
Ravitsemus, päihteet ja seksuaalisuus : terveysneuvontaa Porukassa kuntoon -hankkeeseen osallistuville kutsuntaikäisille nuorille miehille
Vanhempien kokemuksia seksuaalineuvonnasta äitiysneuvolassa
Vankasti Verkossa : seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
”MUHKEAT KURVIT JA ATLEETTISET ALFAUROKSET” : Seksuaaliterveyden ohjaustunnit 9.- luokkalaisille
Aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen 45-65 -vuotiaan naisen seksuaalinen hyvinvointi ja seksuaalineuvonnan tarve
Seksuaalineuvonnan tueksi : osa I: seksuaalineuvojana toimiminen : osa II: esimerkkejä seksuaalineuvonnan käytänteistä
Vapaan seksin hoito : hahmotelma vastahistoriaksi
Sukuelämä nykyaikaisessa valaistuksessa
Porukassa kuntoon : terveysneuvontaa päihteistä, seksuaalisuudesta ja ravitsemuksesta kutsuntaikäisille
Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmät ja vaikuttavuus : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tavoitteena oli kerätä tietoa neitsyyden ja seurustelun merkityksistä eri kulttuureissa. Kirjallisuuskatsaus on osa kehitteillä olevan SITKO-hankkeen kolmatta osaa, jonka tarkoituksena on maahanmuuttajien seksuaaliterveyden edistäminen. Hankeidea pohjautuu kansallisiin strategioihin ja suosituksiin ja sen yhtenä päämääränä on tuottaa terveysneuvontamateriaalia, jolla vahvistetaan ammattihenkilöstön osaamista ja lisätään väestön tietoisuutta.  Kirjallisuuskatsauksen aineistona oli 13 tutkimusartikkelia vuosilta 1992–2010 eri kulttuurien piiristä ja ne analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysiä. Aineiston haku toteutettiin useammasta tunnetusta tietokannasta. Tutkimustuloksista ilmenee länsimaisen ja ei-länsimaisen kulttuurin eroavaisuuksia neitsyyden ja seurustelun suhteen. Länsimaisessa kulttuurissa suhtautuminen neitsyyteen ja seurusteluun on liberaalimpaa kuin ei-länsimaisessa kulttuurissa. Länsimaisessa kulttuurissa esiaviollinen seksi on useimmiten hyväksyttyä, seurustelu on arkisempaa ja parisuhde on tavoiteltava asia. Ei-länsimaisessa kulttuurissa korostuu naisen neitsyyden merkitys avioliiton kannalta ja länsimaistyylistä seurustelukulttuuria ei juuri esiinny. Molemmissa kulttuureissa ilmenee kaksinaismoralismia, mutta vahvempana se tulee esiin ei-länsimaisissa kulttuureissa. On huomattava, että sekä länsimaisen että ei-länsimaisen kulttuurin sisältä löytyy poikkeuksia, eikä tuloksia voi näin ollen yleistää koskemaan kaikkia kulttuuripiireihin kuuluvia alueita.  Valtaväestöstä poikkeavan kulttuuritaustan omaavien osuus väestöstä kasvaa jatkuvasti ja monikulttuurinen asiantuntemus hoitotyössä on tarpeen. Toimiakseen korkeatasoisesti seksuaaliterveyden edistäjänä, tulee hoitotyön ammattilaisen olla tietoinen eri kulttuurien suhtautumisesta aiheeseen ja osata kohdata jokainen asiakas yksilönä asiakas- ja kulttuurilähtöisesti. Täten ajankohtaisen tiedon saaminen on tärkeää. Kirjallisuuskatsauksen tutkimusaihetta voisi jatkaa tutkimalla Suomessa asuvaa maahanmuuttajaryhmää ja heidän kokemuksiaan.
Seksuaalikasvatuksen kehittäminen lukion 2. luokkalaisten antaman palautteen perusteella : "Pupu pöksyyn ja pöksyt pöydälle"
HOT : huolehdi, ohjaa, tue
Peruskoulun seksuaalikasvatus : Mitä oppilaat kertovat?
OMU : osaa, mieti, uskalla -peli
Seksuaalisuutta lopun ikää : Terveysnetti
Synnyttäneiden naisten kokemuksia seksuaalisuudestaan ja seksuaaliterveysohjauksesta raskausaikana
Rakkautta, läheisyydestä suudelmiin : opas kehitysvammaisten seksuaalisuuden kohtaamiseen kehitysvammaisten parissa työskenteleville ammattilaisille ja omaisille
Parisuhteen seksuaalisuus raskauden aikana ja siihen liittyvä seksuaalineuvonta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Turun kaupungin ehkäisyneuvolassa kvalitatiivinen tutkimus hoidon laadusta, tutkimalla neuvonnan ja ohjauksen onnistumista viimeistä kertaa  asioivien asiakkaiden näkökulmasta. Opinnäytetyön avulla Turun kaupungin ehkäisyneuvolan henkilökunta saa käsityksen kyseen omaisten palveluiden käyttäjien asiakastyytyväisyydestä, voiden näin kehittää ohjauksen ja neuvonnan kautta myös hoidon laatua ja asiakastyytyväisyyttä. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyöprojektina Turun kaupungin ehkäisyneuvolan kanssa, sillä he olivat kiinnostuneita saamaan palautetta asiakkailtaan, jotka lopettavat ehkäisyneuvolakäynnit. Opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen-hanketta. Tutkimuksen kohderyhmä koostui kymmenestä 25-vuotta täyttäneestä henkilöstä, jotka ovat käyttäneet Turun kaupungin ehkäisyneuvolan palveluja. Tutkimusaineisto koottiin teemahaastattelurungon avulla. Tutkimukseen osallistuminen oli vapaaehtoista ja haastattelut nauhoitettiin haastateltavien luvalla. Analysointivaiheessa nauhat litteroitiin sanatarkasti ja ryhmiteltiin teemojen mukaan. Haastattelujen aikana tutkijat pitivät päiväkirjaa, joka auttoi analysointi vaiheessa palauttamaan mieleen haastattelutilanteet. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että haastateltavien näkemykset hyvästä neuvonnasta ja ohjauksesta olivat hyvin samankaltaisia niin keskenään kuin aiemmankin tutkimustiedon kanssa. Kiteytettynä hyvä ohjaus ja neuvonta on haastateltujen mukaan ystävällistä, omista mielipiteistä irtautunutta, jossa asiakasta kuunnellaan moralisoimatta ja kysymyksiin vastataan asiantuntevasti ymmärrettävällä tavalla. Kokemukset ohjauksesta ja neuvonnasta Turun kaupungin ehkäisyneuvolassa olivat suurimmaksi osaksi positiivisia, vaikkakin joitain asiakkaiden mieleen ikävinä jääneitä kokemuksiakin löytyi.  Positiivisiksi asioiksi nousivat hoitajien miellyttävyys ja avulias suhtautuminen, ystävällinen palvelu, puhumisen helppous sekä ilmapiirin rauhallisuus. Suurimmalta osalta kehitystä haluttiin asiakkaan kuunteluun ja keskusteluun liittyen. Monista tuntui, ettei aikaa ollut riittävästi, eli suurimmat puutteet liittyivät juuri palveluiden resursoimiseen. Jotkut asiakkaista kaipasivat parannusta hoitajien asiakaspalvelutaitoihin joihin vaikuttivat liikaa hoitohenkilökunnan henkilökohtaiset mielipiteet ja asenteet.
Sitähän sä kysyit! : vastauksia kysymyksiin, joita et ole kehdannut kysyä
Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus
Kirjallinen ohje: ensimmäinen kerta Papa-kokeessa
Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmät ja vaikuttavuus. Nuorilla raskauden ehkäisyn ja muiden seksuaaliterveyteen liittyvien palvelujen tarve on  suuri. Raskaudenkeskeytys- ja sukupuolitautitilastojen perusteella palvelut eivät tavoita  nuoria tarpeeksi. Tämän työn tarkoituksena oli koota ja kuvata systemaattisella kirjallisuuskatsauksella  nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmiä ja niiden vaikuttavuutta  ja pyrkiä tarjoamaan lisää aiheeseen liittyvää tietoa seksuaaliterveyden edistämisen  menetelmien suunnitteluun.  Katsaus tehtiin käyttämällä Cinahl-viitetietokantaa 09/2010–01/2012 välisenä aikana. Lisäksi käsihakua tehtiin käymällä läpi aihetta käsittelevien tutkimusartikkeleiden ja katsausten  lähdeluetteloita. Katsaukseen otettiin mukaan 15 englanninkielistä artikkelia, joista tiettyjen valintakriteereiden perusteella valittiin tarkasteltavaksi yhdeksän artikkelia. Artikkelit  oli julkaistu vuosien 2005–2011 välillä. Artikkeleista kaksi edusti kvasikokeellista, viisi satunnaistettua kontrolloitua tutkimusta ja kaksi systemaattista kirjallisuuskatsausta. Valinnassa  rajattiin pois kouluopetukseen liittyvät interventiot. Valinnassa kiinnitettiin huomiota  myös intervention mahdolliseen soveltamiseen suomalaiseen terveyspalvelujärjestelmään. Tulosten mukaan vaikuttavat käyttäytymisen muutokseen pyrkivät neuvonta- ja ohjausinterventiot  koostuivat useista neuvontatapaamisista. Interventioiden intensiteetti oli myös  merkittävä tekijä ja se vaihtelikin tutkimuskirjallisuuden mukaan 30 minuutista 18 tuntiin. Lisäksi interventiot perustuivat henkilökohtaiseen riskiperustaiseen neuvontaan. Monet  vaikuttavat interventiot perustuivat transteoreettiseen muutosvaihemalliin ja niissä käytettiin  menetelmänä muun muassa motivoivaa haastattelua. Tietokoneavusteisilla interventioilla on myös mahdollisuus vaikuttaa nuorten terveelliseen seksuaalikäyttäytymiseen antamalla  heille kohdennettua palautetta. Metodologisesti täsmällisiä tutkimuksia tarvitaan lisää. Useimmat katsauksen interventioista  oli kohdennettu korkean riskin nuorille. Olisi tarpeellista saada tutkimustietoa myös matalan  riskin nuorille suunnatuista interventioista.
Tiivistelmä
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Väestöliiton vuosikirja. V, 1956 : Kansanterveys ja abortit
Kehitysvammaisuus ja seksuaalisuus : Hoitajien näkemys kehitysvammaisten seksuaalisuudesta
"Ensin ihastumiseksi, sitten rakastumiseksi ja lopulta seksuaaliseksi" : kartoitus valmentavassa koulutuksessa opiskelevien kehitysvammaisten nuorten seksuaalitietämyksestä, seksuaalitiedon lähteistä sekä heidän seksuaaliterveyteensä vaikuttavista tekijöistä
Sukupuolitaudit Suomessa eilen, tänään ja huomenna : aktiivisia torjuntatoimia tarvitaan
Tietoa klamydiasta varusmiehille : tietoisku Pohjois-Karjalan prikaatin Terveitä aamuja-tapahtumassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun kaupungin ehkäisyneuvolan 25 vuotta vuonna 2008 täyttävien asiakkaiden ajatuksia palvelun laadusta. Opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen-hanketta, joka on toteutettu yhteistyössä Turun ehkäisyneuvolan kanssa. Tutkimusaineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella Turun kaupungin ehkäisyneuvolassa. Kyselylomake sisälsi myös avoimia kysymyksiä, joiden avulla vastaajat saivat kertoa mielipiteitään ja kehitysideoitaan vapaammin. Tutkimusongelmat oli määritelty selvittämään asiakkaiden mielipiteitä palvelun laadusta, palveluiden saatavuudesta, toimintaympäristöstä sekä ehkäisyneuvolan kehitystarpeista. Kyselylomakkeita tulostettiin 75 kappaletta, joista 66 kappaletta palautui opinnäytetyön tekijöille. Palautuneista kyselyistä kaikki oli täytetty. Vastausprosentiksi saatiin 88 %. Kaikki vastaajat olivat naisia, joista suurin osa käytti ehkäisyneuvolan palveluita 1-2 vuoden välein. Ohjauksen laatu ja henkilökunnan käyttäytyminen saivat suurimmaksi osaksi hyvää palautetta niin strukturoiduissa kuin avoimissakin kysymyksissä. Ehkäisyneuvolassa käynnillä oli myös selvä positiivinen vaikutus ehkäisyn käytössä koettuihin ongelmiin. Ajanvaraus koettiin ongelmaksi, sillä puhelin tuntui olevan vastaajien mielestä liian usein varattu. Saatuihin vastaanottoaikoihin puolestaan oltiin tyytyväisiä. Ehkäisyneuvolan tilat saivat huonoa palautetta ahtaudesta ja epäviihtyisyydestä. Tärkeäksi koettu intimiteettisuoja toteutui suurimman osan mielestä kuitenkin hyvin. Kysyttäessä ehkäisyneuvolan palvelun laatua kokonaisuudessaan kouluarvosanoin 4-10 saatiin keskiarvoksi 9. Tästä voidaan päätellä, että ehkäisyneuvolan toimintaan ollaan kaiken kaikkiaan tyytyväisiä. Tutkimustuloksista saatiin kuitenkin viitteitä parannusta kaipaavista asioista sekä varteenotettavia kehitysideoita. Pohdittavaksi jäi, miten useampia nuoria ja etenkin miehiä saataisiin vastaanotolle, sillä seksuaalisuuden arkipäiväisyys ja sukupuolitautitilastojen kääntyminen nousuun tuovat haasteita seksuaaliterveyttä edistävillä tahoilla. - Tämän kehitystehtävän tarkoituksena oli tehdä uusi toimivampi esite Turun ehkäisyneuvolasta, jota esimerkiksi kouluterveydenhoitajat voivat jakaa nuorille. Työ on jatkoa Hurmeen & Luotosen opinnäytetyölle (2008), jossa todettiin tällaiselle esitteelle olevan tarvetta. Nuori on haastava mainonnan kohde, koska nuorisokulttuuri muuttuu koko ajan (Saranen 2002, 4). Heihin vaikutetaan usein tunteita hyväksikäyttämällä, eli vedotaan esimerkiksi huumoriin tai ilon tunteisiin ja toisaalta taas häpeän tai syyllisyyden tunteisiin. Mainoksissa apuna voidaan käyttää myös muun muassa julkisuuden henkilöitä, joihin nuori voi samaistua. (Hoppu 1997, 17, 185.) Asiakas muodostaa mielipiteen esitteestä jo muutamassa sekunnissa, ja joko kiinnostuu tai hylkää sen (Koskinen 2000, 12). Tämän vuoksi esitteen ulkoasun täytyy olla huoliteltu, otsikon asiaa kuvaava ja kieliasun moitteeton (Saranen 2002, 117). Esitteessä tulee olla kuvia, se on ajaton, visuaalisesti hyvin suunniteltu ja toteutettu, kokonaislinjan mukainen ja kuvaa mainostettua toimintaa. (Saranen 2002, 16). Kuvien ja värien käyttö esitteessä auttaa kiinnittämään asiakkaan huomion haluttuun asiaan ja auttaa samalla selventämään kirjoitetun tekstin viestiä (Loiri & Juholin 1998, 52-53). Esite on koottu niin, että kaikki tarpeellinen tieto ehkäisyneuvolasta, kuten osoite ja puhelinnumero, on esitteen kansissa eli nähtävissä yhdellä silmäyksellä. Sisäsivuille on koottu tietoiskuja muun muassa ehkäisyneuvolan palveluista. Tekstin tueksi esitteessä on käytetty kuvia ja värejä. Hurmeen & Luotosen (2008) opinnäytetyössä todettiin, että pojat eivät juuri ehkäisyneuvolan palveluita käytä, joten etusivun sukupuolimerkeillä ja vihreällä pohjavärillä on tarkoitus viestittää lukijoille, että palvelut on tarkoitettu molemmille sukupuolille.
Seksuaalisuus - kiinteä osa hyvinvointia : huomionarvoinen asia työterveyshoitajan työssä
Tiivistelmä: Nuorten seksuaaliterveys Suomessa, Kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista.
