http://www.yso.fi/onto/yso/p8458 seksuaalikasvatus
seksuaalikasvatus seksuaalikasvatus seksuaalivalistus sukupuolikasvatus
HOT : Huolehdi, ohjaa ja tue
Koskemattomuus puheeksi. Opinnäytetyömme oli osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009-2012 -hanketta. Opinnäytetyömme yhteistyötahona toimi Väestöliitto. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää nuorten mielipiteitä  seksuaalikasvatusmateriaalista eli Turvallisex-korttipelistä ja sen pelaamisen yhteydessä pidettävästä seksuaalikasvatustunnista. Opinnäytetyömme tarkoitus oli arvioida tuotettua  seksuaalikasvatusmateriaalia ja pidettävää seksuaalikasvatustuntia kehitetyn kyselylomakkeen avulla. Opinnäytetyömme kohderyhmänä olivat 7.-8. -luokkalaiset eli 13-14 -vuotiaat  nuoret sekä seksuaalikasvattajat. Turvallisex-pelikortit on tarkoitettu seksuaalikasvattajien  käyttöön ja niiden tavoitteena on nuorten seksuaaliterveyden edistäminen ja nuorten omien  voimavarojen tukeminen tiedon antamisen kautta. Toteutimme opinnäytetyömme osana kaksi erillistä seksuaalikasvatustuntia suunnittelemamme tuntirungon mukaan. Tunnin aluksi käsittelimme valittuja seksuaalikasvatukseen liittyviä aiheita. Kerroimme Turvallisex-korttipelistä ja ryhmät pelasivat peliä. Keräsimme kohderyhmältä palautetta tunnista sekä korttipelistä kyselylomakkeen avulla. Kyselyymme  liittyen Turvallisex-pelikortteihin ja tuntikokonaisuuteen vastasi yhteensä 37 oppilasta.  Nuorilta saatujen vastausten perusteella voidaan sanoa, että pelissä tuli selkeästi esiin  turvataitoihin liittyviä asioita ja pelin pelaamisen myötä saatu tieto auttaa tunnistamaan uhkaavia tilanteita. Nuorten mielestä peli soveltuu hyvin heidän ikäryhmälleen. Vastauksista  kävi ilmi, että turvataitojen käsitteleminen on tärkeää ja hyödyllistä. Nuoret olivat sitä  mieltä, että tunnin alussa pidetty diaesitys auttoi ymmärtämään pelin sisältöä. Nuorten mielestä peli oli selkeä ja johdonmukainen ja pelin ulkoasu oli onnistunut. Vastausten mukaan nuoret pitivät siitä, että peliä pelattiin ryhmässä. Kehittämisideoiden perusteella nuoret  halusivat kortteihin lisää kuvia, lyhyempiä vastauksia sekä monipuolisempia ja mielenkiintoisempia  kysymyksiä. Saamiemme tulosten perusteella Turvallisex-pelikortteja voisi muokata vielä enemmän  nuorten mielipiteiden mukaisiksi. Nuorten palautteen perusteella on tärkeää, että Turvallisex-  korttipelin pelaamiseen liittyy aiheen alustus.
Mitä pojan tulee tietää
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Tutkin ja pohdin : opettajan opas ja tehtäviä oppilaalle. Sukupuolikasvatusta yläasteelle
Seksiterveydeksi! : diasarja nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen opiskeluterveydenhuollossa
Mitä Martta sai oppia tohtori-enon luona maalla : kirjanen tyttöjen vanhemmille
Näytin luokalle seksivideon
Siveellisen puhtauden siunaus
Puutarhuri päivittää Sotepaa uudelle vuosituhannelle
Yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia koulun seksuaalikasvatuksesta
Seksuaaliterveyspalvelujen kehittäminen : Helsingissä opiskelevien nuorten näkökulma
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Mistä tarina alkaa? : käsikirjoittamisen esityö Seksinäytelmässä
Toimiva seksuaalikasvatus kaipaa yhteisöllisyyttä ja kokonaisvaltaista ihmiskäsitystä
Operaatio Seksus : seksikasvatusta Suomen urheille sotilaille
Seksuaalikasvatus osana terveystiedon opetusta : Sotkamon perhesuunnitteluneuvolan terveydenhoitajan työväline
Vankasti Verkossa. Opinnäytetyömme on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 -projektia, jonka yhtenä tavoitteena  on kehittää nuorten seksuaaliterveyden edistämisen osaamista ja työmenetelmiä kunnassa.  Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää 13–14-vuotiaiden nuorten mielipidettä ammattikorkeakoulu Metropolian opiskelijoiden toteuttamasta Vankasti Verkossa -korttipelistä.  Testasimme tämän opetusmateriaalin hyödynnettävyyttä terveystiedon opettajille ja terveydenhoitajille  nuorten seksuaaliterveyden edistämistyöhön. Opinnäytetyömme tavoitteena  on parantaa 13–14-vuotiaiden nuorten turvataitoja. Opinnäytetyömme koostui eri vaiheista, jotka toteutimme asteittain. Selvitimme aiheen taustaa hankkimalla tutkimuksiin perustuvaa tietoa ikäryhmämme seksuaalisesta  kehityksestä, turvataidoista ja nuorten Internetin käytöstä sekä siihen liittyvistä  ongelmista. Laadimme peruskoulun yläasteen luokille tuntikokonaisuuden hankkimamme  teoriatiedon pohjalta ja kävimme toteuttamassa tuntikokonaisuuden Vantaan Peltolan koulun  7. ja 8. luokkien nuorille. Pilotoimme oppitunnin yhteydessä Vankasti Verkossa -korttipelin sekä toteutimme kyselyn, jonka avulla saimme pelistä palautetta kohderyhmältämme.  Kyselylomakkeeseen vastasi yhteensä 38 oppilasta. Kyselylomakkeen kysymykset koostui strukturoiduista monivalintakysymyksistä, yhdestä avoimesta kysymyksestä sekä numeraalisesta  arvosanasta. Opinnäytetyössämme analysoimme monivalintakysymyksiä määrällisen eli kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaisesti ja käsittelimme vastaukset SPSStilasto-ohjelmalla. Kyselyn vastausten perusteella Vankasti Verkossa -korttipeli auttaa nuoria huomaamaan tekijöitä, joiden avulla he voivat vaikuttaa omaan turvallisuuteensa. Erityisesti 7. luokan tytöt olivat sitä mieltä, että pelistä tuli selkeästi esiin turvataitoihin liittyviä  asioita. Nuoret kokivat Vankasti Verkossa -korttipelin soveltuvan hyvin terveystiedon opetukseen ja pitivät siitä, että peliä pelattiin ryhmässä.
Yhdeksäsluokkalaisten tiedot sukupuolitaudeista ja niiden ehkäisystä : Artikkelin kirjoittaminen opinnäytetyön perusteella
Yläkouluikäisten nuorten seksuaaliterveyden edistäminen seksuaalikasvatuksen avulla_systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kipsissä
8.-luokkalaisten kokemuksia kouluterveydenhoitajilta saamasta seksuaalikasvatuksesta peruskoulun aikana
Mistä lapset tulevat?
Kodin ja koulun sukupuolikasvatus : neuvoja vanhemmille, opettajille ja nuorison ohjaajille
Seksuaalisuuden portaat : opetuspaketti 1 - 9 lk
Katsaus nuorten seksuaaliterveyteen ja seksuaaliterveyden edistämisen keinoihin
Peruskoulu ei anna kaikille riittäviä tietoja nuorten seksuaaliterveyden perustaksi
Kehitysvammaisten oppilaiden seksuaalikasvatus : "mitä enemmän tiedetään sitä vähemmän tarvii luulla"
Malli kouluyhteisössä järjestettävän seksuaaliterveystapahtuman suunnittelusta, sisällöistä ja toteutuksesta. Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijat ovat viime vuosina toteuttaneet seksuaaliterveystapahtumia, joiden saama palaute on ollut vaihtelevaa. Tapahtumat eivät myöskään  ole systemaattisesti pohjautuneet tutkittuun tietoon. Tämän vuoksi työelämän yhteistyökumppaneiden taholta on ilmennyt tarve tapahtumien laadun parantamisesta ja yhtenäistämisestä. Seksuaalikasvatuksen asiasisällöissä ja toteutustavoissa on ylipäänsä kehitettävää. Sisällöt ovat olleet pintapuolisia ja kapea-alaisia. Niissä on korostunut riskikeskeisyys eikä seksuaalisuuteen liittyviä positiivisia asioita ole juuri käsitelty. Seksuaalikasvatus on  ollut yhdyntäkeskeistä ja aiheet on otettu esille heteroseksuaalisesta näkökulmasta. Siitä on puuttunut seksuaalisuuden monimuotoisuuden ymmärtäminen ja käsitteleminen yhdessä nuorten kanssa. Tässä opinnäytetyössä pyritään tarjoamaan näkökulmia seksuaaliterveystapahtuman sisällöistä ja toteutuksesta jatkossa tapahtumia suunnittelevien ja järjestävien opiskelijoiden käyttöön. Hahmottelemme näyttöön perustuen tapahtumia järjestettäessä huomioon otettavia asioita, kuten seksuaalikasvatuksen tunteisiin vetoavuutta, keskustelukulttuurin vahvistamista,  kohderyhmän huomioimista, toiminnallisuutta ja yhteisöllisyyttä. Näihin asioihin panostamalla voidaan vaikuttaa yhteisön jäsenten asenteisiin ja käyttäytymiseen. Nuoret saadaan motivoitumaan ja vastaanottavaisemmiksi, jolloin seksuaalikasvatuksesta tulee vaikuttavampaa. Opinnäytetyön aineistona on käytetty teoriatietoa, tutkittua tietoa sekä  kokemusnäyttöä, jota aiemmin järjestetyt seksuaaliterveystapahtumat edustavat. Opinnäytetyön tulosten havainnollistamiseksi ja käytettävyyden helpottamiseksi olemme luoneet seksuaaliterveystapahtuman suunnittelumallin, jota hyödyntämällä tapahtuman  järjestäminen olisi jatkossa systemaattisempaa. Suunnittelumallin perimmäinen ajatus on  osoittaa, millaista sisältöä nuorille järjestettävässä seksuaaliterveystapahtumassa tulee olla ja millä tavalla toteutettuna. Jatkokehitysehdotuksenamme on, että suunnittelumallia testataan käytännössä ja arvioidaan sen käytettävyyttä. Opinnäytetyötä kokonaisuudessaan  voi hyödyntää myös terveystiedon opetuksessa.
Seksuaalikasvatuksen asiantuntijoiden näkemyksiä peruskoulun seksuaalikasvatuksesta
Kuinka puhua nuorille seksistä?
Suomenkielinen tiivistelmä: Sukupuolikasvatus kreikkalaisissa alakouluissa : politiikkaa ja käytäntöjä.
Sukupuolikasvatus peruskoulussa
Nyt meitä on viisi
Internet varhaisnuorten seksuaaliterveystiedon lähteenä
Tie kypsyyteen : Yhteiselämän opas nuorisolle
Terveydenhoitaja seksuaalikasvattajana peruskoulun yläasteella
Lapsen seksuaalisen kasvun tukeminen päiväkodissa
Siveellinen puhtaus : sana nuorille
Nuoren seksuaalisuuden kohtaaminen. : Opaslehtisen tuottaminen 6.-luokkalaisille ja heidän vanhemmilleen.
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
"Stairway to Heaven" : Toiminnallinen seksuaalikasvatustapahtuma yläkoulun 8. -luokkalaisille
Rippikoulukirjojen seksuaalikasvatuksen ja -opetuksen tavoitteet
Teemaillat seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä Rovaniemen koulutuskuntayhtymän Pajakorvan ja Kairatien asuntoloissa asuville 15-18-vuotiaille nuorille : "...koska seksuaalisuus on tärkeää! Eikä jätetä nuoria yksin tässä asiassa."
Nuorten seksuaalinen kasvu – 9.-luokkalaisten kokemuksia ja toiveita seksuaalikasvatuksesta murrosiän tukena
Sukupuolielämän terveysoppi
Sukuelämän siveys- ja kasvatusoppi : vakavia sanoja "uudenaikaisille"
Koskemattomuus puheeksi : seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Elias, Vilma ja me muut
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Koskemattomuus puheeksi : Seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Suomessa asuvien yläkouluikäisten maahanmuuttajanuorten seksuaaliterveystiedot
Näinkin se käy
Seksuaalisuus nuoruusiän seksuaalikasvatuksessa
Kuka minä olen, millainen minä olen, mikä on minun arvoni? : Seksuaalikäyttäytyminen ja -tietous KAO:n asuntolaopiskelijoilla
Kouluterveydenhoitaja yläkouluikäisen nuoren seksuaali-identiteetin tukijana
Avioliitto : lääkärin ajatuksia nykyhetken nuorille
Rakkauelämä muuttuu, kun parista tulee perhe
5. luokan opettajien käsityksiä peruskoulun ala-asteen sukupuolikasvatuksesta
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen : Terveystiedon verkkokurssi
Maahanmuuttajanuorten seksuaalikasvatus Helsingissä
Seksuaalikasvatusta nuorille seksuaalisuuspisteen avulla
Uskonnot ja seksuaalisuus
Koulu tärkein seksitiedon lähde
Tiivistelmä: Alakouluikäisten lasten vanhempien tukeminen seksuaalikasvatuksessa : materiaalia kouluterveydenhoitajien työvälineeksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lasten seksuaalikasvatuksesta tehtyjä suosituksia ja kehittää niiden pohjalta terveydenhoitajille apuväline, jota he voivat hyödyntää 1.– -4.- luokkalaisten lasten vanhempien ohjauksessa seksuaalikasvatuksen osalta. Opinnäytetyö tehtiin osana Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen hanketta. Kirjallisen työn lisäksi opinnäytetyöhön kuuluu myös toiminnallinen osuus, terveydenhoitajien apuvälineeksi tarkoitetut kaksi diasarjaa; Lapsi ja seksuaalisuus sekä Seksuaalisuus mediassa. Muuttuvassa maailmassa lapset ja nuoret tarvitsevat seksuaalikasvatusta ja ohjausta yhä enemmän, samalla vanhemmat tarvitsevat apuvälineitä ja siksi ohjausmateriaalin tuottaminen on tarpeen. Diasarjoja voidaan hyödyntää muun muassa niin, että terveydenhoitajat voivat esitellä niitä vanhemmille vanhempainilloissa tai muissa vanhempien ja oppilaitosten välisessä yhteydenpidossa. Diasarjaa voidaan jakaa myös vanhempien käyttöön. Opetusmateriaalin kehittäminen toteutettiin keräämällä lasten ja nuorten seksuaalikasvatusta käsittelevää kirjallisuutta ja tekemällä näistä yhteenveto, joka pyrittiin muokkaamaan maamme olosuhteisiin ja kulttuuriin sopiviksi kasvatuksellisiksi teemoiksi. Pääasiallisesti olemme hyödyntäneet WHO:n vuoden 2010 suosituksia 1.–4.- luokkalaisten seksuaalikasvatuksen teemoja muodostaessamme, mutta myös muuta lasten ja nuorten seksuaalisuuteen liittyvää kirjallisuutta. WHO:n suosituksen pohjalta tekemämme suomenkielisen yhteenvedon avulla teemoiksi nousivat ihmisvartalo ja sen kehitys, hedelmällisyys ja lisääntyminen, seksuaalisuus, tunteet, suhteet ja elämäntyyli, seksuaalisuus, terveys ja hyvinvointi, seksuaalisuus ja oikeudet sekä arvot ja normit seksuaalikasvatuksessa. Nämä teemat ovat olennaisia asioita lapsen ymmärtää kasvaessaan osaksi yhteiskuntaa. Teemojen olisi tarkoitus olla avuksi lasten vanhemmille, jotta nämä osaisivat ottaa asioita puheeksi omien lastensa kanssa.
“Onhan se tärkeetä että tämmösistä asioista puhutaan ettei sitten ihan miten sattuu toimi.”  : KAJAANILAISTEN YHDEKSÄSLUOKKALAISTEN KOKEMUKSIA SEKSUAALIKASVATUKSESTA
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi : Kondomivideon suunnittelu
Hemiplegiapotilaan pukeutumisopas
Seksuaalisuus kuuluu elämään
Tulipa kerran vauva : piirustus-, väritys- ja opaskirja leikki-ikäisille
Turun alueen nuorille ja nuorille aikuisille jaettavien sukupuolitautien ehkäisyyn käytettävien seksuaalikasvatusmateriaalien kartoitus ; Puolalanmäen 8. luokkalaisille laadittu  seksuaalikasvatustilanteissa käytettävä vihkonen
Seksuaaliopetus 9-16 -vuotiaille kehitysvammaisille
Seksuaaliterveyden edistäminen Belgiassa
Seksuaalikasvatuksen järjestäminen nuorisoikäisten päivystysosastoilla
Sukupuolinen kasvatus : kirja lasten vanhemmille ja kasvattajille
Perheen merkitys suomalaisten 9-luokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytymisessä
Alakouluikäisten lasten vanhempien tukeminen seksuaalikasvatuksessa : materiaalia kouluterveydenhoitajien työvälineeksi
Tyttö - Nainen - mutta myös pojasta
"Tytöt, pojat ja tykkääminen" : seksuaalikasvatus rippikoulussa
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa. Hoitotyössä tietoisuus erilaisista kulttuureista, uskonnoista ja terveyskäsityksistä auttaa  monikulttuuristen asiakkaiden kohtaamista ja mahdollistaa laadukkaan hoitotyön toteutumista. Seksuaalisuuteen ja siihen liittyviin asioihin suhtautuminen pohjautuvat siihen, minkälaisessa kulttuurissa lapsena on kasvanut. Monelle nämä asiat voivat olla arkaluontoisia. On tärkeää ymmärtää ja tutustua Suomessa elävien eri kulttuurien ja uskontojen edustajien asenteisiin, sopivuussäädöksiin, kieltoihin ja tabuihin liittyen intimiteettiin, seksuaalisuuteen ja yksityisyyteen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää islaminuskon ja kristinuskon eroja seksuaali-  suuden ja seksuaalikasvatuksen osalta. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden hanke toimintaa, jonka tarkoituksena on  maahanmuuttajien seksuaaliterveyden edistäminen. Hankeidea pohjautuu kansallisiin strategioihin ja suosituksiin ja sen yhtenä päämääränä on tuottaa terveysneuvontamateriaalia,  jolla vahvistetaan ammattihenkilöstön osaamista ja lisätään väestön tietoisuutta. Suomessa ei ole tehty tutkimuksia liittyen aiheeseen kulttuurisista eroista seksuaalisuudesta, seksuaalikasvatuksesta, islaminuskon ja kristinuskon näkökulmasta. Toteutimme opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksena. Etsimme opinnäytetyön aiheeseen liittyvää tietoa Medic, Helka, Pubmed ja Cinahl tietokannoista. Valitsimme tutkimusaineistoksi 16 tutkimusta 1995-2012 -luvulla ilmestyneitä tutkimuksia jotka käsittelevät monikulttuurisuutta, seksuaalisuutta ja seksuaalikasvatusta. Kirjallisuuskatsauksemme tulokset tuovat esille seksuaalikasvatuksen haasteita. Tuloksista nousi esille seksuaalisuuden ja seksuaalikasvatuksen eroja islamin ja kristillisissä kulttuureissa. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot: avioliitto, avioero, ehkäisy, homoseksuaalisuus ja seksuaalikasvatus. Suomessa ei ole tehty aikaisemmin tutkimuksia liittyen aiheeseen kulttuurisista eroista seksuaalisuudesta, seksuaalikasvatuksesta, islaminuskon ja kristinuskon näkökulmasta. Työtämme voidaan jatkossa hyödyntää maahanmuuttajataustaisten väestön seksuaaliterveyden edistämisessä sekä materiaalien kehittämisessä.
Seksuaaliopetus yläkoulussa ja lisääntymisbiologian oppituntien vaikutus 9. -luokkalaisten seksuaaliterveystietoihin
Opettajien käsityksiä seksuaalikasvatuksesta ja sen toteutumisesta yläkoulun terveystiedon oppiaineessa
Keinoja vanhemmille 12-15- vuotiaan nuoren seksuaaliterveyden tukemiseen : Kirjallisuuskatsaus
Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Terveysosaamisen edistäminen seksuaaliopetuksen avulla 8.-luokkalaisille Tuusulassa Hyökkälän yläasteella
Sydämen asia = En hjärtesak
Rakkautta ilman pelkoa : Lääkärin neuvoja sukupuoliasioissa
Yläkoulun opettajien kokemuksia seksuaaliopetuksen opetusmenetelmistä
Varmasti rakkaudella
MURROSIÄN HAASTEET  : Tukena vanhemmuudessa
Seksuaali-identiteettiä tukemassa : opas toiminnallisista menetelmistä nuorten seksuaalikasvatukseen
Seksuaalikasvatus ympäristö- ja luonnontiedon sisällöissä : oppikirjojen analyysia ja käyttökokemuksia
Lapsi ja seksi
"UNOHTUIKO KUMIUKKO?" : - Yläkouluikäisten nuorten käsityksiä kodomista ja seksitaudeista
Koulu ja seksuaalikasvatus sateenkaaren väreissä
Seksuaalisuus : tunteita ja toimintaa
Nuorten aikuisten kokemuksia saamastaan seksuaalikasvatuksesta
Pysäytä klamydia : Internet-sivut Terveysnettiin
Seksuaalisuuden portaat antaa johdonmukaista seksuaalikasvatusta
Suoraan puhumisesta : lapsen seksuaalivalistuksesta
Kodit ja nuorison siveellinen kasvatus
Sekara-seksuaalikasvatusrata : Nuorten naisten seksuaalikasvatusta kehittävä toiminnallinen rata Kuopion Tyttöjen Talolla®
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Lapsuustekijöiden yhteys myöhempään lapsi- ja seksikäsitteiden väliseen tiedostamattomaan assosiaatioon : retrospektiivinen korrelaatiotutkimus alastomuudelle altistumisen, fyysisen hellyyden ja seksuaalikasvatuksen yhteydestä implisiittisten asenteiden muodostumiseen
Ihastun-rakastun seksuaalikasvatusprojekti 7-luokkalaisille
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä suomalaisen seksuaalikasvatuksen kehittämisestä
Tutkimusmatkalla tytöksi ja pojaksi
Sussa on seksii! : nuorten seksuaaliterveyspalvelut ja opetusvideo nuorille seksuaaliterveydestä
"Olemme olleet aika vähäsanaisia ko. asioiden suhteen" : ammattiopiston nuorten käsityksiä seksuaalikasvatuksesta - kokemuksia ja toiveita vanhempien antamasta seksuaalikasvatuksesta
TIETOISKU EHKÄISYSTÄ : - Opetustilanne 16-19 -vuotiaille pojille seksuaalisuudesta
Puhdas - vapaa - voimakas! : nuorille
Nuorten seksuaaliterveyttä edistämässä : seksuaalisuuden teemapäivä ammattikoulussa
Seksuaalisuuden portaat Sambiassa : miten forum-teatteri toimii seksuaalikasvatuksen välineenä?
Rakkauden rajoilla : miesten välinen seksi ja hiv Suomessa
Seksuaaliopetus yläkoulussa: mitä, milloin ja miten : lukion 2. ja 3. luokan oppilaiden ajatuksia seksuaalisuudesta ja sen opetuksesta yläkoulussa
Seksistä pitää puhua : muualla Euroopassa ei ole näin selkeästi pohdittua kasvatusta eikä siihen erikoistuneita opettajia
Sukupuolellinen kasvatus työläisperheissä
Älä turhaan lausu heteroseksuaalisuuden nimeä : seksuaalikasvatus rippikoulussa
VAIETTU TODELLISUUS : Kehitysvammaisten seksuaalinen hyväksikäyttö
Nuoret TietoiSEKSI - keskustellen ja toimien seksuaalikasvatuksessa
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
Seitsemäsluokkalaisten seksuaalitietämys ja seksuaalikasvatus
"Ja että sille kasvamiselle ei voi mitään" : seksuaalitietoutta 5-6-luokkalaisille
Toiminnallisuus seksuaaliopetuksessa innostaa keskusteluun
Seksuaalisuudesta toiminnallisesti : ideoita ja kokeiluja
Seksuaaliterveyden edistäminen : Terveydenhoitajakoulutuksesta saadut valmiudet
Lastemme siveellinen kasvatus
Sukupuolitaudit ja niiden ehkäisy - Opas yläkouluikäisille nuorille
Seksuaaliterveyspiste
Ihanan tukala seksuaalisuus : virikemateriaalia nuorten sukupuolikasvatukseen
Seksuaalikasvatuksen tueksi
Sukupuolikasvatus opetussuunnitelmissa v. 1952-1985 ja niihin liittyvissä oppikirjoissa
Nuorten seksuaaliterveys : Terveyspäivä Laihian yläkoululla
Saa kysyä : seksuaalikasvatustuokiot maahanmuuttajatytöille ja -pojille
Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa : teemahaastattelurungon luominen
Vanhempien seksuaaliterveystietämys ja seksuaaliterveyteen liittyvä keskustelu yläkouluikäisen nuoren kanssa
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen seksuaaliterveyden edistäminen
Yläkouluikäisten käsityksiä homoseksuaalisuudesta ja sen opetuksesta
Vuorovaikutuksellinen seksuaaliopetus : kehittämis- ja arviointitutkimus
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoitus on koota ja analysoida palautetta Tytöstä naiseksi -seksuaalikasva-tusoppaasta sitä käyttäneiltä seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta sekä yläkouluikäisiltä tytöiltä. Työn tavoitteena on esittää palautteen pohjalta ideoita oppaan kehittämiseksi edelleen. Opinnäytetyö on tehty Helsingin Tyttöjen Talon toimeksiannosta. Tytöstä naiseksi -opas on Tyttöjen Talon julkaisema seksuaalikasvatuksen valistuslehtinen, joka on ideoitu erityisesti maahanmuuttajatyttöjen tarpeita vastaavaksi. Maahanmuuttajille suunnattua seksuaalikasvatusmateriaalia on ollut Suomessa saatavilla vain vähän, ja tarve sille on ilmeinen.  Palautetta oppaasta kerättiin seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta kyselylomaketutkimuksella. Kyselyn palautti 16 vastaajaa, ja vastausprosentiksi tuli 23,9. Vastaajina oli mm. kouluterveydenhoitajia sekä sosiaalisektorilla maahanmuuttajien kanssa työskenteleviä henkilöitä. Yläkouluikäisiltä tytöiltä palautetta kerättiin kahdessa ryhmähaastattelussa pääkaupunkiseudulla. Yhteensä haastatteluihin osallistui kymmenen tyttöä, joista seitsemän perhetausta on monikulttuurinen.  Kyselylomaketutkimuksella ja ryhmähaastatteluilla saatu aineisto analysoitiin laadullisesti sisällönerittelyn ja teemoittelun avulla.  Kyselylomaketutkimus osoitti, että seksuaalikasvatuksen asiantuntijat pitivät Tytöstä naiseksi -opasta laadukkaana, asiantuntevana ja tarpeellisena. Asiantuntijapalautteesta nousivat esiin oppaan kieleen, tietosisältöön ja maahanmuuttaja-näkökulmaan liittyvät mielipiteet. Oppaan kieltä kuvattiin toisaalta selkeäksi ja lämminhenkiseksi, mutta toisaalta sitä pidettiin liian vaikeana huonosti suomea osaaville maahanmuuttajille. Oppaan tietosisältöä asiantuntijat kehuivat kattavaksi, monipuoliseksi ja asialliseksi. Erityisen kiinnostavina pidettiin kunniaan liittyvää väkivaltaa ja tyttöjen ympärileikkausta käsitteleviä osuuksia.  Ryhmähaastatteluihin osallistuneet yläkouluikäiset tytöt pitivät Tytöstä naiseksi -opasta mielenkiintoisena ja tarpeellisena. Tytöt kehuivat oppaan kieltä sen rennosta, samaistumispintaa tarjoavasta tyylistä ja pitivät erityisesti oppaassa käytetystä kysymys-vastaus-formaatista, jossa seksuaalikasvatuksen kysymyksiä käsitellään arkipäivän tilanteista lähtöisin. Myös asiantuntijat pitivät kysymys-vastaus-formaattia onnistuneena. Uutta tietoa yläkouluikäisille tytöille tarjosivat erityisesti ympärileikkausta käsittelevät osiot. Ryhmähaastatteluissa tytöt eivät pitäneet mitään osioita oppaasta tylsinä tai turhina. Nuoret toivoivat, että oppaassa olisi käsitelty enemmän esimerkiksi perhe- ja ystävyyssuhteisiin liittyviä kysymyksiä. Ryhmähaastatteluihin osallistuneet nuoret pitivät seksuaaliterveyteen liittyviä opaslehtisiä tarpeellisina, sillä he etsivät aiheeseen liittyvää tietoa mieluummin opaslehtisistä kuin internetistä. Palautteen perusteella Tytöstä naiseksi -oppaalle on tarvetta seksuaalikasvatuksen kentällä. Tulevaisuudessa olisi syytä harkita oppaan tai sen lyhennelmän kääntämistä tärkeimmille maahanmuuttajakielille, esimerkiksi somaliaksi.
Sukupuolitautiasiakkaan hoitopolku- mallin pilotointi Jyväskylän kaupungin terveysasemalla
Olenko valmis seksuaalikasvatukseen? : opettajaksi opiskelevien käsityksiä peruskoulun alaluokilla toteutettavasta seksuaalikasvatuksesta
Seksuaalisuudesta toiminnallisesti - ideoita ja kokeiluja
Seksuaalikasvatuspäivät Peltolan koululla 13.-14.3.2008: Seksuaaliterveys
Siweellisestä kaswatuksesta : esitelmä naisille
Salailusta sallivuuteen : seksuaaliopetuksen kehittyminen terveystiedon oppikirjoissa 1800-luvun lopulta nykypäivään
Sensitiivisyys ja yhteisöllisyys seksuaalikasvatuksessa : Aikuisten miesten näkökulma
Nuoruusiän seksuaaliterveys vanhemmuuden näkökulmasta
Seksuaalikasvatus 9. luokan biologiassa : tapaustutkimus uuden opetussuunnitelman valossa
Nuorten seksuaalivalistus
Järkeä, tunteita ja biologiaa - diaesitys nuorille Porvoon ehkäisyneuvolan käyttöön
Kaupallisten ehkäisysivustojen soveltuvuus ja luotettavuus nuorten seksuaalikasvatuksessa
Luokanopettajien käsityksiä sukupuolikasvatuksen toteuttamisesta peruskoulun ala-asteella
Nuorten kokemuksia seksuaaliterveyspalvelujen käytöstä
Sukupuolikasvatus IPPF:n kongressin pääteemana
Seksuaalisuuden teemapäivä rippikoululaisille
Miehille ja nuorukaisille
Haikara ei sinua tuonut : kasvuikäisten sukupuolikasvatusta
Tiivistelmä.
0 - 6 vuotiaan lapsen seksuaalinen kehitys
Varusmiesten seksuaalikäyttäytyminen ja seksuaaliterveys
Yläkouluikäisten seksuaaliterveyden edistäminen  : opetusmateriaalia kouluterveydenhoitajan työn tueksi
SAA KYSYÄ : Seksuaalikasvatustuokiot maahanmuuttajatytöille ja -pojille
Porkkanatunnit : Terveydenhoitajan seksuaaliterveystunti yläkoululaisille
Seksuaalikasvatus alakoulun kontekstissa : miten ympäristöopin oppikirjat vastaavat seksuaalikasvatuksen sisältöihin ja tavoitteisiin?
Seksuaaliterveyden edistäminen peruskouluissa
Terveellisexi : 8.-luokkalaisten seksuaaliterveysopetuksen kuvaaminen ja tuotteistaminen
Isä, äiti, lapsi : lapsille kirjoitettu kirja rakkaus- ja sukupuolielämästä
Mitä? Milloin? Miten?
Malli kouluyhteisössä järjestettävän seksuaaliterveystapahtuman suunnittelusta, sisällöistä ja toteutuksesta
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyspalvelujen kehittäminen - Helsingissä opiskelevien nuorten näkökulmia. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa opiskeluterveydenhuollon piiriin kuuluvien nuorten  näkemyksiä seksuaaliterveyspalvelujen kehittämisestä. Työ kuuluu Nuorten seksuaaliterveyden  edistäminen terveydenhuollon peruspalveluissa sekä ammatillisessa koulutuksessa -hankkeeseen.  Hanke on osa laajempaa Sosiaali- ja terveysministeriön Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen  toimintaohjelmaa, joka toteutetaan vuosina 2007-2011.  Työhömme liittyvä aineisto on kerätty yhden määrällisen kysymyksen ja kahden laadullisen  kysymyksen avulla. Tavoitteena työssämme oli saada määrällisen kysymyksen kautta tietoa siitä, mikä  nuorten mielestä on tärkeää seksuaaliterveyspalveluja käytettäessä. Laadullisilla kysymyksillä  selvitimme nuorten määrittelemiä kehitystarpeita ja mielipiteitä seksuaaliterveyspalveluista. Aineisto  työhön kerättiin ammattikouluissa ja lukioissa opiskelevilta nuorilta sähköisellä kyselylomakkeella  keväällä 2010. Opinnäytetyömme tulokset on analysoitu 210 Helsingissä opiskelevan nuoren  vastauksesta. Hankkeeseen liittyvään verkkokyselyyn osallistui kokonaisuudessaan 534 nuorta.  Aineiston avoimien kysymysten vastauksia tarkasteltiin induktiivista sisällönanalyysia käyttäen ja  työhömme kuuluva yksi määrällinen kysymys analysoitiin SPSS-ohjelman avulla.  Helsingissä opiskelevien nuorten vastauksista laadullisiin kysymyksiin selvisi, että kehittämistä vaativia  osa-alueita ovat seksuaaliterveyspalvelujen hinta, laatu, saatavuus, sijainti ja ajanvaraus. Nuoret  toivoivat myös parempaa tiedottamista palveluista sekä pitivät tärkeänä ammattitaitoista henkilökuntaa.  Vastausten perusteella nuoren asiakkaan kohtaamisessa huomioitavia asioita ovat yksilöllisyys ja  anonymiteetin säilyminen. Määrällisessä kysymyksessä nuoret korostivat seksuaaliterveyspalvelujen  ystävällisen ilmapiirin merkitystä, nuoren vakavasti ottamisen tärkeyttä sekä seksuaaliterveyspalvelujen  käytön riippumattomuutta seksuaalisesta suuntautumisesta tai seksuaalisesta identiteetistä.  Johtopäätöksinä toteamme, että nuorten seksuaaliterveyspalvelujen saatavuutta voitaisiin parantaa  tekemällä opiskeluterveydenhuollon rooli näkyvämmäksi nuoren elämässä sekä toimivalla  ajanvarauksella, kohtuullisilla hinnoilla ja palvelujen keskittämisellä. Seksuaalivähemmistöt tulisi myös  huomioida yhtenä asiakasryhmänä nuorten seksuaaliterveyspalveluja järjestettäessä. Henkilökunnan  tulisi korostaa nuorelle vaitiolovelvollisuuttaan luottamuksen herättämiseksi ja  seksuaaliterveyspalvelujen tiedottamiseen tulisi kehittää uusia keinoja. Jatkotutkimuksena voitaisiin  selvittää lukiolaisten ja ammattikoululaisten tarpeita ja eroja seksuaaliterveyspalvelujen käyttäjinä.
Poikanäkökulmaa etsimässä nuorten seksuaaliopetukseen
Nuorten seksuaalisuuteen kasvaminen : tutkimus yläasteen seksuaalikasvatuksesta ja sen arvopohjasta nuorten seksuaalisen kasvun tukijana
Terveyskasvatusohjelmien vaikutukset peruskoulujen yläluokkien seksuaaliopetukseen
Mun kroppa ei ole kauppatavaraa : Alaikäisten vastikkeellinen seksi lastensuojelun ammattilaisten näkökulmasta
Pojasta mieheksi
Isä, äiti, lapsi
Tytöstä aikuiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
Sutinaa, kutinaa, kipua ja kirvelyä : seksuaaliterveyttä edistävä lehtinen yläkouluikäisille nuorille
Heteronormatiiviisuus seksuaalikasvatuksen haasteena
Mies mukaan ehkäisyneuvontaan : Raskauden ehkäisyn aloituksen ja ehkäisyneuvonnan toimintamalli opiskeluterveydenhuollossa
Young Love – nuorta rakkautta: nuorten seksuaalikasvatustapahtuman arviointi
Seksuaalikasvatusmateriaalit : pääkaupunkiseutulaisten nuorten näkemyksiä ja kokemuksia
Vankasti Verkossa : seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Nuorison siveellisestä kasvatuksesta
Pysäytyskuvia : sukupuoli ja seksuaalisuus nuorten elämässä ja koulun arjessa
”MUHKEAT KURVIT JA ATLEETTISET ALFAUROKSET” : Seksuaaliterveyden ohjaustunnit 9.- luokkalaisille
Seksuaalisuudesta toiminnallisesti. Tämän seksuaaliterveyden kehittämistyön tavoitteena oli lisätä peruskoululaisten kanssa työskentelevien Helsingin kaupungin työntekijöiden tietoisuutta erilaisista toiminnallisista seksuaalikasvatusmenetelmistä. Tarkoituksena oli koulutuksen avulla järjestää peruskoululaisten kanssa työskenteleville Helsingin kaupungin työntekijöille mahdollisuus kokeilla toiminnallisia tapoja antaa seksuaalikasvatusta. Kehittämistyön toteutustapa oli toiminnallinen. Tuotimme yhteistyössä Opetusviraston erityissuunnittelijan Raija Nummelinin kanssa sisällön Seksuaalikasvatuksen kehittyvät käytännöt -koulutustilaisuuteen 20.3.2013. Kolmetuntinen koulutusiltapäivä sisälsi kuusi toiminnallista rastia, joita osallistujat kiersivät pienryhmissä. Jokaisella rastilla osallistujat pääsivät kokeilemaan erilaisia toiminnallisia seksuaalikasvatuksen opetusmenetelmiä, joita olivat liikkuminen yhdistettynä Likert-asteikkoon, pelikortit, tarina, Internet-peli, kuvat ja leikki.  Toiminnalliset harjoitteet olimme keränneet seksuaalikasvatukseen tarkoitetuista  materiaaleista. Koulutusiltapäivään osallistui 18 työtekijää:  sosiaaliohjaajia, terveydenhoitajia, koulupsykologeja, koulukuraattoreita ja opettajia. Harjoitteet herättivät keskustelua ja antoivat uusia  lähestymistapoja seksuaalisuudesta puhumiseen.
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Jälkiehkäisy : mikäli raskauden ehkäisy kaikesta huolimatta pettää..
Rakkaudella sinun : opas vammaisten lasten ja nuorten vanhemmille ja kasvattajille ihmissuhteista ja seksuaalisuudesta
"Sekä että" : seksuaalikasvatusta www-sivuilla
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Seksuaalisuus on osa sinua ja elämääsi
Nuorisokotiin sijoitettujen nuorten seksuaalisuuden tukeminen : Nuorista huolehtivien sosiaali- ja terveydenhuoltoalan ammattilaisten näkökulma
Luontevaa seksivalistusta
”Mitä seksi on?”. 8.- ja 9.-luokkalaisten kysymyksiä seksuaalisuudesta
Seksuaalikasvatuksen kehittäminen lukion 2. luokkalaisten antaman palautteen perusteella : "Pupu pöksyyn ja pöksyt pöydälle"
Lasten vanhemmille ja kasvattajille
Teatteritapahtuma seksuaalisesti kaltoinkohdellun nuoren tukena
Lukioikäisten nuorten seksuaaliterveys ja siihen liittyvä tiedon sekä tuen tarve
Mistä minä olen tullut, äiti?
Oikea mies ja nainen : tärkeitä terveysohjeita naimattomille sekä naineille
Seksuaaliterveyden oppitunti Mukkulan peruskoulun 8B-luokkalaisille
Koulujen seksuaalikasvatus heikkoa : vain Lapin opettajat näkevät asian toisin
Seksistä
Seksuaaliterveyden edistäminen alakoulussa : terveydenhoitajien verkkomateriaalin suunnitelma
9.-luokkalaisten nuorten toiveita ja ehdotuksia koulun seksuaaliopetuksesta
” Että näillä eväillä” Seksuaalikasvatusta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakunnissa Jumalan silmissä ihme – kirjan kautta toteutettuna
Sukuelämän siveys- ja kasvatusoppi : vakavia sanoja "Uudenaikaisille"
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Avoimen tilan ulottuma
"Eikä ne välttist tajuu sitä, ku tyttö haluu niitä" : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia peruskoulun seksuaalikasvatuksesta ja sen sukupuolinäkökulmasta
8.-luokkalaisten nuorten seksuaaliterveystiedot : tietojen kartoittaminen ja kehittäminen oppitunnilla
Oppilaslähtöinen seksuaalikasvatus peruskoulun 5. ja 6. luokalla
Seksuaalikasvatus alakoulussa : tietoa, taitoa ja asennetta
Seksuaaliterveyspalvelujen kehittäminen : Helsingissä opiskelevien nuorten näkökulmia
9.-luokkalaisten käsityksiä seksuaalikasvatustunnin aiheista
Luokanopettaja seksuaalikasvattajana
Ydinainesanalyysit seksuaaliterveyteen liittyvistä sisällöistä lukion terveystiedon kolmelle kurssille
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Sukupuolitaudit Suomessa eilen, tänään ja huomenna : aktiivisia torjuntatoimia tarvitaan
Lastentarhanopettaja lapsen seksuaalisen kasvun tukijana
Kuppa vai kondomi? : nuorten tietämys sukupuolitaudeista ja ehkäisystä
Nuorten seksuaalisten turvataitojen vahvistaminen toiminnallisten menetelmien avulla
Seksuaalikasvatus nuorten kokemana : "jokaisella nuorella täytyy olla oikeus ja mahdollisuus sitä saada niin paljon kuin tarvitsee"
Tiesitsä? - opas murrosikäisen seksuaaliterveyden tueksi
Lastemme siveellinen kasvatus : esitelmä
Nuorten sukupuolikasvatuksen tarve koulussa : kyselytutkimus Parkanon ja Kurun peruskoulun yläasteen 7. luokkalaisille
Kertokaa nuorille seksistä - mutta koputtakaa ensin ovelle
Rakkausjuttu on Otso Kauton rakkain juttu
Kuudes käsky : rippikoulun ikäisille
Terveydenhoitaja nuorten seksuaaliterveyden tukijana
Sukupuolittuva ruumis : fysiologiset muutokset ja itsesuhde nuorille suunnatuissa seksuaalivalistusoppaissa
Nuorten kokemuksia kouluterveydenhoitajan toteuttamasta seksuaalikasvatuksesta
