http://www.yso.fi/onto/yso/p8456 sovellukset (tietotekniikka)
sovellukset (tietotekniikka) sovellukset appsit
Langattomat päätelaitteet tietojärjestelmien osana
Konenäkösovelluksen kehittäminen
Google Appsin hyödyt ja haitat yrityksessä
Tehdasintegraatin kiinteistöhälytysten liittäminen automaatiojärjestelmään
Työt virtuaalimarkkinoilla
Scrumin käyttö sovelluskehitysprojektissa - Case: Oy Samlink Ab:n sähköisen työpöydän pilottiprojekti
Mobiilipelin palvelinsovelluksen arkkitehtuurin suunnittelu ja toteutus : MurderApp
Silverlight-sovelluksen kehittäminen Agile-menetelmän ja MVVM-suunnittelumallin avulla
Graafinen käyttöliittymä Firstbeat ATHLETE -sovellukseen
Windows-kaupan sovelluksen kehittäminen : case: The Tournament God
Tiedostopalvelu RMI-tekniikalla
Puhelinsovelluksen kehittäminen Windows Mobile-laitteelle
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
User Authority Manager- verkkoelementin hallinnan valtuusjärjestelmän graafinen käyttöliittymä
Syöpätutkimustietokannan Käyttösovellus
Tiedonkeruusovellus
VOLLEGO-MOBIILISOVELLUS  : Windows Phone -sovellus NSBVC 2015 -tapahtumaan
Testaustyökalun toteuttaminen : Case StarSoft Oy
Sanomanvälitin- ja palveluväyläkeskeiset integraatioarkkitehtuurit
SPC- mittauksen kehittäminen Mapromec Oy:ssä
Liiketoiminnan sovellukset pilvialustalle
Verkkosovellukset opiskelijoiden osallistamisen apuvälineinä luento-opetuksessa
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Interaktiivisen selainpohjaisen sovelluksen suunnittelu ja toteutus
TCP/IP-liikenteen turvaaminen
Metsä- ja viljelysvarantojen estimointi miehittämättömästä lentolaitteesta
Sovelluspaketointi yritysympäristössä
Ajax-pohjaisen web-sovelluksen toteuttaminen
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
Myyntikonfiguraattorin piirtotyökalu
Aloittelevan pelimuusikon vaihtoehdot
Imatrankosken lämpökeskuksen automaatiosovellusten uusinta
Toiminnallisuuden toteutus Springerspanielit ry:n rotutietokantaan
Sopimusrekisterisovellus
Työvuorosuunnittelusovellus
Palvelurajapintojen käyttö mobiiliselaimesta
Verkkoyhteyden hallintaohjelmisto
Näkökulmia GPS:n käyttöön pelastuspalvelussa : GPS-paikantimien perusasetukset ja paikantimien tärkeimmät ominaisuudet
Rappari 1.0 piirustuspöydältä sovellukseksi : Raportointisovelluksen kehitys Java-ohjelmointikielellä
Tiivistelmä: Mobiililaitteiden ja niille suunnattujen ohjelmien määrä on kasvanut viime vuosina. Markkinoilla on useita eri laitevalmistajia ja käyttöjärjestelmiä, joita palveluntarjoajien tulisi tukea kattaakseen koko asiakaskunnan. Samojen ohjelmien toteuttaminen ja ylläpito useille eri käyttöjärjestelmille on kuitenkin kallista, eikä yrityksillä välttämättä ole tarvittavaa tietotaitoa toteuttaa ohjelmia edes muutamalle suosituimmista alustoista. Selainpohjaiset sovellukset ratkaisevat suurimman osan pirstaloituneista markkinoista johtuvista ongelmista. Niitä suoritetaan Internet-selaimessa, joka on kaikissa nykyaikaisissa mobiililaitteissa. Selainpohjaisilla sovelluksilla ei kuitenkaan ole mahdollisuutta käyttää kaikkia käyttöjärjestelmän tarjoamia palvelurajapintoja, vaikka HTML5 parantaakin tilannetta hieman. Insinöörityössä tutkittiin ja toteutettiin kolme erilaista ratkaisumallia, joilla Internetselaimella suoritettava selainpohjainen sovellus voi käyttää käyttöjärjestelmän palvelurajapintoja. Käytännössä työssä toteutettiin ohjelmallinen silta selaimen skriptiympäristön ja palvelurajapintojen välille hyödyntäen NPAPI-selainlisäosia, WebSocket-teknologiaa ja WebView-ohjelmistokomponenttia. Kaikista ratkaisumalleista saatiin toteutettua toimivat ohjelmat, jotka ratkaisevat alkuperäisen ongelman. NPAPI-selainlisäosaan ja WebSocket-teknologiaan perustuvilla ratkaisumalleilla ei kuitenkaan tavoiteta koko asiakaskuntaa, koska kaikki markkinoiden laitteista eivät tue niitä. WebView-ohjelmistokomponenttiin perustuva ratkaisumalli puolestaan ei täyttänyt alkuperäistä vaatimusta, koska se vaatii erillisen ohjelman tavallisen Internet-selaimen sijaan. Insinöörityössä tutustuttiin myös tarkemmin Internet-selainten toimintaan, koska ne toimivat selainpohjaisten sovellusten suoritusympäristönä.
Välimuistiolion tuottamisen keston huomioiva ennaltahaku
Tämän opinnäytetyön tavoite oli asentaa täysi Application Virtualization -infrastruktuuri, asentaa uusi App-V -asiakasohjelma työasemiin, sekvensoida jaettavia sovelluksia ja jakaa ne työasemiin. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona helsinkiläiselle oppilaitokselle.    Projektin alkutilanteessa toimeksiantaja käytti SCCM:ään integroitua App-V:tä. Projekti aloitettiin asentamalla App-V -hallintapalvelin ja 64-bittinen sekvenseri virtuaalikoneille. Seuraavassa vaiheessa käytiin jaettavaksi suunnitellut sovellukset läpi ja selvitettiin, mitkä niistä on mahdollista sekvensoida. Osa vanhemmista ohjelmista edellytti 32-bittisen sekvensointikoneen pystyttämistä. Suunnitelluista ohjelmista yhtä ei saatu sekvensoitua, joten siitä tehtiin MSI-paketti. Projektin viimeisessä vaiheessa uusin versio App-V -asiakasohjelmasta jaettiin tuotantoympäristössä. SCCM-integraation vuoksi vanhan asiakasohjelman poistaminen ja uuden asentaminen puhtaana nähtiin projektissa parempana vaihtoehtona kuin vanhan päivittäminen.    Lisäksi projektissa tuotettiin toimeksiantajan käyttöön ajantasainen ohje sovellusten sekvensoinnista.    Opinnäytetyön tuloksena pystytettiin täysi App-V -infrastruktuuri 64- ja 32-bittisillä sekvensointikoneilla. Infrastruktuuri toimii omana järjestelmänään SCCM:n rinnalla. Virtuaalisovellusten jakelu siirrettiin kokonaan projektissa pystytetyn App-V -palvelimen toimeksi.
Tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto X-TEC Oy:ssä
SaaS-yrityksen tuotehallinta
Editoripohjaisen pelikehyksen toteuttaminen
Pulpperin automaatiopäivitys
Tietojen käsittely älypuhelimissa
Henkilökohtaisten navigaatiosovellusten kulttuurinen juurtuminen : vaihtoehtoja ja skenaarioita
Mobiili tiedonkeruusovellus ja sen hallinnoiminen sekä käyttöönotto teollisuusorganisaatiossa
Hallintatyökalu Waplane -tuotteelle
Varastonhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Phonegap-työvälineohjelmistojen kehitys älypuhelimiin
Viisi huomiota kännyköistä koulussa
Kolmitasoarkkitehtuurin toteutustapojen vertailua
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Inventaariosovellus : Mäkelä Alu Oy
Klusteroitu MySQL- ja sovelluspalvelinarkkitehtuuri
Osaamiskartoitussovellus : tietojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Satakunnan pelastuslaitoksen tietojärjestelmät
Geeniteknologia ja ihminen
Tiivistelmän nimeke.
Windows Phone -sovellus tuoterakenteiden elinkaarihallintaan case: C-Care
Web-sovellus tuotteiden suodatukseen ja hinnoitteluun verkkokauppajärjestelmässä
Reaaliaikaisen tapahtumakalenterin toteuttaminen nykyaikaisin menetelmin
Inversio-ongelmat : matematiikkaa ja sen sovelluksia
Kiinteistöautomaatiosovellukset
Sanomaliikenteen tilastointisovelluksen kehittäminen Caché Objectscript -ohjelmointikielellä
Verkkokauppasovelluksen suunnittelu ja kehityksen teknologiat
Oppinäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa Android-sovellus, jonka avulla voidaan tallentaa muistioita. Muistioiden tallennuksen tuli olla mahdollisimman sujuvaa, eikä siitä saa aiheutua käyttäjälle turhia latausaikoja, vaikka muistion koko olisi suuri. Työ tehtiin Softeri Oy:lle, joka toimi projektin tilaajana ja toimeksiantajana. Työ aloitettiin tutustumalla Android-ohjelmointiin, PHP-ohjelmointiin sekä toimeksiantajan ohjelmistoalustaan. Ensimmäinen vaihe työstä oli Web-sovellus, johon rakennettiin sekä muistioiden hallintapaneeli että rajapinnat kommunikoimaan Android-sovelluksen kanssa. Toisessa vaiheessa valmistettiin Android-sovellus. Työkaluina projektissa toimivat NetBeans ja Eclipse. Työ eteni aikataulun mukaan. Opinnäytetyön tuloksena syntyi MediaMemo-Android-sovelluksen versio 1.0. Sovelluksen rinnalle asennettiin myös Web-sovellus, josta voidaan hallita tallennettuja muistiota.
IT-huollon tietojärjestelmä : Tietokannan ja sovellusten suunnittelu
Tiedonkeruun päätelaitteet ja niiden liittäminen sovelluksiin
Välilehdellisten valintaikkunoiden käytettävyys
Merkkijonojen muunnosjärjestelmistä
Automaatio liiketoimintaprosessien tukena
Säteet, jotka näkevät kaiken
Termisen oikosulkuvirran laskentasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Mainosratkaisut mobiilipeleille Android -alustalla
Koirarotuja tunnistavan mobiilisovelluksen suunnittelu ja kiinnostavuus -tutkimus
Scrum työkalujen vertailu ja valitseminen Kajaanin ammattikorkeakoulun peliohjelmoinnin opiskelijoille
Varastosovelluksen suunnittelu mobiililaitteille
Diagnostiikkatyökalu ja sen käyttöliittymän visualisointi verkkoselaimessa
CCI-Käyttöliittymä
Lavalappujen tulostusohjelmisto
ORM-kehys ja siihen tukeutuva laboratoriotöiden kirjausjärjestelmä älypuhelinkäyttöön
Hybridimediasovelluksilla on Japanissa jo miljoonia käyttäjiä : matkaraportti Japanista
Web-sovelluksen käyttö mobiililaitteilla
Projektienhallintasovelluksen toteutus ja testaus Living Labille
Ilmoittautumisjärjestelmä : Case VSHP
Ohjelmistoyritys hyvällä kasvukäyrällä : oululaisen startup-yrityksen Bitfactorin työntekijämäärä ylittää kohta 100 henkilöä
Qt Quick-kehitys Maemo-alustalle
Mobiililaitteiden hyödyntäminen rakennusyrityksen tuotannonhallinnassa
ASP-sovelluspalvelujen tarjoaminen
ACD-Tool Mobile : Diagnostiikkasovelluksen siirtäminen mobiiliympäristöön
MNS iS-vasteajat ja kriittiset sovellutukset
Ship-palvelut
Kaupallisten komponenttien käyttöön perustuvien sovelluskehitysmallien arviointikriteeristö puolustusvoimien tarpeisiin
Pahvilaatikoiden muodostus ja lastaus : Automaatio
Kirjan vaiheittaiset ohjeet yhdessä kuvien kanssa opastavat yksityiskohtaisesti, miten iPadin käyttäjän kannattaa toimia. Se auttaa ratkaisemaan iPadia käytettäessä vastaan tulevat ongelmat ja iPadin toiminnalliset rajoitukset. Lisäksi kirja antaa vinkkejä, joiden avulla lukija saa parhaan hyödyn omasta iPadistaan.
Modernin JavaScript-pohjaisen web-sovelluksen toteuttaminen : case: LUMATE Välineistöpankki
Videokuvan kaappaus valvomo-sovelluksessa
Web-palveluita hyödyntävän Windows Phone 7 -sovelluksen rakentaminen
Dimdim-neuvottelusovelluksen tutkiminen
Ohjelmien virtualisointi VMwaren ThinApp -ohjelmalla
Reaaliaikainen spektrianalyysi foneettisissa sovellutuksissa
Verkkoyhteydestä riippumaton web-sovellus, Case: Huoltovarma
Graafisen laskimen ja sovelluksien hyödyntäminen differentiaaliyhtälöiden opetuksessa
Sovellusaluemallinnus ohjelmistotuotannon tukena
Rikkaiden puhelinsovellusten toteuttaminen Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Alustasta riippumaton mobiilisovellus
Tässä tutkielmassa tarkastellaan käytettävyyttä ja käytettävyystutkimusta sekä perehdytään heuristiseen arviointiin käytettävyystutkimusmenetelmänä. Työssä tehtiin heuristinen arviointi terveydenhuollon selainpohjaiselle etäyhteyssovellukselle Nielsenin kymmenkohtaista heuristiikan muistilistaa apuna käyttäen. Työn tuloksena Health Economics Consulting Oy:lle saatiin lista käytettävyysongelmista, rikotusta heuristiikasta, vakavuusluokituksesta ja parannusehdotuksista. Työ tehtiin neljällä asiantuntija-arvioijalla. Ensin asiantuntijat kävivät sovelluksen kaksi kertaa yksin läpi. Ensimmäisellä kerralla muodostettiin kokonaiskuva sovelluksesta ja toisella kerralla aloitettiin kartoittamaan heuristisia ongelmia Nielsenin listan avulla. Kun kaikki olivat käyneet sovelluksen läpi, kerättiin löydökset yhteen ja keskusteltiin löydetyistä ongelmista. Löydetyt ongelmat kerättiin yhdelle listalle ja jokainen arvioija arvioi itsekseen löydöksille vakavuusluokat. Tämän jälkeen vakavuuksille laskettiin keskiarvot ja keskusteltiin annetuista vakavuusluokituksista ja parannusehdotuksista. Sovelluksesta löytyi yhteensä 56 käytettävyysvirhettä. Käytettävyysvirheet lajiteltiin vakavuusluokkien mukaiseen järjestetykseen. Eniten käytettävyysvirheitä (23 kappaletta) löytyi käytettävyysluokalle 2 - pieni käytettävyysongelma, haittaa käyttöä - korjataan. Vakavia käytettävyysongelmia (vakavuusluokka 4) löytyi kymmenen kappaletta, suuria käytettävyysongelmia löytyi 14 kappaletta (vakavuusluokka 3), kosmeettisia käytettävyysongelmia 9 kappaletta (vakavuusluokka 1) ja kosmeettisia (vakavuusluokka 0) ei yhtään. Käytettävyysongelmia löytyi yllättävän paljon ja tämän takia asiantuntijat olivat sitä mieltä, että sovellus ei ole valmis käyttäjätesteihin, ennen kuin ainakin vakavuusluokaltaan 4 olevat ongelmat on korjattu.
Vertaisverkkoteknologioihin pohjautuvien sovellusten käyttö virtuaaliorganisaatioiden dokumenttien hallinnassa : tarkastelun kohteena Groove-sovellus
Käyttökirja-sovellus ajoneuvoille
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Multimedian teolliset sovellukset 1996-1999 : loppuraportti
Kotibudjettiohjelma
Sotilasilma-alus-rekisterin uudistaminen : Esiselvitystyö
.NET-pohjainen plugin-arkkitehtuuri
Kuinka paljon Muumimamma painaa? : viestiseinä osana yliopistojen luento-opetusta
Konepajan varastonhallintasovelluksen määrittely ja käyttöönotto
Etätyön todellisuus seitsemän tapauksen valossa : Siemensin ja SNI:n etätyökokeilu 1.95-9.95
Tuntivihko  : web sovellus PHP-kielellä
Räätälöidyn mikropalvelukokonaisuuden toteuttaminen pilvipalveluna
Tiivistelmä: Opiskelijakalenterin käytettävyystestaus. Insinöörityön tavoitteena oli tehdä käytettävyystesti ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tekemälle kalenterisovellukselle, jota käytetään mobiilialustoilla. Sovellus on vielä kehitysvaiheessa. Tarkoituksena oli testata, miten sujuvasti opiskelijat pystyvät sovellusta käyttämään ja mitä käytettävyysongelmia sovelluksessa on. Käytettävyystestaus on tärkeä osa jokaisen tuotteen kehitystä. Jo alkuvaiheessa tuote tulee testata, jotta saadaan tietää, mitä virheitä siinä on. Mitä aiemmin testit tehdään, sitä helpompi on virheet korjata. Yleisin tapa testata on yksilötestaus. Ensin testin kulku ja tavoitteet kirjattiin ja etsittiin sopivia testihenkilöitä tekemään testi. Testin aikana suoritettavat tehtävät suunniteltiin yksityiskohtaisesti ja kirjattiin muistiin. Pilottitesti suoritettiin ennen varsinaisia testejä. Pilottitestistä saadut tulokset voitiin hyödyntää myös tuloksissa. Varsinaiset testit tehtiin ammattikorkeakoulun tiloissa ja käyttäjien kotona. Testit tehtiin käyttäjätesteinä, ja niitä tehtiin yhteensä viisi. Testien aikana seurattiin, kuinka sujuvasti käyttäjät ymmärtävät ja löytävät tarvittavat asiat ja ovatko käyttöliittymä ja sen termistö ymmärrettävät. Testin kesto vaihteli neljännestunnista kahteen tuntiin. Testeissä ilmenneet käytettävyysongelmat ja käyttäjien antamat korjausehdotukset kirjattiin. Tulosten analyysin jälkeen päätettiin, mitä sovelluksessa tulisi korjata ennen varsinaista julkaisua. Käyttäjät antoivat hyvin palautetta ja ehdotuksia. Testeissä ilmeni, että sovellusta tulee kehittää ja korjata vielä huomattavasti ennen julkaisua. Sovelluksessa oli vakavia ongelmia, jotka eivät saa esiintyä enää, kun se julkaistaan. Muun muuassa seuraavia ongelmia löydettiin: sovellus kaatui käytettäessä reittihakua, sovelluksessa esiintyi kirjoitusvirheitä virheilmoituksissa ja esimerkiksi tapahtuman lisäävä plus-nappi oli epäselvä käyttäjille. Joidenkin nappien, kuten tilinluonnin, sijoittelu ja esimerkiksi päivämäärien asettaminen oli käyttäjistä hankalaa. Ennen julkaisua sovellus tulee saada toimimaan ilman kaatumisia ja korjata kielivirheet.
Lohkoketjujen vallankumous
ELMERI+ Järjestelmä : Työturvallisuusauditoinnin digitalisointi
Ravintolaportaali
Sähköinen asiakasrekisteri : case : Vaajakosken hierontapalvelu
ThinkTankin soveltuvuus Wise Guys -paneeliin
App-V 4.6 SP1 -palvelininfrastruktuurin pystytys sovellusten virtauttamiseen
Uuteen MicroSCADA Pro-grafiikkaan päivitettävän kaukolämpösovelluksen lähtötietojen määritteleminen
Subversion-versionhallintaohjelmaan siirtymisen haasteet ohjelmistokehityksessä
Android-sovelluksen kehitys
Applikaatiotalouden tilanne ja kehitys Suomessa
Opiskelijakalenterin käytettävyystestaus
Kvantti-informaation aakkoset
Adobe Flex ja Microsoft Silverlight sovelluskehityksessä
Verkkopalvelun Web Services -rajapinnan kuvaaminen ja toteutus
Käyttöliittymän suunnittelu Android-sovellukselle : Case: oldtimerTimer
Ohje Facebook-kilpailusovelluksen kehittämiseen
Tiivistelmä: ORM-kehys ja siihen tukeutuva laboratoriotöiden kirjausjärjestelmä älypuhelinkäyttöön. Insinöörityön aiheena oli yleiskäyttöisen ORM-kehyksen valmistaminen ja kehystä hyödyntävän laboratoriotöiden kirjausjärjestelmän rakentaminen älypuhelinkäyttöön. Tavoitteena oli saada aikaan sovellus, joka toimisi iPhone-puhelimissa ja mahdollisesti myös Android-laitteissa. Olio-relaatiokuvauksesta vastaavasta kehyksestä kirjoitettiin iOS-versio Objective-C-kielellä sekä Android-alustalla toimiva Java-kielinen versio. Applen ja Googlen älypuhelinten ekosysteemejä tutkittiin ja verrattiin toisiinsa. Saatujen kokemusten perusteella lopullinen kirjausohjelma päätettiin toteuttaa ainoastaan iPhone-puhelimelle. Ohjelmointiympäristöinä käytettiin Xcodea ja Eclipseä.Valmis sovellus testattiin iPhone-puhelimella. Android-alustalle toteutettu Java-kielinen versio tietokantakäsittelijästä testattiin Samsung Galaxy SII -laitteella koekäyttöä varten tehdyn testausaktiviteetin avulla.Olio- ja tietokeskeisen suunnittelun ansiosta sovellus noudattaa sekä MVC-arkkitehtuuria että tietokantalähtöistä kolmitasomallia. Kolmitasomalli jakaa toiminnallisuuden käyttöliittymä-, liiketoiminta- ja tietovarastokerrokseen. Ohjelmisto toteuttaa myös asiakaspalvelinarkkitehtuurin. Siirrettäessä tietoa puhelimelta palvelimelle sovellus muuttaa tietokannan sisällön XML-muotoon. Ladattaessa tietoa palvelimelta sovellus konvertoi vastaanottamansa XML-viestit SQL-lauseiksi, joilla päivitetään tietokantaa.Lopputuloksena saatiin kahdella eri älypuhelinalustalla toimiva ORM-kehys sekä iPhonella toimiva kirjausjärjestelmä. Kehys vastaa Tietomato Oy:n standardeja, se on uudelleen käytettävä ja sen toiminnot kattavat hyvin tietovarastoinnin perustarpeet. Kirjausohjelmisto täyttää sille asetetut toiminnalliset ja esteettiset vaatimukset.
Verkkokaupan toteutus VirtueMartilla
QR-koodi turvallisuusviestinnässä
Modulaarisuus moniteknisten koneiden simuloinnissa
Erään web-pohjaisen järjestelmän suorituskykytestaus
Taajuusmuuttajasovelluksen uudistaminen
Asiakirjasovelma Vaadin-sovelluskehyksellä
Terveyden omaehtoinen seuranta
Terveydenhuollon etäyhteyssovelluksen käytettävyystestaus heuristisen arvioinnin avulla
Tietokannat ja SP-applikaatiot
Mikropalveluarkkitehtuurit
Sovelluskehittimet ja sovelluskehittimien valinta tietyn sovelluksen toteuttamiseen
Keuruun Pioneerivarikon tietohallinnon kehittämissuunnitelma vuosille 1997 - 2001
Verkkopalvelupelikirja : opas verkkopalvelun luomiseen
Oneway ebusiness -järjestelmän tietokannan hallintasovellus
Geneerinen sovellus Nokia-älyverkossa käytettävien datatiedostojen generointiin
WWW-sovelluksen toteutus Microsoftin teknologioilla : dokumenttienhallintajärjestelmä
Maahantulijan "ceevee" omin voimin : maahanmuuttovirasto kiinnostunut Oulussa kehitettävästä sovelluksesta, jolla turvapaikanhakijoiden työkokemus ja uratoiveet saadaan talteen jo vastaanottokeskuksessa : Idea Heikinharjusta, toteutus yliopistolta
Rakennustyön dokumentointi mobiilidokumentointipalvelulla
Yrityksen Talousprosessit : Case Health ProPeli
Web-pohjainen tietokannan hakutyökalu
Varastosovelluksen ohjelmistomigraatio
Tilastotieteen sovellutuksista
Työajanhallintajärjestelmä
Hakukone pienmateriaaleille
ATK -laiterekisterin ylläpidon välineen kehittäminen : UPM-Kymmene Oyj, Jämsänkoski
Differentiaaliyhtälöiden sovelluksia kouluopetukseen
Työajanseurantasovellus : Case, Oy Merinova Ab
Optimikontrolliteoriasta ja sen taloustieteellisistä sovellutuksista
MurderApp-sovellus on Kaski Studion kehittämä apuväline Tuoni Studion Murhamysteeri-tapahtumiin. Sovellus mahdollistaa lyhyempien ja ryhmäkooltaan pienempien pelien järjestämisen itsenäisesti ilman Tuoni Studion osallistumista. Sovelluksen avulla pelaajat pitävät kirjaa pelin tapahtumista sekä voivat tarkistaa oman hahmonsa tietoja.  Tavoitteena oli tuottaa taloudellista hyötyä sekä Kaski Studiolle että Tuoni Studiolle. Tarkoituksena oli yhdistää MurderApp-sovellus taustapalveluun, mikä mahdollistaa sovelluksen käytön uudella tavalla. Taustapalvelulla ja online-tuella pelaajat pystyvät vaikuttamaan enemmän pelin kulkuun, esimerkiksi käyttämällä pelin sisäisiä esineitä toisiin pelaajiin.  Sovelluksen kehityksessä käytettiin HTML, CSS ja JavaScript-ohjelmointikieliä sekä Cordova ja Sencha Touch -ohjelmistokehyksiä. Kehityksen aikana sovellusta testattiin useasti asiakkaan kanssa. Tulevaisuudessa sovellusta voidaan laajentaa lisäämällä uusia Murhamysteeri-juonia.
Organisaation järjestelmäintegraatiot
Työn aiheena on ABB:n uusi älykäs moottorinohjauskojeisto MNS iS. Työ on jaettu kolmeen eri alueeseen. Ensimmäisessä alueessa tarkastellaan MNS iS -kojeiston MControl -yksikön konfigurointia ja MNS iS -järjestelmän toimintaa. Toisessa alueessa tutkitaan ja mitataan MNS iS -kojeiston vasteaikoja ja selvitetään, mitkä ovat kojeiston eri osien viiveet. Kolmannessa alueessa tarkastellaan MNS iS:n toiminnallisuutta erilaisissa sovellutuksissa. Vasteajat mitattiin ohjelmallisesti aikaleimaavaa korttia ja Profibus -analysaattoria hyväksikäyttäen. Sovellutukset pyrittiin konfiguroimaan toimintaa vastaaviksi. Sovellutusten toiminta testattiin käyttäen apuna MNS iS -näyttelykeskusta ja Technobothnialta lainattua murskainsimulaattoria. Vasteaikamittauksissa kävi ilmi, että mikäli järjestelmässä ohitetaan ajankäytöllisesti kriittisin piste, voidaan ohjaus-käskyn edestakaisesta viiveestä saada arviolta noin 100 millisekuntia pois. Sovellutusten toiminnan testauksen yhteydessä nousi esiin joitakin ideoita järjestelmän parantamiseksi. Eräs parannusehdotuksista on ohjelmamuutos, jonka avulla voitaisiin erilaiset venttiilit helpommin konfiguroida toimiviksi halutulla tavalla.
Pelisovellus SIP-protokollan päällä
Työasemien vakiointiprosessi Altiris sovelluksen avulla
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Kännykkä mukaan metsään : luontotietoa saa paikan päällä, jos Minne-projektin tavoitteet toteutuvat
Graafisen käyttöliittymän suunnittelu käytettävyyden näkökulmasta
Tuotetarrat ja niiden ohjelmallinen tuottaminen
Scala-järjestelmään integroitu web-applikaatio tietojen syöttämistä varten
Tämän opinnäytetyön aiheena oli verkkokauppasovellus Domino Cardsin suunnittelu, sen edellyttämät teknologiavalinnat, valittujen teknologioiden soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja varsinainen sovelluksen kehitystyö. Verkkokauppasovellusta toteutettiin yhden sivun sovelluksena (Single page application), ja toteutustyö aloitettiin täysin tyhjästä full stack -kehittämishengen mukaisesti. Verkkokauppasovelluksen toteutuksessa pyrittiin hyödyntämään avoimen lähdekoodin komponentteja, ja lopullisessa sovelluksessa pyritään ylläpitokustannuksiltaan mahdollisimman keveään toteutukseen ja verkkokauppasovelluksen helppoon monistettavuuteen. Opinnäytetyössä paneuduttiin erityisesti kehitystyön alkuvaiheen teknologiavalinta-aspektiin. Valintojen yhteydessä vertailtiin useita mahdollisia laite-, ohjelmisto- ja ohjelmistokehysvaihtoehtoja ja ratkaisuja verkkokauppasovelluksen vaatimiin monipuolisiin tehtäviin. Pidemmällä aikavälillä tehtyjen valintojen onnistumista ja teknologioiden soveltumista puntaroitiin kriittisesti senhetkisellä tietämyksellä ja kokemuksella. Tämän lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin myös varsinaisessa kehitystyössä käytettäviä työkaluja ja järjestelmiä sekä tutustuttiin kehittämisessä käytettävän ympäristön arkkitehtuuriin. Näiden lisäksi työssä kuvattiin suurpiirteisesti sovelluksen rakennetta opinnäytetyön kirjoitushetkellä. Verkkokauppasovellus ei valmistunut ennen opinnäytetyön valmistumista, mutta sen kehitystä jatketaan yhteistyössä pilottiyrityksen kanssa opinnäytetyön palautuksen jälkeen.
Ikkunakalenteria voi kuunnellakin
Huonevaraus- ja asiakastietojärjestelmä
OCR-teknologiaa hyödyntävä Android-applikaatio Greenstep Oy:lle
Tiivistelmä.
Mittalaitteen ohjaus ja mittaustiedon keräysjärjestelmän toteutus
Sähköinen matkaraporttilomake
Onko 3D-tulostus uskon asia?
Web-palvelun skaalaus isoille käyttäjämäärille
Sähköinen tavaroidenhallintajärjestelmä
Oppilaan kouluun kiinnittymistä mittaava web-sovellus opettajan työn tukena
Valokuvaajan työkalupakki
Ammatillisen itsetuntemuksen kehittämiseen suunnattujen sovellusten kartoitus : case: SmartUp Oy
Web-sovellusten tietoturvatestaaminen : Case: kolme kriittisintä haavoittuvuutta
Videoiden järjestely .Net-sovelluskehyksellä
Android -sovellus auton lämmitysjärjestelmän etäkäyttöön
Sukutaulusovelluksen suunnittelu ja toteutus
Asiakasrekisteri ja laskutusohjelma
Vieritestin lukeminen älypuhelimella
Sharepoint-sovellusten käytettävyys ja sen kehittäminen
Wikiä käyttämään! : tukea wikin valintaan ja käyttöönottoon
SISU - simuloinnin ja suunnittelun uudet sovellustavat ja liiketoiminta : hyödyn elementit ja käyttöönoton prosessit: SISUQ8
Kosketusnäyttöpohjaisen kassakoneen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Moottorirakenteiden vertailu suunnittelujärjestelmän ja tuotannonohjausjärjestelmän välillä
Julkaisujärjestelmä Finnruns - järjestölle
Opinnäytetyön aiheena oli instrumentointi- ja sovellussuunnittelu pulpperin uudistamis-projektissa. Pulpperi on osa kartonkikoneen hylynkäsittelyjärjestelmää, jolla tuotannossa syntyvä hylkykartonki kierrätetään takaisin prosessin raaka-aineeksi. Projektin tavoitteena oli tehostaa pulpperin toimintaa sekä laite- että ohjelmamuutoksin. Työn tilaajana toimi suunnittelutoimisto Polar-Automaatio Oy, ja työ suoritettiin eräällä suomalaisella kartonkitehtaalla.    Työssä laadittiin tarvittava suunnitteludokumentaatio automaation kenttälaiteasennuksia varten sekä luotiin pulpperin ohjaussovellukset automaatiojärjestelmään. Työn lähtökohtana olivat pulpperin laitetoimittajalta saadut laiteluettelot, prosessikaaviot ja toimintakuvaukset. Tehtaalla on käytössä Metso DNA -automaatiojärjestelmä, joka siten muodosti tämän työn suunnitteluympäristön.    Työhön sisältyi suunnittelun lisäksi myös uudistetun pulpperin testaus- ja käyttöönotto-vaiheet, jotka suoritettiin tehtaan vuosihuollon yhteydessä. Käyttöönotto onnistui hyvin, ja tavoiteltu toiminnallisuus saavutettiin asetetun aikataulun puitteissa. Pieniä korjauksia ohjelmiin ja säätöihin tehtiin käyttökokemusten perusteella myös varsinaisen käyttöönottovaiheen jälkeen.    Asiasanat: pulpperi, Metso DNA, instrumentointi, sovellussuunnittelu.
Toimistosovellukset pilvipalveluissa - mahdollisuudet ja riskit
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
Aktiosysteemit reaktiivisten rinnakkaisjärjestelmien suunnittelumenetelmänä
Käyttäjäkokemuksen parantaminen websovelluksissa AJAX:n avulla
B2B-kontaktipankki
Google Maps -selainsovelluksen toteutus Bing Mapsilla
Xamarin Cross Platform : Mobiilisovelluksen kehitys Windows- ja Android-alustoille
Tietojärjestelmien yhteentoimivuus ja web service -teknologiat : kalenteri-integraation toteutus
Verkkopalvelun ostajan opas
Alustariippumattoman verkkosovelluksen suunnittelu ja toteutus
Vakuutusyhtiön mobiilisovelluksen käyttötarpeet
Patologisia piirteitä maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa : tapaus Savonlinnan Kasinonsaari
Online-toiminnallisuuksien toteutus MurderApp-sovellukseen
Matkanseurantasovellus Symbian Anna -alustalle
SvK-arvonta : Excel-sovellus pluspuiden vartteiden satunnaiseen hajauttamiseen perustettavan siemenviljelyksen vartepaikoille
Keskitetty ohjesivusto Upcodelle : UpcodeHelp
Komposiittisovelluksen muodostaminen palvelukeskeisen arkkitehtuurin web-palveluista
OWASP Top 10 -haavoittuvuuksien korjaaminen TIM-järjestelmästä
Verkkosovelluksen toteutus Firebasen JA AngularJS:n avulla
EK ja ylioppilaat hyppäävät digiloikkaa : Oulun yliopisto kuuluttaa netissä erilaisia toimijoita mukaan oppimisen digiloikkaan ja innovaaitoihin
Java-sovelluksen muuttaminen pilvipalvelusovellukseksi
GLOBALGAP-HEVI-STRATEGIAN selvitysraportti
Yrityksen laskutuksen kehittäminen
Java-palvelinsovellukset ja tietokantasovellukset
