http://www.yso.fi/onto/yso/p8457 seksuaalioppaat
seksuaalioppaat seksuaalioppaat sukupuolioppaat seksioppaat
Ympärileikatun naisen raskausajan ja synnytyksen hoito : hoidon ja seksuaaliohjauksen kulmakivet terveydenhuollon ammattihenkilöille
Esite opiskelijoiden seksuaaliterveyden edistämiseen : Osa II opinnäytetyöstä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian opiskel[i]ja hyvinvointi 2007
Rakkautta ilman pelkoa : lääkärin neuvoja sukupuoliasioissa
Opi rakastelemaan paremmin
Maahanmuuttajien määrä kasvaa Suomessa. Sopeutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan on monelle maahanmuuttajalle haasteellista. Opinnäytetyömme OlenNainen-projekti vastaa maahanmuuttajien ja heidän kanssaan työskentelevien tarpeisiin antamalla seksuaali- ja lisääntymisterveyttä käsittelevää tietoa ymmärrettävällä kielellä. Projektin tilaajana oli Oulun Seudun Setlementin alaisuudessa toimiva Naisten koulu, jonka opetuksen lähtökohtana on auttaa syrjäytymisuhan alla olevia maahanmuuttajanaisia sopeutumaan suomalaiseen yhteiskuntaan. Tiedon puute on suuri uhka maahanmuuttajien seksuaaliterveydelle. OlenNainen projektin materiaali, oppituntien diaesitykset ja opas sisältävät näyttöön perustuvaa ja tutkittua tietoa naisten seksuaali- ja lisääntymisterveydestä. Projektin toiminnallisena tavoitteena on edistää maahanmuuttajien seksuaali- ja lisääntymisterveyttä nyt ja tulevaisuudessa. Tavoitteena on myös saada maahanmuuttajien parissa työskenteleville ammattilaisille materiaalia, jota he voisivat hyödyntää työssään. Pitkän aikavälin tavoitteina on kaventaa suomalaisten ja maahanmuuttajien välistä kuilua ja mahdollistaa tiedon välittyminen myös kohderyhmän ulkopuolelle, maahanmuuttajanaisten perheille ja ystäväpiiriin. OlenNainen -projektin tuloksena on monipuolinen koulutuskokonaisuus, johon kuuluu aihepiireiltään kattavat ja kieliasultaan ymmärrettävät materiaalit oppituntien pitoa varten sekä selkeä ja miellyttävälukuinen opaskirja. Projektin laatua arvioitiin kohderyhmälle suunnatulla palautelomakkeella sekä yhteistyökumppanilta saadulla palautteella. Kohderyhmältä ja yhteistyökumppanilta saatu positiivinen palaute viestii projektin olleen tarkoitustaan vastaava ja jopa osin ylittäneen tavoitteensa. Seksuaali- ja lisääntymisterveyttä käsittelevän oppimateriaalin suuntaaminen erilaisille kohderyhmille on muodostunut yhdeksi kehittämistarpeeksi.Esimerkiksi maahanmuuttajataustaiset nuoret tytöt ja pojat hyötyisivät OlenNainen -projektin kaltaisesta oppimateriaalista.
Kama Sutra : nautintoja rakastavaisille : 52 aistillista asentoa
Asento! : vuoden jokaiselle päivälle
Mirrikirja, eli, Maailman paras paikka
Seksistä huumorilla
Haluttu nainen : nimimerkki "J:n" bestseller
Hyvää seksiä
Syvyyttä seksiin : kohti elävämpää seksuaalisuutta
Naisen ja miehen XYC
Nuorten seurusteluopas
Ehkäise ilolla : Turussa käytettävät nuorten seksuaalikasvatuslehtiset ; Kirjallinen esite raskaudenkeskeytystä harkitsevalle naiselle
Tytöt ja pojat 1960-luvun valistusoppaissa ja kaupallisessa nuortenlehdessä : sukupuolidiskurssien muutoksia
Siveellisyys : 1810-1972
Miten miestä rakastetaan
Näin tehdään lapsia
Seksi-iloa : ideoita nautinnolliseen rakasteluun
Kohti onnellista yhdyselämää : Raportti seksuaalisten häiriöiden parantamisesta
Rakkauselämän tienviitat
LEMPEÄ, LÄMPÖÄ JA LÄHEISYYTTÄ  :  teemailta seksuaaliterveydestä ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Aistillisen rakastamisen opas : uusi lähestymistapa seksuaalisuuteen ja aistilliseen rakkauteen
Kahden : rakkaudesta ja seksistä selkokielellä
Herkullista seksiä
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Nautitaan rakastelusta
Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa: teemahaastattelurungon luominen
100 kysymystä miehestä ja seksistä
Kirja miehille ja äideille! : miesten siitinelo säännöllisessä ja kivuloisessa tilassa
Tytöstä naiseksi
Avusta ja ohjaa seksissä turvallisesti : opas henkilökohtaisille avustajille, vammaistyötä tekeville sekä avunkäyttäjille
Seksin ABC : tri Zukovskin salaiset kansiot
"Turha kiire aikui-seksi" : tytöille suunnattujen opaskirjojen kuva seksuaalisuudesta
1001 yön asennot
Nuorten raskaudenehkäisy. Miija Andersson, Heidi Mikkonen
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa : teemahaastattelurungon luominen . Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvailla lukioiden ja ammatillisten oppilaitosten seksuaalikasvatuksen  nykytilaa sekä opiskelijaterveydenhoitajan roolia seksuaalikasvatuksessa aiheesta tehtyjen tutkimusten  sekä kirjallisuuden pohjalta. Tavoitteenamme on tutkimusten perusteella havaita mahdollisia  ongelmakohtia seksuaaliterveyden edistämisessä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa sekä olla  mukana kehittämässä teemahaastattelurunkoa koulu- ja opiskelijaterveydenhoitajien haastattelemista  varten. Työ on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja sosiaali- ja terveysministeriön hanketta.  Seksuaaliterveyden edistämisen osaamisen kehittäminen metropolialueella ja hoitotyön koulutuksessa, jolla pyritään kehittämään seksuaaliterveyden edistämistä muun muassa koulu- ja  opiskelijaterveydenhuollossa.  Kirjallisuuskatsauksen perusteella selvisi, että suuri osa terveydenhoitajista kokee osaamisensa  seksuaaliterveyden edistämisen osa-alueella puutteelliseksi ja he kaipaisivat aiheesta lisäkoulutusta.  Koska valtaosa nuorista aloittaa sukupuolielämän vasta peruskoulun jälkeen, on lukioiden ja  ammatillisten oppilaitosten opiskeluterveydenhuolto avainasemassa nuorten seksuaaliterveyden  edistämisessä ja seksuaalikasvatuksessa.  Tuoretta tutkimustietoa seksuaalikasvatuksesta koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa löytyy niukasti,  minkä vuoksi hankkeessa päätettiin luoda mittari, jonka avulla lisää tietoa hankitaan. Tämä  opinnäytetyö oli mukana luomassa tätä mittaria. Mittariksi valittiin yhteistyössä muiden hankkeeseen  kiinnittyneiden opinnäytteiden kesken teemahaastattelurunko, jonka avulla haastatellaan koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa toimivia terveydenhoitajia.  Teemahaastattelurunko todettiin käytännössä toimivaksi marraskuussa 2008 tehtyjen esitestausten  perusteella. Runko on laadittu laajojen kirjallisuuskatsausten pohjalta, ja se sisältää kattavasti STM:n  toimintaohjelman asettamat tavoitteet seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiselle. Haastattelujen  avulla saadaan paljon uutta tietoa aiemmin vähän tutkituista aiheista. Tulosten perusteella noussee esille  erilaisia kehittämistarpeita sekä uusia tutkimusaiheita.
Ihanaa yhdessä : rakastavaisten leikkejä
Paikoillanne valmiit matkaan : kirja, jossa puhutaan kehosta, tyttö- ja poikaystävistä sekä rakkaudesta
Seksuaalisuuden portaat : opetuspaketti peruskoulun 1-9 luokille
Seksileikit
Seksuaali-identiteettiä tukemassa : opas toiminnallisista menetelmistä nuorten seksuaalikasvatukseen
Sukupuolielämän tietokuvasto
Seksivinkkejä aviomiehille ja vaimoille vuodelta 1894
Krooninen kipu ja seksuaalisuus
Seksi ja spastisuus
Makupaloja makuuhuoneeseen : raskausajan ja synnytyksen jälkeisen seksielämän opaskirjanen
Kama Sutra : intialainen rakkaudentaidon kirja
Kama sutra : pisteestä pisteeseen
Täydellinen sukuelämä
Rakkaudella Sinun : opas vammaisten lasten ja nuorten vanhemmille ja kasvattajille ihmissuhteista ja seksuaalisuudesta
Hyvän seksin opas
Ikkuna rakkauteen : Lääkäri lasse hesselin seksuaalikäsikirja : Ultraäänitutkimusten avulla saatua lääketieteen uusinta tietoa
Pojan seksuaalisuus - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen opinnäytteestäni
Nauti seksistä : opas naiselle
KAHDEN : rakkaudesta ja seksistä selkokielellä
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
Seksiä : 50 villiä asentoa
Enemmän iloa toisistamme
Seksiopas : ensikokemuksesta alkaen : kaikki vuosimallit, muodot, koot ja värit : opas terveelliseen ja nautinnolliseen seksiin
Raskaudenkeskeytykset ja niiden ohjaus seksuaaliterveyden haasteena : Raskauden keskeytystä käsittelevän ohjauslehtisen kehittäminen
Sukupuoliyhteys taidenautinnoksi
Ratirahasja : lemmentaidon salaisuudet
Vauva tulee maailmaan
Seksuaaliterveyden työkalupakki
1001 yön uudet asennot. Osa 2
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoitus on koota ja analysoida palautetta Tytöstä naiseksi -seksuaalikasva-tusoppaasta sitä käyttäneiltä seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta sekä yläkouluikäisiltä tytöiltä. Työn tavoitteena on esittää palautteen pohjalta ideoita oppaan kehittämiseksi edelleen. Opinnäytetyö on tehty Helsingin Tyttöjen Talon toimeksiannosta. Tytöstä naiseksi -opas on Tyttöjen Talon julkaisema seksuaalikasvatuksen valistuslehtinen, joka on ideoitu erityisesti maahanmuuttajatyttöjen tarpeita vastaavaksi. Maahanmuuttajille suunnattua seksuaalikasvatusmateriaalia on ollut Suomessa saatavilla vain vähän, ja tarve sille on ilmeinen.  Palautetta oppaasta kerättiin seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta kyselylomaketutkimuksella. Kyselyn palautti 16 vastaajaa, ja vastausprosentiksi tuli 23,9. Vastaajina oli mm. kouluterveydenhoitajia sekä sosiaalisektorilla maahanmuuttajien kanssa työskenteleviä henkilöitä. Yläkouluikäisiltä tytöiltä palautetta kerättiin kahdessa ryhmähaastattelussa pääkaupunkiseudulla. Yhteensä haastatteluihin osallistui kymmenen tyttöä, joista seitsemän perhetausta on monikulttuurinen.  Kyselylomaketutkimuksella ja ryhmähaastatteluilla saatu aineisto analysoitiin laadullisesti sisällönerittelyn ja teemoittelun avulla.  Kyselylomaketutkimus osoitti, että seksuaalikasvatuksen asiantuntijat pitivät Tytöstä naiseksi -opasta laadukkaana, asiantuntevana ja tarpeellisena. Asiantuntijapalautteesta nousivat esiin oppaan kieleen, tietosisältöön ja maahanmuuttaja-näkökulmaan liittyvät mielipiteet. Oppaan kieltä kuvattiin toisaalta selkeäksi ja lämminhenkiseksi, mutta toisaalta sitä pidettiin liian vaikeana huonosti suomea osaaville maahanmuuttajille. Oppaan tietosisältöä asiantuntijat kehuivat kattavaksi, monipuoliseksi ja asialliseksi. Erityisen kiinnostavina pidettiin kunniaan liittyvää väkivaltaa ja tyttöjen ympärileikkausta käsitteleviä osuuksia.  Ryhmähaastatteluihin osallistuneet yläkouluikäiset tytöt pitivät Tytöstä naiseksi -opasta mielenkiintoisena ja tarpeellisena. Tytöt kehuivat oppaan kieltä sen rennosta, samaistumispintaa tarjoavasta tyylistä ja pitivät erityisesti oppaassa käytetystä kysymys-vastaus-formaatista, jossa seksuaalikasvatuksen kysymyksiä käsitellään arkipäivän tilanteista lähtöisin. Myös asiantuntijat pitivät kysymys-vastaus-formaattia onnistuneena. Uutta tietoa yläkouluikäisille tytöille tarjosivat erityisesti ympärileikkausta käsittelevät osiot. Ryhmähaastatteluissa tytöt eivät pitäneet mitään osioita oppaasta tylsinä tai turhina. Nuoret toivoivat, että oppaassa olisi käsitelty enemmän esimerkiksi perhe- ja ystävyyssuhteisiin liittyviä kysymyksiä. Ryhmähaastatteluihin osallistuneet nuoret pitivät seksuaaliterveyteen liittyviä opaslehtisiä tarpeellisina, sillä he etsivät aiheeseen liittyvää tietoa mieluummin opaslehtisistä kuin internetistä. Palautteen perusteella Tytöstä naiseksi -oppaalle on tarvetta seksuaalikasvatuksen kentällä. Tulevaisuudessa olisi syytä harkita oppaan tai sen lyhennelmän kääntämistä tärkeimmille maahanmuuttajakielille, esimerkiksi somaliaksi.
"Mikä sopii mulatille ja portugalilaiselle..." : sivilisoitu seksuaalisuus ja sen ambivalenssi
Sukupuoli-seksi : Sukupuoli, seksuaalikasvatus ja valistusoppaat Suomessa vuosina 1989-1999
Asento! vuoden jokaiselle päivälle
Rakasta hellästi
"Naisesta kokonaiseksi" -opas naisen seksuaalisuudesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa nuorille seurustelusta kertova opas, jossa käsitellään tunteisiin liittyviä asioita, sekä vastuun kantamista suhteessa. Idea oppaan tekemiseen nousi käytännön tarpeesta sekä tekijöiden kiinnostuksen pohjalta. Aikaisemmin nuorille kohdistetuissa materiaaleissa seurustelu mielletään usein seksuaaliseksi kanssakäymiseksi. Tästä johtuen tarve tunteisiin painottuvaan oppaaseen on ilmeinen. Seurusteluopas sisältää tietoa ihastumiseen ja rakastumiseen liittyvistä tunteista sekä seurustelusuhteen aloittamisesta. Oppaassa käsitellään myös seurustelusuhteen arkipäivää siihen liittyvine onnenhetkineen ja riitoineen. Oppaan lopussa esiintyvään kysymys-vastaus-osioon on koottu nuoria usein askarruttavia seurusteluun liittyviä asioita. Opas on suunnattu yläasteen 8-luokkalaisille nuorille. Tähän päädyttiin syystä, että tutkimusten mukaan seurustelusuhteet alkavat yleistymään yläasteelle siirryttäessä. Kuitenkin 9-luokkalaiset ovat seurustelusuhteissa aktiivisimpia. Tällöin opas tavoittaa kohderyhmän oikeaan aikaan. Opas testattiin kohderyhmällä ja eri alojen asiantuntijoilla Etelä- ja Pohjois-Suomessa. Testauksesta saatiin oppaalle muutamia parannusehdotuksia, liittyen kieliasuun ja asiasisältöön. Ehdotukset huomioitiin oppaan tuottamisen loppuvaiheessa. Oppaan sisältö pohjautuu teoreettiseen viitekehykseen. Pääosa lähdemateriaalista on uusia tutkimuksia ja artikkeleita. Lähteissä on pyritty käyttämään ajankohtaisia ja luotettavia tietolähteitä.
Kama Sutra : eroottisia nautintoja miehelle ja naiselle : eroottisia nautintoja naiselle ja miehelle
Seksuaalisuuden teemapäivä rippikoululaisille
Nuorten tiedot seksitaudeista : kartoituskyselyjen ja tietoiskutuntien pitäminen Haagan ammattikoulun opiskelijoille
Enemmän iloa seksistä
Tiivistelmä.
Tantra : länsäolon ja hyväksynnän kautta muutokseen
Sex 365 : asento vuoden jokaiselle päivälle
Sydämen asia : En hjärtesak
Avain uuteen rakkaudentaivaaseen : aviopuolisoille suunnatun populaarilääketieteellisen opaskirjallisuuden (1865-1906) välittämiä seksuaalikäsityksiä
Poika ja tyttö - mies ja nainen : sukupuolitietoutta nuorille
Sopivasti ihana : Q & A tyttöjen seksuaalisuudesta ja seksistä
Miten rakastaa : varttuneiden sukupuoliopas
Korkkari : jokamiehen jännityslukemisto
Avain uuteen rakkauden taivaaseen : aviopuolisoille suunnatun populaarilääketieteellisen opaskirjallisuuden (1865-1906) välittämiä seksuaalikäsityksiä
Tie rakkauteen : johdatus jumalaiseen rakasteluun
Pojan seksuaalisuus [Elektroninen aineisto]
Rakkaudesta seksiin
Rakkauden ilo
OlenNainen : projekti maahanmuuttajanaisten seksuaaliterveyden edistämiseksi
Seksioppaat eilen ja tänään
Tytöstä aikuiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
Sukupuolittunut seksuaalikasvatus
Kama sutra valokuvin
Tiivistelmä
Seksuaalikasvatustekstien sukupuolispesifit ohjailut
"Kirja on kooste kroonisten kipupotilaiden omista kokemuksista, rehellinen kuvaus seksuaalisuuden haasteista ja iloista. Siitä miten jatkuva kipu muokkaa myös seksuaalista käyttäytymistä, mutta myös toivekas, käytännönläheinen opas siihen kuinka kivuista huolimatta voi nauttia itsestään ja läheisyydestä toisen kanssa. Kirja on toteutettu yhteistyössä Suomen Kipu ry:n kanssa lähettämällä kyselylomake yhdistyksen jäsenille. Vastaukset ovat analysoineet ja kirjaksi koostaneet lääketieteen lisensiaatti Anumari Väistö sekä psykologi Jani Karlsson. Kirja kuuluu Kanttarelli Publishingin “Tiedosta nyt” -asiakirjasarjaan." --
Seksin zalat : oppaana Titeuf
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Minä syytän! : kiistakirjoitus naisen seksuaalisen onnen mahdollisuuksista
Mahtava sängyssä : kiihdytä kroppaa... ...viihdytä mieltä
Parempaa seksiä joogan avulla
Sinä ja minä : sukupuolielämän käsikirja
Miten tulla paremmaksi rakastajaksi
Salaiset seksipaikat
Tiivistelmä
Pieni peppu- ja mirrikirja
OlenNainen : Projekti maahanmuuttajanaisten seksuaaliterveyden edistämiseksi
kirja terveys- ja sukupuoliopetukseen 8. - 10. luokille.
Nauti seksistä : opas miehelle
Seksuaaliterveystiedon ensiapupakkaus seitsemäsluokkalaisille : Kunnioitus, kumppani, kumi
Pojan seksuaalisuus : -Ohjelehtinen 11-12-vuotiaille pojille seksuaalisuudesta
Näin kehität seksielämääsi : Playboy-lehden neuvontapalstan parhaat
Ihanaa seksiä
Kuinka naista rakastetaan
Seksuaalisuuden portaat
Seksi mielessä
Nainen ja seksuaalisuus : eroottisen kasvun ohjelma naiselle
Kuumaa superseksiä
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Seksuaalinäkemysten ristiriitaisuus jää piiloon
Asentoja : 2 : Vaihtelua yhdyselämään
Pieni peppukirja
Pojan seksuaalisuus : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen opinnäytteestäni
