http://www.yso.fi/onto/yso/p8455 soveltaminen
soveltaminen soveltaminen sovellus
Tekniset trikootuotteet
Matematiikan sovelluksia tuotantotalousinsinöörille
Tilastotieteen sovellutuksista
Extreme Networks Layer 3 -toiminnallisuus
Määräykset virkapukuohjesääntöön (V. P. O.) sisältyvien määräysten voimaantulemisesta ja soveltamisesta : (V. P. O:n sov. m.)
Virkamiesten työturvallisuustoimikunnan mietintö
Johtamista oppimassa
Allergiatietojen hallintasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön innoittajana toimi fuusioitunut valmistavan teollisuuden PK-yritys, jossa todettiin hallitsemattomasti toteutettujen muutosten olevan suurin syy yhteensulautumisen epäonnistumiselle. Organisaatiossa tapahtuneiden käänteiden vuoksi opinnäytetyö päätettiin loppuvaiheessa tehdä ilman toimeksiantajaa. Opinnäytetyön alkuvaiheessa kehityksen kohteena olivat myynnin prosessit ja tiedon hallinnan parantaminen. Ajan kuluessa ja henkilöstön vaihtuessa ymmärrettiin, että yrityksessä tarvitaan huomattavasti laajempaa sekä hallitusti ylhäältä johdettua koko organisaatiota ja yrityskulttuuria koskevaa muutosta. Kehityshanke kasvoi yhden henkilön laatimasta ja pitämästä koulutuksesta koko organisaatiota koskevaksi laajamittaiseksi ylhäältä johdetuksi ylemmän johdon tukemaksi muutoshankkeeksi. Muutoshanke johti laajoihin organisaatiomuutoksiin, prosessien ja toiminnan kuvaamiseen sekä toimintakäsikirjan käyttöönottoon. Opinnäytetyön näkökulmaksi valittiin kokonaisarkkitehtuuri ja sen soveltaminen organisaation muutoksenhallintaan ja muutoksen johtamiseen PK-yrityksessä. Opinnäytetyössä haluttiin prosessien ja tiedon johtamisen lisäksi nostaa esiin myös osaamisenjohtamisen ja projektien hallinnan tärkeys yrityskulttuuria muutettaessa ja kehitettäessä. Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena, jonka tutkimusstrategian määritteli toiminta- ja tapaustutkimuksen yhdistelmä. Tutkimuksessa empiiristä tietoa hankittiin avoimilla, epävirallisilla yksilöhaastatteluilla ja osallistuvalla havainnoinnilla. Aineiston analysointi tapahtui prosessinomaisesti kehityshankkeen ja opinnäytetyön edetessä. Analysoinnin tarkoituksena oli tuottaa opinnäytetyöhön kokonaisarkkitehtuuriajattelua noudattava yleisen tason hallintamalli muutoksen hallintaan ja jatkuvaan kehitykseen. Mallin tietopohjana toimivat strategialähtöisestä tiedon- ja osaamisen johtamisesta kertova kirjallisuus, artikkelit ja JHS-suositukset.
CAD-sovelluksen etäkäyttö
Näyttöön perustuvan toimintamallin soveltaminen käytäntöön : kuvauksia hiljaisen raportoinnin toteuttamisesta
Asiantuntijuuden ylläpitäminen on vaativaa
IFRS-standardien soveltaminen pk-yrityksiin
Kiinan kanta suojeluvastuuseen
Raportti toiminta-analyysi- ja ihmiskuvausseminaarista
Taidelähtöiset menetelmät lastensuojelussa : kohti tilaa ja kokemuksia
Soveltavan informaatioteknologian ja hallintotieteen kumppanuus
Seminaarissa on tarkoitus keskittyä siihe, miten Stanilavskin ehdottamat harjoituskeinot palvelevat näyttämötoimintaa. Se pyrkii tutkimaan näyttelijäntyötä, selvittämään missä määrin ja millä lailla Stanislavskin ajatuksia sovelletaan tämän päivän teatterissa sekä selvittämään mitä sisältyy Stanislavskin käsitteisiin: annetut olosuhteet, toiminta, jos, jaksot ja tehtävät, totuuden tuntu, usko, tunnemuisti jne.
Mobiili vedonlyöntisovellus
Tilastollisten mallien soveltaminen kaukolämpöjärjestelmän dynamiikan kuvaamiseen
ISA-standardit. Osa 1, Tilintarkastuksen suunnittelu ja raportointi pk-ympäristössä
IFRS:n soveltamiskäytäntöjen muodostuminen Suomessa : Case: Yritysostoihin liittyvien aineettomien omaisuuserien IFRS-raportointi
Uudistuneen IAS 19 -standardin soveltaminen yrityksen IFRS -tilinpäätöksessä
Budjetointisovelluksen suunnittelu ja toteutus
Toimeentulotuen soveltamisohjeet : ohjeiden käytännöt kohtelun tasa-arvon näkökulmasta
Turvallisuusalan koulutuksen pelillistäminen : uhat ja mahdollisuudet
Vuosilomalaki käytännönläheisesti
Relatiivinen solmisaatio käyrätorven alkeisopinnoissa
WWW-sovelluksen toteutus hyödyntäen Ajax-tekniikkaa
Tapahtumakalenterin suunnittelu ja toteutus
Tutkimustieto tukee tai hylkää arkipäivän valintoja
Siltasuunnittelun vaikea taito
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden valmiudet soveltaa näyttöön perustuvaa hoitotyön toimintamallia käytäntöön. Tämä opinnäytetyö liittyy laajempaan Metropolia ammattikorkeakoulun, Helsingin kaupungin  terveyskeskuksen akuuttisairaalaosaston ja Englannin Bournemouthin yliopiston tutkimusprojektiin,  jonka tarkoituksena on selvittää hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvan hoitotyön osaamista sekä  näyttöön perustuvaa hoitotyötä edistäviä ja estäviä tekijöitä. Lisäksi tarkoituksena on kehittää näyttöön  perustuvan hoitotyön osaamisen alustavaa toimintamallia (liite 1: Toimintamalli).  Tämän työn tarkoituksena on selvittää hoitotyöntekijöiden valmiuksia näyttöön perustuvan hoitotyön  osaamisen alustavan toimintamallin soveltamisesta käytäntöön, aikaisempien tutkimusten mukaan sekä  vuodeosastoilta saatujen aineistojen perusteella. Tavoitteena on tuottaa tietoa siitä miten alustava  toimintamalli soveltuu käytäntöön ja miten sitä voisi edelleen kehittää, jotta sitä voidaan hyödyntää  käytännössä.  Opinnäytteen lähestymistapa on laadullinen. Työssä kuvataan Malmin sairaalan hoitotyöntekijöiden  näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen alustavan toimintamallin soveltamista käytäntöön siten, kuin  he itse sitä kuvaavat dokumenteissaan.  Tulosten mukaan tieteellisen tiedon käyttö, asiantuntijuus ja kollegiaalisuus ovat vahvistuneet projektin  myötä. Aluksi näyttöön perustuva hoitotyö koettiin käsitteenä vieraaksi, mutta muutosvastarinnan  läpikäymisen jälkeen se herätti kiinnostusta. Tiedonhakutaidot kehittyivät mutta tutkimustiedon  hyödyntäminen, adekvaatin tiedon löytäminen ovat vielä haasteita tulevaisuutta ajatellen. Tulosten  perusteella kollegoiden ammattitaitoa arvostettiin sekä omaa ammattitaitoa halutaan kehittää. Tuodaan  hiljainen tieto näkyväksi ja näin tieto jaettavaksi. Toimintaympäristön mahdollisuuksia koskevista  tuloksista nousivat esille selkeästi resurssit ja mahdollisuudet hakea tutkittua tietoa. Asiakkaan tarpeita  ja toiveita koskevassa tiedon käytössä korostui kokonaisvaltaisuus. Edistäväksi tekijäksi koettiin ajan  lisääntyminen potilaan hyväksi.  Resurssien lisäämisellä voitaisiin edesauttaa näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen toimintamallin  vahvistumista käytännössä. Tärkeä kehittämishaaste olisi myös säännöllinen koulutus, jolla  ylläpidettäisiin hoitotyöntekijöiden taitoa tutkimustiedon hakemiseen ja hyödyntämiseen. Tavoitteena  voisi olla koko henkilökunnan kouluttaminen, jotta näyttöön perustuvasta hoitotyöstä tulisi  jokapäiväistä.  Avainsanat  näyttöön perustuva hoitotyö, hoitohenkilöstö, valmiudet, tieto, osaaminen, asenteet.
Yhdenvertaisuuslain soveltamisalan muuttaminen : yhdenvertaisuuslakityöryhmän mietintö
Teräsrakenteiden työselostus : SS-Teracon Oy
Työssä tarkastellaan suuren rakennusliikkeen raskaan järjestelmän soveltuvuutta ja muuntautumiskykyä pienen saneeraustyömaan tarpeisiin. Työ pohjautuu rakennustyömaahan Turun keskustassa. Kyseessä oli korjaustyömaa, jossa tehtiin täydellinen saniteettitilojen remontti. Rakennus on peräisin 1900-luvun alusta, ja se vaikutti työn suorittamiseen monin eri tavoin. Julkisivu on suojeltu eikä siihen saanut tehdä muutoksia. Työn toteutti YIT Rakennus Oy kesällä 2010. Työssä pohditaan myös eroja korjausrakentamisen ja uudistuotannon välillä. Työssä pyritään selvittämään sitä, voidaanko pienelle työmaalle liian laajat ja raskaat suunnitelmien toimintatavat ja asiakirjapohjat muokata pientyömaan johtamiseen sopiviksi. Opinnäytetyön tarkoituksena on todistaa kyseiset muokatut toimintatavat käyttökelpoisiksi rakennusliikkeen tuleville pientyömaille ja sisällyttää ne yrityksen järjestelmään standardeiksi. Opinnäytetyö tehtiin kuudella eri osa-alueelta, joita olivat tehtäväsuunnittelu ja tuotannon ohjaus, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työturvallisuus, työmaalla pidettävät palaverit ja kokoukset sekä laadunvarmistus. Työssä sovellettu teoria on pääasiassa Rakennustieto Oy:n julkaisemaa kirjallisuutta, jotka on etsitty Ratu-kortistosta. Liitteet ovat suurimmaksi osaksi YIT:n järjestelmästä löytyneisiin toimintakaavakkeisiin tehtyjä ja työmaan tarpeeseen muokattuja. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa uusia toimintatapoja YIT:n käytettäväksi. Itse työmaa onnistui erinomaisesti sovelletuilla toimintatavoilla. Tämä viittaa siihen, että käytetyt toimintatavat toimivat ainakin tämän tyyppisellä työmaalla. Tuloksen varmistamiseksi YIT:n kannattaa käyttää työssä esitettyjä toimintatapoja seuraavassa pienkohteessa ja tarkistaa, onko kevennetyistä asiakirjoista käytännön hyötyä myös sillä työmaalla. Mikäli seuraavallakin työmaalla huomataan niistä olevan hyötyä, ehdotan kyseisten asiakirjojen lisäämistä YIT:n järjestelmään pysyvästi.  Ehdotan myös YIT:n organisaatioon periaatteellista muutosta pientyöurakointia kohtaan myönteisemmäksi. Pienurakoinnista voi jo yhdellä mestarilla ja oikeilla toteutusmetodeilla saada hyvän liikevaihdon.
Ohjelmiston toteuttaminen pienyritykselle
"On ihan hyvä vaahto" : leivontasuoritusten siirtyminen koulusta oppilaan arkipäivän tilanteisiin
Kansainvälinen kauppalaki
Uusi yhteistoimintalaki ja sen soveltaminen Kemijoki Oy:ssä
Vesiensuojelun periaatteiden soveltamisesta
NewPro - uusiutuva metalliteknologia : uudet tuotteet 2004-2009
NLP : perusteet
Eräs poliittinen näkökohta
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : lain toteutuminen viranomaistoiminnassa
Muutosprosessin arvioinnin kehys lähijohtajan näkökulmasta : CSM-teorian sovellus terveydenhuollon työyksikössä
Koulutuksen siirtovaikutus päivähoitoyksiköiden johtajien koulutuksen käyneiden työtoiminnassa
Yhdeksästoista vuosikertomus yhteisön oikeuden soveltamisen valvonnasta : 2001
Ilmassa leijuu kevään tuoksu... ja pesäpallon ensimmäinen juoksu!
Metsälain 10 §:n soveltaminen metsäkeskuksissa
Apprunner WWW-sovellusten toteutuksessa
Tutkimustiedon siirto käytäntöön - vettä hanhen selkään
Pilvitietojenkäsittely ja virtuaalisen Ulteo OVD-järjestelmän asennus
Dokumentointisovelluksen esitutkimus ja määrittely : case Pihlajakoti
Tekoälyn sovellukset tietopalvelussa
Oppilashallinto-ohjelma Studentan käyttökartoitus ja projektinhallinta
Kirjaesittely
Aikuisopetus tarvitsee uuden opetussuunnitelman : mitä tämä voisi tarkoittaa avoimessa yliopistossa?
SaaS-ratkaisut mikroyritysten taloushallintoon : Markkinakatsaus ja opas ohjelmistohankintaan
Maankäyttö- ja rakennuslain soveltaminen hallintotuomioistuimissa 2001-2003
Rakennusosien lämmönläpäisykertoimien laskenta
Tämän opinnäytetyön aiheena on web-pohjaisen palkanlaskentajärjestelmän suunnittelu ja toteutus. Työn toimeksiantajana on halikkolainen Avance Keittiöt Oy, joka valmistaa keittiökalusteita ja muita kodin kiinteitä kalusteita. Sovelluksen avulla on tarkoitus korvata yhtiöllä nykyisin käytössä oleva järjestelmä.  Sovelluksella pitää pystyä laskemaan yksittäinen palkka palkanlaskentaa ohjaavia lakeja ja sääntöjä noudattaen, sekä voitava tulostaa palkkavuoden tapahtumista erilaisia koosteita ja muita dokumentteja, joista saatavia tietoja käyttävät muun muassa verottaja ja vakuutusyhtiöt. Ohjelmassa käsiteltävien tietojen arkaluontoisuuden vuoksi tietoturvaan liittyvät asiat ovat olleet erittäin tärkeässä asemassa järjestelmää suunniteltaessa ja toteutettaessa. Toinen suunnittelussa ja toteutuksessa erityisesti huomioitu asia on järjestelmän käytettävyys. Käyttöliittymästä on pyritty tekemään mahdollisimman  selkeä ja helppokäyttöinen. Sovellus on toteutettu extranet-tyyppisenä järjestelmänä PHP-skriptikielen avulla. Järjestelmän tietokantana toimii MyISAM-tyyppinen MySQL-relaatiotietokanta. Sivunkuvauskielenä on käytetty XHTML-kieltä ja sivun kuvauksen apuna CSStyylitiedostoja. Järjestelmä on jaettu pienempiin osa-kokonaisuuksiin, moduuleihin, joista jokainen huolehtii omista toiminnoistaan. Omiksi moduuleikseen ovat muodostuneet käyttäjä, työnantaja, työntekijät, palkkalajien hallinta, palkanlaskenta, sekä raportit.  Järjestelmän rakenne mahdollistaa sen, että uusia moduuleita voidaan liittää järjestelmään helposti. Ohjelmaa voidaan siis tulevaisuudessa laajentaa, jos se koetaan tarpeelliseksi.
Hoitotyöntekijöiden valmiudet soveltaa näyttöön perustuvaa hoitotyön toimintamallia käytäntöön
Oulun Comacin strategian jalkauttaminen siivousyksikössä
Patologisia piirteitä maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa : tapaus Savonlinnan Kasinonsaari
Vastauksia ja tulkintaa kirjanpidon pulmiin
Miksi älykkäät organisaatiot tekevät vain rajoittuneesti rationaalisia ratkaisuja? : monitulkintaisuuden ongelma tehokkuusoppien soveltamisessa
Harkinta ympäristövaikutusten arviointimenettelyssä
Idea taiteessa ja tuotekehityksessä
Liikun muiden mukana. : opas manuaalipyörätuolia käyttävän oppilaan koululiikuntaan
Sähköinen jakokirja
XML-tiedonsiirtosovellus Masser-relaskooppilaskimeen
Opiskelijayhdistyksen dynaamiset kotisivut
Valtion uudet palkkausjärjestelmät : organisaatioiden ohjeista poikkeavat käytännöt valtion uusien palkkausjärjestelmien soveltamisessa
Mujejärven valuma-alueen geomorfologiasta
Lainvalmistelu ja sosiologia : [seminaariesitelmät]
Laku-kustannuslaskentaohjelman soveltaminen terveyskeskuslaboratorion tarpeisiin
Tutkitun tiedon käyttäminen käytännön hoitotyössä
Evoluutiopsykologian soveltaminen kauppatieteissä
E-oppimisen uusia liiketoimintamalleja : ELMA-esiselvitys 2010
Avoin elämä : näin toimii Open Source
Web-pohjaisen palkanlaskentajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Atk yrityksen huolto- ja myyntidokumenttien käsittelysovellus = An application for management of maintenance and sales documents
Eurooppalainen hallinto-oikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusien tietojen soveltaminen vaatii työtä
Kustannuslaskentamallin kehittäminen V. E. Lipponen Oy:lle
Suomalaisten panos innoitti pohjoismaisella areenalla
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä sähköisen jakokirjan prototyyppi, jota varhaisjakajat käyttävät jakaessaan autopiirejä. Jakokirja on sähköisessä muodossa älypuhelimessa tai Pda-laitteessa.    Sovellus toteutettiin J2ME-mobiilisovelluksena Wireless   Toolkit -kehitysympäristöllä, http-yhteyttä käyttäen. Mobiilisovellus tehtiin prototyyppinä Sanomalehti Kalevalle.    Työssä selvitettiin myös web-sivun ulkoasua ja J2ME-kielen mahdollisuutta laitekielenä. Projektin lopputuloksena oli ratkaisu, jossa csv-tiedostoja käyttäen rakennettiin html-sivu, jota voidaan katsella puhelimen web-selaimella.
5S-menetelmän soveltaminen pienessä tuotantolaitoksessa
Perustoimeentulotuen asumismenot kymmenen suurimman kaupungin toimeentulotuen soveltamisohjeissa vuonna 2008
Rakennuspalveluiden arvonlisäverotuksen soveltaminen Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Tieteessä tapahtuu -lehden numeroissa 3-6/2013 on käyty keskustelua fyysikoiden maailmankaikkeuden olemusta käsittelevistä filosofisista käsityksistä. Tässä yhteydessä on kiinnitetty huomiota suhteellisuusteorian selitysvoimaan, joka on asetettu kyseenalaiseksi, koska teoriasta seuraa loogisia ristiriitaisuuksia ja paradokseja. Vaikka nämä ovat ilmiselviä, fyysikkokunta pitää tiukasti kiinni teoriasta ja yrittää keksiä erilaisia selityksiä, joilla ne voitaisiin sivuuttaa. Kaikki tämä on turhaa, koska ristiriitaisuudet johtuvat vain virheellisestä suhteellisuusteorian soveltamisesta, eivätkä itse teoriasta.
Vuosiloma-asiat käytännönläheisesti
Tiimiakatemian teorioiden soveltaminen Giganttiin : mahdollista vai ei?
Käytettävyystesti Netbaron Solutions Oy:lle
Ohjelmoinnin opetus peruskoulussa : toiminnallisuutta ja graafista ohjelmointikieltä hyödyntävien oopetusmenetelmien vertailu
Käytännön toiveet metsäntutkimukselle - miten varmistetaan, että paras tutkimustieto tulee soveltajien käyttöön
Tiivistelmä.
Verkkosovelluksen mahdollisuudet hiljaisen tiedon keräämiseksi ja jalostamiseksi
Tutkimuksen ja käytännön suhteita
Urheilijaa suojaavat perusoikeudet
Seinät ja ovet maailmallemme? : katastrofit, riskit ja konfliktit tieteen käsiteltävinä
Työaika
Kansainvälisten tilintarkastusstandardien soveltamisohje pienten ja keskisuurten yhteisöjen tilintarkastuksiiin 2009
Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille
Työasemasovellusten virtualisointi laboratorioympäristössä
Näin käytän tutkimuksiani työssäni
Uudisrakentamisen tuotantojärjestelmän hyödyntäminen pienissä saneerauskohteissa
Vesilainsäädännön soveltaminen tekojärvien rakentamisessa
Pepin keppihevoset, toisen asteen yhtälö ja Newton
Peitellyn osingon soveltamisedellytykset ja seuraamukset verotuksessa
Tiivistelmä: Apprunner WWW-sovellusten toteutuksessa.
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardille SFS-ENV 1993-1-1:1992 : Eurocode 3 teräsrakenteiden suunnittelu. Osa 1:1, Yleiset säännöt ja rakennuksia koskevat säännöt
Leikkaukset uhkaavat eläinlääketiedettä
Vuorovaikutteisuus Jyväskylän kaupunkisuunnittelussa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien käsityksiä hoitotyön tutkitun tiedon käyttämisestä käytännön hoitotyössä. Työn tavoitteena on lisätä tietoa tutkitun tiedon käyttämisestä hoitotyössä. Opinnäytetyön tehtävänä on kuvata, miten sairaanhoitajat ymmärtävät tutkitun tiedon ja mitkä tekijät vaikuttavat tutkitun tiedon käyttämiseen käytännössä. Aiheesta on tehty laajasti aikaisempia tutkimuksia keskittyen näyttöön perustuvaan hoitotyöhön. Tässä kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä laaditussa työssä aineisto on kerätty kuudelta Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä työskentelevältä sairaanhoitajalta. Aineisto on kerätty kahdessa ryhmähaastattelussa, teemahaastatteluin ja analysoitu induktiivisesti sisällönanalyysillä. Työmme teoreettisena lähtökohtana on näyttöön perustuva hoitotyö ja sen yksi osa-alue: tutkitun tiedon käyttö. Tulosten mukaan tutkitun tiedon sisältö ymmärretään samalla tavoin, mutta sen tarkoituksesta ja tarpeellisuudesta on monia eri näkemyksiä. Tutkitun tiedon käyttämistä pidetään tärkeänä osana sairaanhoitajan ammatillista kasvua ja sen käyttö koetaan luonnollisena osana käytännön hoitotyötä. Toisaalta tutkitun tiedon ja käytännön välinen kuilu koetaan ylitsepääsemättömäksi. Tutkitun tiedon käyttämiseen vaikuttavat tekijät yksilötasolla liittyivät resursseihin, työyhteisön ilmapiiriin, kykyyn hankkia tutkittua tietoa, mahdollisuuteen keskittyä omaan vastuualueeseen, kannustukseen, motivaatioon sekä tutkimusten vaikeaan ymmärrettävyyteen. Tutkitun tiedon käyttämiseen vaikuttavat tekijät yhteisötasolla liittyivät työyhteisön ilmapiiriin, kannustukseen, resursseihin sekä uusien työskentelytapojen käyttöönottoon.  Kehittämisehdotuksiksi nousivat käytännön hoitotyön ja tutkitun tiedon lähentäminen, sairaanhoitajan oman vastuun korostaminen oman ammattitaitonsa ylläpitämisessä sekä työntekijöiden asenteiden muuttaminen. Tutkitun tiedon käyttämisen perustana on sairaanhoitajan oman työnsä laadusta kokema vastuu. Riittävät resurssit ovat osaamisen ja asenteiden ohella edellytykset tutkimustiedon käytölle.                                   Asiasanat : Tutkittu tieto, tutkimustiedon käyttö, näyttöön perustuva hoitotyö.
Jätelain toimivuuden arviointi : yhdyskuntajätehuoltoa ohjaavat säännökset
Näyttöön perustuvan hoitotyön toimintamallin soveltaminen työelämään
Murtokorven uusjaon hyötylaskenta taulukkolaskentasovelluksella
Oikeat ja riittävät kirjaukset
Siilolaitoksen sovellussuunnittelu
Koboltti(II)kationien moniytimiset fenoksokompleksit ja kobolttifenoksokompleksien sovelluksia
Tietotekniikan soveltaminen Maankäyttö- ja rakennuslain kaavojen toteutuksen ohjelmointiin
Suppean suhteellisuusteorian oikea käyttö poistaa paradoksit
Tiivistelmä: XML-tiedonsiirtosovellus Masser-relaskooppilaskimeen.
Terveydenhuoltolaki : pykälistä toiminnaksi
Laatu- ja testausstandardien soveltaminen  ohjelmistotestauksen eri vaiheissa
Logiikka ja matematiikka = Studia logica et mathematica
Sisältöpainotteisuus
Musiikkialbumin projektinhallinta Suomessa
Ideointiopas : käsitteellisestä ajattelusta käytännöllisiin ideoihin
Kokonaisarkkitehtuurin soveltaminen prosessien ja tiedon johtamisessa : jatkuva kehitys ja muutoksenhallinta PK-yrityksessä
Osumia: Tieto 3 – Tietämisestä osaamiseen
Leiriläisten kokemukset soveltavilta alppihiihtoleireiltä
Miten ne nuoret sen oikein tekevät? : EU-tutkimus digitaitoja tavoittamassa
Tietokantapohjaisen intranet-sovelluksen rakentaminen (Lauttarekisteri)
Tietokantasovelluksen toteuttaminen Harakan Sulat Ry:lle
Soveltavan luistelun merkitys erityislapsen tasapainon ja lihasten hallinnan kehittymisessä
