http://www.yso.fi/onto/yso/p845 ohitusleikkaukset
ohitusleikkaukset ohitusleikkaukset
Aineistokansio sydänpotilaan ohjaukseen
Tiivistelmä: "Miten tässä nyt käy - vai tähänkö tämä nyt päättyy" - naispotilaiden pelon ja jännityksen kokemuksia ennen sepelvaltiomoiden ohitusleikkausta/pallolaajennusta.
Pohjoiskarjalaisten ohitusleikkauspotilaiden mielialoja ja tunnetiloja
Veitsi vai pallo?
Liikuntasuositukset sydämen ohitusleikkauksesta toipuvalle : ohjekirjanen Oulun yliopistollisen sairaalan fysiatrian vastuualueen fysioterapeuttien käyttöön
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Ohitus, laajennus - pallo hukassa?
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan leikkausvalmistelujen tarkistuslista sairaanhoitajien käyttöön. Tavoitteena on parantaa potilasturvallisuutta tarkistuslistan avulla. Työssä kerrotaan tiivistetysti sepelvaltimotaudista sairautena ja sen kirurgisesta hoidosta, sekä leikkausvalmisteluista. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva, mikä tarkoittaa, että opinnäytetyön raporttiosan lisäksi tehdään jokin tuotos. Kirurgisen potilaan leikkausvalmistelut pitää olla tehtynä ennen kuin potilas viedään leikkaussaliin. Leikkausvalmistelujen tarkistuslistaan on koottu tärkeimmät potilaalle tehtävät leikkausvalmistelut. Tarkistuslista auttaa havaitseman virheet rutiinitehtävissä sekä vähentää inhimillisten unohdusten määrää. WHO suosittelee tarkistuslistojen käyttöönottamista, koska niiden on todettu parantavan potilasturvallisuutta. Tarkistuslistojen käyttö on terveydenhuollossa lisääntynyt, ja sitä voidaan ajatella yhtenä potilasturvallisuuden työkaluna. Opinnäytetyönä laadittu sydänleikkauspotilaan leikkausvalmistelujen tarkistuslista toimii siten, että hoitaja käy kohta kohdalta läpi tarkistuslistan varmistaakseen, että on muistanut tehdä kaikki potilaan leikkauksen valmisteluihin liittyvät asiat.
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi : aiheuttajat ja ilmentyminen
Hoitoon sitoutumisen edistäminen ohjauksen avulla : sepelvaltimoiden ohitusleikkauksella hoidettujen potilaiden arviointia saadusta ohjauksesta OYKS:ssa
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisten ohitusleikattujen kokemuksia toipilasajan hyvinvoinnista ja tuen saannista.
Teatteri Prinsessa Grace eli Ohitusleikkaus Lontoossa
Veri- ja verenkiertoelimistön sairaudet
Potilaan psykososiaaliset vaaratekijät, selviytymiskeinot ja koettu terveys sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen yhteydessä
"Yksin ei tule niinkään lähdettyä reissuun" : ohitusleikattujen Kokkolan Sydänyhdistyksen toiminnasta saama vertaistuki ja sen merkitys
Tiivistelmä. - Abstract.
Säästävä "miniohitusleikkaus" sepelvaltimotaudin hoidossa
Tiivistelmä: "Niin valtavasti jännitin, kuitenki iso leikkaus tulossa" : ohitusleikkauspotilaiden kokemuksia.
"Kun vain jatkuis tällälailla tämä paraneminen" : ohitusleikkauspotilaan mukautuminen leikkauksen jälkeiseen elämään
Ohitusleikkauspotilaiden asennetekijöistä sekundaaripreventioon sepelvaltimotaudin riskitekijöiden kannalta
Pohjoiskarjalaisten ohitusleikattujen kokemuksia toipilasajan hyvinvoinnista ja tuen saannista
Sepelvaltimoiden ohitusleikkaukseen tulevien potilaiden elämänhallinta ja tiedontarve : kysely HYKS:aan leikkaukseen tuleville potilaille
Sepelvaltimotaudin invasiivisen tutkimuksen ja hoidon tarve, toteuttamismahdollisuudet ja laadun seuranta
Ohitusleikkauspotilaan preoperatiivinen ohjaus : Ohjausrunko Savonlinnan keskussairaalan osasto 5A:n sairaanhoitajille
Ohitusleikkauspotilaan postoperatiivinen kipu ja siitä selviytymisen tukeminen
Kun sydämeen sattuu - apua ohitusleikkauksesta
Ohitusleikkausta odottava kaipaa tukea läheisiltä ja asiantuntijoilta
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan jalan haavan infektoitumista ehkäisevät tekijät leikkaussalissa : perehdytyskansio sairaanhoitajille ja sairaanhoitajaopiskelijoille
Uusimaa kehittää sopeutumishoitoaan
Oireet ja hoito sepelvaltimon ohitusleikkauksen jälkeen
Sepelvaltimotautia sairastavien naisten ja miesten kuntoutuminen ohitusleikkauksesta ja ohjaus osana kuntoutumisprosessa
Ohitusleikkauspotilaiden ja heidän läheistensä terveyteen liittyvä elämänlaatu ja sosiaalinen tuki
Liikunta - ohitusleikatun potilaan kuntoutumisen perusta
Sydämen ohituskaista
Kutsukirje
Sepelvaltimo-ohitusleikatun potilaan tuki ja ohjaus elämänlaadun parantamisessa : kirjallisuuskatsaus
Abstract: The mental stress experiences of the bypass patient - causes and expressions. A literature review. Our final project was part of a larger project named Diabetes Distress (in Finnish, Pitkäaikais-sairaiden hoitoväsymys - itsehoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen). This project comes true in 2009 - 2013 in four periods in co-operation with Helsinki Metropolia Univer-sity of Applied Sciences (Finland), Metropolitan Area Diabetes Association (Finland), Finnish Heart Association and Finnish Central Organisation for Skin Patients (Finland). The purpose of our final project was to chart and describe, what the factors and reasons behind bypass patient`s mental stress were and how mental stress manifested. Mental stress was observed throughout anxiety and depression.  Our final project was done by applying the methods of systematic literature review. The material for the literature review included 19 scientific articles written in English and one in Finnish between the years 1999 - 2009. The material was analysed by using the methods of inductive content analysis. The factors that caused mental stress for bypass patients were individual, for example female gender, age, experiences of pain and discomfort, sleeping problems, lack of optimism and concerns of how the illness or death affects the wellfere of the patient`s family. Likewise mental stress was caused by difficulties with the congnitive functioning in patients, which was associated with anxiety. A lack of social support was associated with experiences of anxiety, depression and hopelessness among patients. Moreover the impaired quality of life was combined with mental stress. Patients with a poorer quality of life suffered from many symptoms of depression. Bypass patients experienced bypass surgery as a significant event of life and poor patient counselling caused unrealistic and variable expectations of the benefits of bypass surgery. The factors that manifested the mental stress in patients were changes in patients` physical functioning. Preoperative depressive symptoms were a significant predictor of the lack of functional improvement after the surgery. Also uncertainty and anxiety weakened patients' functional status. Anxiety was associated with mortality. The depressive and anxious patients leaned on the health care personnel. The health care visits and hospital readmissions were increased in these patients postoperatively. Impaired recovery from bypass surgery manifested mental stress, which was appeared as impaired commitment to the rehabilitation and morbidity postoperatively.  The results of our final project confirmed the previous study results of the same topic. Compared with the previous scientific knowledge, new points of view were not found.
Helsingin Diakonissalaitoksen sairaalan sata ensimmäistä sydämen ohitusleikkausta
Sepelvaltimotautia sairastavien elämänlaatu ja elämänkulku : pitkittäistutkimus lääkkeillä, pallolaajennuksella jtai ohitusleikkauksella hoidettujen kokemuksista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä itseopiskelumateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun perioperatiivisen suuntautumisvaihtoehdon ammattiopintoihin. Tavoitteena oli tuoda lisäsisältöä perioperatiivisen suuntautumisvaihtoehdon opetukseen sepelvaltimotautipotilaan välittömästä postoperatiivisesta hoidosta. Opinnäytetyön tehtävinä oli kertoa hyvästä sepelvaltimotautipotilaan välittömästä postoperatiivisesta hoidosta ja ammattitaitoisen hoitajan vaatimuksista sydänteho-osastolla. Toimintaan painottuva opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja PowerPoint - muodossa olevasta tuotoksesta.  Hoitajan rooli tehohoidossa on vaativa, ja se edellyttää hoitajalta hyvää ammattitaitoa sekä vahvaa kliinisen hoitotyön osaamista. Vitaalielintoimintojen muutoksiin tulee kyetä reagoimaan nopeasti, ja niitä täytyy osata ennakoida. Teho-osastolla sepelvaltimotautipotilaan postoperatiivinen tarkkailu ja hoito keskittyvät päällimmäisenä verenkierron ja hengityksen tukemiseen. Verenkiertoa ja sen riittävyyttä arvioidaan keskuslaskimopaineen, invasiivisen verenpaineen ja keuhkovaltimopaineen mittauksien sekä EKG:n avulla. Tarkoituksena on riittävä kudosverenkierron ylläpito. Hengitystä tuetaan tehohoidon alussa hengityslaitehoidon avulla ja myöhemmin asentohoidolla sekä hengitysharjoituksilla. Lisäksi tarkkaillaan nestetasapainoa, virtsaneritystä, tajunnan tasoa, leikkaushaavaa ja sen vuotoa, potilaan lämpötilaa ja pahoinvointia sekä kipua. Potilaan psyykettä huomioidaan jatkuvasti hoidon aikana. Hoitaja pystyy lisäämään potilaan ja omaisten turvallisuuden tunnetta ammattimaisella, empaattisella ja rauhallisella käytöksellä.  Opinnäytetyön kehitysehdotuksena on tehdä kyselytutkimus sairaanhoitajille siitä, millaiseksi he kokevat tehohoitotyön. Opinnäytetyötä voi myös jatkaa yhteistyössä fysioterapeutin kanssa, jolloin saadaan tärkeää tietoa potilaan kuntoutumisesta sydänleikkauksen jälkeen.  Asiasanat: ohitusleikkaus, sydänkirurginen potilas, tehohoito, postoperatiivinen hoito.
Sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden kokemuksia strukturoidusta tutkimushaastattelusta ennen toimenpiteitä sairaalassa : satunnaisvirheiden arviointi
Sopeutumisvalmennuskurssit ohitusleikkauspotilaiden ja omaisten tukena : Siuntion Kuntoutumiskeskuksen ja Helsingin yliopistollisen keskussairaalan Kuntoutuskeskuksen järjestämät sopeutumisvalmennuskurssit ennen ja jälkeen ohitusleikkauksen
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaiden ohjauksen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva. Opinnäytetyön aiheeksi valikoitui opetusmateriaalin tekeminen Tampereen ammattikorkeakoululle välittömistä potilaan leikkausvalmisteluista sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa. Tavoitteenamme on lisätä tämän opinnäytetyön avulla perioperatiivisten sairaanhoitajien tietoa sepelvaltimo-ohitusleikkauspotilaan intraopertiivisesta hoitovaiheesta. Opinnäytetyötämme voidaan hyödyntää opettajien opetusmateriaalin tukena. Teemme opetusmateriaalin PowerPoint muodossa CD-ROM:ille, jotta opiskelijoiden ja opettajien olisi helppo hyödyntää sitä. Sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa valvovan sairaanhoitajan työtehtäviin kuuluu hyvän leikkausasennon luominen yhteistyössä potilaan kanssa. Tarvittavan leikkausvälineistön varaaminen ja valmistaminen ovat suuressa osassa valvovan sairaanhoitajan työtehtäviä. Perfuusiosta huolehtivan sairaanhoitajan ja valvovan sairaanhoitajan yhteistyö laajassa ihodesinfektiossa on tärkeää sepelvaltimo-ohitusleikkauksen kannalta. Instrumentoivan sairaanhoitajan tulee ymmärtää steriilin ja epästeriilin ero valmistaessaan steriilejä instrumenttipöytiä sekä luodessa steriiliä leikkausaluetta. Ammattikorkeakoulussa opiskelijan itsenäinen työskentely ja iteohjautuvuus opiskelussa on keskeisellä sijalla. Tämän vuoksi on tärkeää, että opetusmateriaali on selkeää ja helposti käytettävää. Ammattikorkeakoulussa oppimisesta vastuu on opiskelijalla.
Kun sydämeen sattuu : apua ohitusleikkauksesta
Sepelvaltimoiden ohitusleikkaus valtimosiirtein
Sepelvaltimotauti ja liikunta
Sepelvaltiomotautia sairastava, ohitusleikattu potilas ja sosiaalinen tuki sairaalasta kotiutumisen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Terveysongelman hallintaa tukeva terveysneuvonta : sepelvaltimotautia sairastavien ohitusleikattujen henkilöiden huolenaiheet ja toiveet kuuden kuukauden kuluttua leikkauksesta
Päivystyksenä ohitusleikattujen potilaiden kuvaus hyvästä hoidosta ja arvio sen toteutumisesta
Uusintaleikkaukset sepelvaltimokirurgiassa
Jos sydän sairastuu : Sepelvaltimotauti ja sydäninfarkti
Kuopion yliopistollisessa sairaalassa ohitusleikkauksessa 1983-1986 hoidettujen potilaiden työkyky
Sydämen sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen uusi eteisvärinä ja ennuste
Yhdistetty aortaläppä-sepelvaltimo -ohitusleikkaus : potilaiden postoperatiivinen selviäminen
Sydänpotilaan ja hänen perheenjäsentensä sairaalassa saama tuki
Iäkkäiden potilaiden ja muiden erityistapausten hoito
Diabeetikon ohitusleikkaus ja pallolaajennus : terveyteen liittyvä elämänlaatu paranee yhtä paljon kuin muidenkin
Ohitusleikkauksesta huippukuntoon : Seppo Häkkilän onnistunut elämänmuutos
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaiden puolisoiden psykososiaalinen hyvinvointi ohitusleikkausprosessin eri vaiheissa
Hoitotyötä ohjaavien keskeisten periaatteiden toteutuminen ohitusleikkauspotilaan kokemuksissa
Naisten psykososiaalinen elämänlaatu sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen jälkeen
Sydämen ohitusleikkauksen postoperatiivinen kuntoutus : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan fysioterapiaosastolle
Sydänleikkausrekisterin tiedot vuodelta 1991 : sepelvaltimotaudin invasiivinen hoito lukujen valossa = Hjärtoperationsregister för året 1991 : invasiv behandling av kranskärlsjukdomar i siffor
Sydänohitusleikattujen miesten kokemuksia parisuhteesta, seksuaalisuudesta ja seksuaalineuvonnasta
"Elellään normaalia elämää niin kauan kuin elämää rittää" : ohitusleikattujen riskitekijöiden ja elämäntapojen kartoitus sekä kokemuksia ohjauksesta
Ohitusleikkaus ulkomailla - edullinen ja turvallinen vaihtoehto
Hoitotyön auttamiskeinot potilaan postoperatiivisessa hoidossa vuodeosastolla : sepelvaltimoiden ohitusleikkaus
Abstract: The effects of guided circuit weight training in coronary artery bypass graft patients' muscle strength, experienced health ja physical capacity.
Ohitusleikkaus ja pallolaajennushoito
Kannattaako verisuonikirurgiaa käyttää kriittisen alaraajaiskemian hoitoon?
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan kotihoito-ohjeet (Osat 1 ja 2)
Sepelvaltimotautia sairastavien elämänlaatu ja elämänkulku
Sepelvaltimon pallolaajennuksen aiheuttaman akuutin sydänlihasiskemian hoito ja hoidon myöhäistulokset
Ohitusleikkauspotilaan ja hänen läheisensä saama sosiaalinen tuki ja elämänlaatu
Sydän veitsenterällä
Ohitusleikkauspotilaan kehonkoostumuksessa tapahtuneet muutokset 3 kuukauden aikana mitattuna InBody kehonkoostumuslaitteella
Vasemman sepelvaltimon laskevan haaran tiukka ahtauma - purettavissa oleva aikapommi
Mehiläisen pisto. 1
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen vaikutus iäkkäiden potilaiden terveydentilaan ja sydänoireisiin
Sepelvaltimotautia sairastavien kuntoutuminen ohitusleikkauksesta ja ohjaus osana kuntoutumisprosessia
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan leikkausvalmistelut : leikkausvalmistelujen tarkistuslista
Sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen elvytystilanne
Potilaan psykososiaaliset vaaratekijät, selviytymiskeinot ja koettu terveys sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen yhteydessä = Psychosocial risk factors, coping styles and subjective health of a patient in connection with a coronary artery bypass surgery
Ohitusleikkauspotilaiden terveydentila ennen ja jälkeen leikkauksen
Sydänleikkausrekisteri 2000
"Miten tässä nyt käy - vai tähänkö tämä nyt päättyy" : naispotilaiden pelon ja jännityksen kokemuksia ennen sepelvaltiomoiden ohitusleikkausta/pallolaajennusta
Tiivistelmä:
"Niin valtavasti jännitin, kuitenki iso leikkaus tulossa" : ohitusleikkauspotilaiden kokemuksia
Ohitusleikkaus
Välittömät leikkausvalmistelut sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Tiivistelmä: Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen. Opinnäytetyö oli osa suurempaa hanketta nimeltä ”Pitkäaikaissairaiden hoitoväsymys - itse-hoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen”. Vuosille 2009 - 2013 ajoittuva nelivaiheinen hanke tehdään yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n, Uudenmaan Sydänpiiri ry:n ja Iholiitto ry:n kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää ja kuvata tieteelliseen tutkimusnäyttöön perustuen, mikä aiheuttaa ohitusleikkauspotilaalle henkistä stressiä ja miten se ilmenee. Henkistä stressiä tarkastel-tiin opinnäytetyössä ahdistuksen ja masennuksen kautta. Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjalli-suuskatsauksen aineisto koostui 19 englanninkielisestä ja yhdestä suomenkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista vuosilta 1999 - 2009. Opinnäytetyön aineiston analysointi tehtiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Ohitusleikkauspotilaan henkistä stressiä aiheuttavina asioina nousivat tutkimusaineistosta esiin yksittäiset ja yksilölliset stressitekijät, joita oli mm. naissukupuoli, ikä, kivun ja epämukavuu-den kokemukset, uniongelmat, ohitusleikkausta koskeva optimismin puute ja huoli oman sairauden vaikutuksesta perheen hyvinvointiin. Henkistä stressiä aiheutti myös ohitusleikkauspotilaan kognitii-visessa toiminnassaan kokemat ongelmat, jolloin kognitiivisten ongelmien esiintyvyys edisti ahdis-tuksen kehittymistä leikkauksen jälkeen. Psyykkinen oireilu ja vaikeudet kognitiivisissa toiminnoissa olivat merkittävästi yhteydessä toisiinsa. Sosiaalisen tuen puutteen yhteys henkisen stressin aiheu-tumiseen nousi tutkimusaineistosta esiin. Ohitusleikkauspotilailta perheiltään saama sosiaalinen tuki oli yhteydessä heidän ahdistuksen, masentuneisuuden ja toivottomuuden kokemuksiinsa. Myös elämänlaadun heikentymisellä todettiin olevan yhteys henkiseen stressiin. Heikommasta elämänlaa-dusta kärsivillä esiintyi enemmän masentuneisuutta ohitusleikkauksen yhteydessä. Ohitusleikkaus-potilaat kokivat ohitusleikkauksen merkittävänä elämäntapahtumana ja potilaiden puutteellinen informointi aiheutti osin epärealistisia ja vaihtelevia odotuksia leikkauksen hyödyistä. Ohitusleikkauspotilaiden henkisen stressin ilmentymistä kuvaavina tekijöinä nousivat tutki-musaineistosta esiin muutokset ohitusleikkauspotilaiden toimintakyvyssä. Fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ohitusleikkauksen jälkeen ennusti masennusoireiden korkea esiintyvyys ennen leikka-usta sekä lisäksi epävarmuus ja ahdistus vaikuttivat potilaiden toimintakyvyn heikkenemiseen. Ah-distuksella todettiin olevan yhteys myös kuolleisuuteen. Masentuneisuudesta ja ahdistuksesta kärsi-vät tukeutuivat enemmän hoitohenkilökuntaan. Sairaala- ja terveydenhuoltokäyntien lukumäärä oli näillä potilailla kohonnut leikkauksen jälkeen. Heikentynyt toipuminen ohitusleikkauksesta ilmensi henkisen stressin esiintyvyyttä, joka ilmeni esim. heikentyneenä sitoutumisena kuntoutukseen ja postoperatiivisena sairaalloisuutena.  Opinnäytetyön tulokset vahvistivat ja tukivat aihealueen aiempia tutkimustuloksia. Olemassa olevaan tutkimustietoon verraten aineistosta ei noussut esiin uusia näkökulmia.
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen : kirjallisuuskatsaus
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan hoitopolku : projektityönä laadittu valokuvakansio
Sepelvaltimoiden ohitusleikkausta odottavien potilaiden kokemuksia leikkausta edeltävästä tiedonsaannista
Sepelvaltimo-ohitusleikattujen kotiutuksen jälkeinen selviytyminen
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus- ja ohitusleikkauspotilaan ohjaus : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä.
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Rälläkällä rintaan : ohitusleikkauspotilaiden haastatteluja
Ohjatun kuntosaliharjoittelun vaikuttavuus ohitusleikatun lihaskuntoon, koettuun terveydentilaan ja fyysiseen toimintakykyyn
... säännöllistä ja stressitöntä ..
Kuntoutuminen ohitusleikkauksesta - sydämen asia
Ohitusleikkauspotilaiden pelot, ahdistuneisuus ja sosiaalinen tuki
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauksessa olleiden potilaiden oppimistarpeet
"Yksin ei tule niinkään lähdettyä reissuun" : Ohitusleikattujen Kokkolan Sydänyhdistyksen toiminnasta saama vertaistuki ja sen merkitys
Preoperatiivinen kotikäynti : toimintamalli sairaanhoitajan kotikäynnistä sepelvaltimoiden ohitusleikkausta odottavan potilaan luokse
Ohitusleikkaus ja pallolaajennus
Ohitusleikkauspotilaiden kuntoutus lisäsi työhön paluuta ja elämän-tyytyväisyyttä
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Aktiivisuutta arkeen, sykettä sydämeen : Kunnon ylläpitovaiheen liikuntaopas sydämen ohitusleikkauksen jälkeen
Ohitusleikkaus ja pallolaajennus : sydäntautiliiton potilasopas
Ohitusleikkauspotilaiden pelot ja niiden lieventäminen hoitotyössä
Kivunhoidon ohje : Sepelvaltimoiden ohitusleikattuja potilaita hoitaville sairaanhoitajille
Sepelvaltimotautipotilaan välitön postoperatiivinen tehohoitotyö ohitusleikkauksen jälkeen
Potilasohje sydänleikkausta odottaville potilaille : ohje Päijät-Hämeen keskussairaalan internetsivuille
Ohjauksen ja neuvonnan vaikutukset sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaiden terveyskäyttäytymiseen, terveyteen ja toimintakykyyn
Fysioterapeuttien ja sepelvaltimo-ohitusleikkauspotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta fysioterapiasta
NHP, RAND-36 ja 15D mittareiden psykometristen ominaisuuksien vertailu - mittareiden valinnan perustelut sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden elämänlaatututkimukseen
