http://www.yso.fi/onto/yso/p8463 soolot
soolot soolot
Seitsemän kappaletta soolohuilulle : Huilun historiaa ja kappaleanalyysiä
Laulaja : Musiikkia Larin Parasken teksteihin
Analyysi Gary Willisin soittotyylistä kappaleen “The Necessary Blonde” bassosoolossa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Olen laatinut kirjallisen analyysin Albert Kingin kitarasoolosta I'll play yhe blues for you, jossa analysoin sen musiikillisia tapahtumia. Analyysin tarkoituksena on perehdyttää lukija soolon tapahtumiin musiikin teoreettisin keinoin sekä liitteenä olevan transkription ja äänitteen avulla. Työmenetelmänä olen opetellut soittamaan soolon itse ja laatinut sen perusteella transkription. Tietoperustan laatimiseen olen käyttänyt internetsivustoja ja kirjallisuutta. Tarkoituksena on ollut luoda pääpiirteet kattava paketti Albert Kingin improvisaation musiikillisista elementeistä tässä soolossa. Tutkimuksen kohteiksi olen valinnut koko soolon sekä siitä poimittuja  esimerkkejä. Työn tulososia käsittelee Albert Kingin soolon rytmiikkaa, sävelkuljetuksia ja sävelten taivutuksia eli venytyksiä. Rytmiikan osalta huomasin, että on yllättävää, kuinka paljon King käyttää soitassaan synkooppeja, jotka esiintyvät pääasiallisesti toisiinsa sidottuina sävelinä. Sävelkuljetukset perustuvat pääasiallisesti mollipentatoniseen asteikkoon. Niissä on myös sävyjä bluesasteikosta sekä doorisesta asteikosta. Sävelkuljetukset perustuvat paljolti myös venytettyjen sävelten liikkeeseen. Venytyksiä käsitellessäni huomasin, että King käyttää runsaasti ennalta venytettyjä säveliä, jotka hän soittaa suoraan tai edeten niistä johonkin tiettyyn säveleen. Tutkimuksen tarkoituksena on ollut antaa lukijalle käsitys tämän soolon musiikillisista tapahtumista ja niiden toteutuksista. Yhteenvetona voidaan sanoa, että tätä työtä tehdessäni olen oppinut paljon uusia asioita Albert Kingin tavasta improvisoida. Mielestäni tätä työtä on mahdollista hyödyntää myös jatkotutkimukseen kyseisestä aiheesta.
Piirteitä Tauno Marttisen soolopianoteoksissa erityisesti 1960-luvulta lähtien
5 pianokappaletta, op. 20 : 1. Syysaatteita
Sooloilua : mies, Herra B, minä
Erik Satie: Gymnopédies : tyylianalyysia ja vertailua
Kiteytymä : Kiteytymä suomalaisesta musiikista
Härmäläisiä rudimenttiteoksia
Kaksi erilaista tapaa lähestyä Johann Sebastian Bachia
Kitarakirja II : kokoelma kitarasooloja : en samling solostycken för gitarr = Gitarrmelodier II
Soolosoittoon kasvaminen
Naiseuden haarniskat
Pitch bendin käyttö syntetisaattorisooloissa : perustietoa ja harjoituksia
12 pientä sävellystä soolohuilulle
Betsy Jolas ja piano : kolme soittimellisuusanalyyttista [i.e. soittimellisuusanalyyttistä] aspektia teokseen Signets, hommage à Ravel
Yläsävelsarja, harmoninen vakaus ja analyysi : kommentti Erkki Huoviselle
Tekijän avainsanat: sävellys, transkriptio, rumpusoolo, rumpukitara-mashup.
Finlandia : suomalaisia pianokappaleita
Kuvia, op. 137a : 12 pientä pianokappaletta
Robben Fordin kitarasoolon analysointia kappaleessa Revelation
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Tuulikannel : sävellyksiä ja sovituksia koneistokanteleelle ja kanteleorkesterille
Nokkahuilumusiikkia : Sävelmiä sopraanohuilulle
Rumpukitara-mashup : rumpusoolojen käyttö sävellysmateriaalina
Kitarakoulu : säestys- ja soolosoitto. Alkeisoppijakso
Miksi haluan tehdä soolon?: Itsereflektiivinen tutkielma soolon tekemisen prosessista, suhteestani esiintyjyyteen, taiteen tekemiseen ja maailmaan
Muuttuva sävelkieli : tutkielma kitaristi Jukka Tolosen urasta ja kitarasooloista
Kiristääkö korsetti, aristaako itsekritiikki : kolme tanssiteosta tutkii naisen omaa tilaa ja rooliodotuksia
Tiivistelmä: Tutkin työssäni konseptia käyttää rumpusooloja sävellysmateriaalina. Miten voi yhdistää transkription ja luovuuden? Mitä hyötyä valmiiden rumpusoolojen hyödyntämisestä sävellyksessä voi olla? Miten konseptia voi käyttää suuremman musiikillisen kokonaisuuden valmistamisessa? Pyrin vastaamaan näihin kysymyksiin samalla, kun esittelen itseäni suuresti innoittavaa ideaa. Tarkastelen tutkielmassani ensimmäistä sävellystäni tällä konseptilla, jossa on käytetty Joey Baronin rumpusooloa. Sen lisäksi tutkin kahta rumpali Teemu Leppäsen kanssa sävellettyä kappaletta. Kerron lyhyemmin levyttämästäni albumista Alhos, jota varten Leppäsen kanssa valmistetut kappaleet on tehty. Kyseessä on ensimmäinen oma levyni, jossa on duojen lisäksi musiikkia trioyhtyeeni soittamana. Pohdin myös lyhyesti konseptin pedagogisia mahdollisuuksia.
Soiva jatkumo : sävellysluokkateoreettinen analyysi György Ligetin teoksesta Continuum
Tiivistelmä:.
Charlie Parker : kolme kertaa "Cherokee"
Kolmisointu
Käyttömusiikin piirteet Väinö Raition "Kymmenessä [pienessä] pianokappaleessa lapsille"
Temaattinen transformaatio Lisztin Petrarca-soneteissa
Masques : Uolevi Tikkasen sävellyksiä
Koskettimet kertovat. 2
Kaksi unelmaa onnesta : tonaalisen rakenteen ja tekstin suhteesta Jean Sibeliuksen yksinlauluissa Hjärtats morgon ja Drömmen
Tutkimus Zakk Wylden soolonsoittotyylistä vuosina 1988-1991
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni esittelee perustietoja pitch bendin käytöstä syntetisaattorisoolojen soittamisessa. Pitch bendin avulla voidaan tehdä erilaisia melodisia venytyksiä ja efektejä soivaan ääneen. Pitch bend -tekniikoita on käytetty levytyksillä paljonkin, mutta kirjallista opetusmateriaalia aiheesta on vähän. Pitch bend on mielestäni tärkeä osa kosketinsoittajan taitoja. Työhön sisältyy kolmetoista soittoharjoitusta nuotti- ja ääniesimerkkeineen. Työ toteutettiin omien kokemusteni sekä kirjallisen ja äänitelähdemateriaalin pohjalta. Kirjallista lähdeaineistoa käytin lähinnä syntetisaattorien historiaa ja nuotinnustapoja tutkiessani. Käytin kirjallisuutta myös joidenkin teknisten tietojen tukena. Harjoitukset suunnittelin omiin kokemuksiini perustuen. Olen kuunnellut syntetisaattorisooloja paljon ja opetellut niitä kuulonvaraisesti. Kukin harjoitus on nuotinnettu ja lisätty liitteisiin. Päätin myös liittää työhöni äänitteen harjoituksista, sillä pitch bend on ilmiönä hankala nuotintaa yksiselitteisesti mutta selkeästi. Äänitteeltä käy ilmi sellaisia nyansseja, joiden nuotintaminen ei olisi järkevää tai mahdollista. Työ oli haastava mutta antoisa. Toivon, että materiaalista on apua soittajille, jotka ovat kiinnostuneita pitch bendin käytöstä ja haluavat kehittää taitoaan. Työtä olisi mahdollista jatkaa esimerkiksi tekemällä aiheesta opetus-dvd, jossa ääni ja nuotti saisivat tuekseen vielä liikkuvan kuvankin. Myös soolotranskiptiot olisivat varmasti monelle soittajalle mielenkiintoisia.
Tiivistelmä: Marianpäivän konsertti ja opiskeluvuoteni Joensuun konservatoriossa ja ammattikorkeakoulussa.
Pienoiskuvia : op. 21 : pianolle
Kesäillan idylli op. 16 no. 2 : pianolle = Sommaraftonens idyll
Marianpäivän konsertti ja opiskeluvuoteni Joensuun konservatoriossa ja ammattikorkeakoulussa
Tunnelmia pianolle : op. 11b
Tarkoituksena oli luoda vaativalla soolo-ohjelmistolla konsertti, joka kehittää huilistisia kykyjä. Konsertin tavoitteina oli myös laajentaa yleisön tietoutta huiluista ja barokin ajan musiikista. Kolmas tavoite oli oppia, kuinka konsertti järjestetään. Esimerkiksi huilutunnit, julisteen, käsiohjelman ja lehtitiedotteen tekeminen olivat osana prosessissa. Myös tiedonetsintä säveltäjistä, teoksista ja huiluista kuuluivat tähän työhön. Huilistina kehittyminen oli tärkein tulos prosessista, mutta myös konsertin järjestäminen oli merkittävä taito. Kolmas tulos oli harvinainen soolokonsertti modernilla ja barokkihuilulla Pielisensuun kirkon ihanteellisessa akustiikassa 25.2.2006. Konsertista tehtiin taltiointi CD-levylle. Konsertin toteuttaminen oli pitkä hanke ja vaati useita työvaiheita. Ohjelmisto täytyi suunnitella mielenkiintoiseksi kokonaisuudeksi ja esiintymispaikka tuli valita siten, että se vastasi solistisen huilumusiikin vaatimuksia. Markkinointi koostui useista eri osa-alueista, kuten julisteiden tekemisestä ja niiden levittämisestä sekä lehdistön tie-dottamisesta. Konserttitilaisuudessa yleisölle jaetun käsiohjelman kirjoittaminen ja taitto antoivat vielä viimeisen haasteen järjestelyjen monivaiheisessa prosessissa. Kaiken tämän ohella varsinainen työ oli kuitenkin itse musiikin harjoittelu. Kaiken kaikkiaan prosessi oli aikaa vievä ja vaativa toteuttaa. Kuitenkin tulokset olivat vaivan arvoisia.
La Flûte de Pan : taustatietoa Claude Debussyn soolohuiluteoksesta Syrinx
Sooloviululla koreasti : säestyksettömän viulunsoiton tarkastelua ja kaksi uutta sovitusta sooloviululle
Red earth and rain : Sade ja punainen maa
Motiivi- ja muotoajattelusta Paavo Heinisen soolopianoteoksissa
Kitaran vai sävellyksen ehdoilla? : vapaat kielet Harri Wessmanin teoksessa Neljä episodia kitaralle
Meditaatio harmonikalle
There Is No Greater Blues : Transkriptio ja analyysi omasta pianosoolostani
Farewell Anna Karenina: soolo rajankäynnin tilana
György Ligetin Musica ricercata (1951-1953) : välähdyksiä tulevaisuudesta
Alttoviulun nousu maailmankartalle soolosoittimena
Barokkia soolohuiluin
Lampaan polska
Hengellisiä lauluja nuorisolle / Sooloja, duettoja, trioja poika & tyttöryhmille ja nuorisokuoroille
Fem stycken för piano : Viisi kappaletta pianolle
Ikkuna interteksteihin : Betsy Jolas'n pianokappale Signets kahden Maurice Ravelin pianoteoksen valossa
välähdyksiä : seitsemän miniatyyria soolosellolle
Analyysi John Scofieldin kitarasoolosta kappaleessa Trio Blues
Kitara sooloinstrumenttina jazzmusiikissa. Näkökulmia soolojazzkitaran soittamiseen
Sooloja, duettoja, etydejä, transponointia ja asteikot perus- ja musiikkiopistotasolle : trumpetille ja muille vaskisoittimille
Bachin toinen soolosellosarja kolmen soittajan tulkitsemana
Ikonit, op. 6 : sarja pianolle
Eriviritteiset huilut sekä niiden käyttö soolo- ja orkesterisoittimena länsimaisessa taidemusiikissa
Olohuoneesta radioaalloille : Ammattimaisen studioäänitteen tuottaminen kotiolosuhteissa
Yksityisyrittäjä : raportti taiteellisen opnnäytetyön valmistumisesta
Yksityisyrittäjä : Raportti taiteellisen opinnäytetyön valmistumisesta
Ilmari Hannikainen: Suihkulähteellä op.12 nr.2
Lintukoto
Freddie Hubbard & Woody Shaw : Soolojen eroavaisuudet ja yhtäläisyydet kappaleessa Sandu
Stairway to Heaven : kitarasoolon analyysi
Sonatine sooloklarinetille
Lassen 6 hyvää hanurille
Little Milton: Rainy Day
Suomalainen alkeistason pianomusiikki 1920-1940
Olivier Messiaenin väriharmoniat
Transkriptioita rock-kitaralle
Viisi luonnosta, op. 114 : Fünf Skizzen
Wolcum yole! = Tervetuloa joulu!
Rytmiikkaa rumpusetille
