http://www.yso.fi/onto/yso/p8464 solistit
solistit solistit
Torviseitsikoille oma biennaali
Tiivistelmä.
Ota löysin rantein ; Onni ja minä
Njet Molotoff ; Näky nuotiolla
Jännittääkö : lauluoppilaan psyykkinen valmentaminen
Solistiyhtye Suomi : 12 alkuperäistä
Pop-laulajan arkipäivä : solistin opas
Varjorinteen kukka ; Hei vahtimestari
Aasiserenadi ; Palmu, kenkuru ja vain me kaksi
Jos kaikki Suomen järvet ; Matka Timbuktuun
24 riemukasta rillutusta
Orkesteri sivuroolissa
20 kappaletta.
James Dean Haukivuoren asemalla ; Paperihattu
Suomalainen iskelmämusiikki : naissolistien esiinmarssi
Iloa ja liikutusta joulukonsertissa : konsertti
24 kappaletta.
12 kappaletta.
JiiPee, rytmikkäästi rokkaava isukki
Solistiyhtye Suomi : 18 suosittua levytystä
Kaksi kolpakkoa, neiti ; Puuhellalla ajetaan
Yleisradion tunnustuspalkinto Oulun kamarisolisteille
17 kappaletta.
Odotan innolla Pulaa : tähtibaritoni Tommi Hakalalle Nivala on tuttu paikka
14 kappaletta.
Orkesterin liidaajana : Vivaldin Vuodenaika -konsertot orkesterin solistina
Tanssiorkesteri Dallapé : suomijatsin legenda 1925-2010
Suurella joukolla monipuolisesti : konsertti
Luonto on positiivinen pakko
Taina ; Mä sunnuntaina tahdon kanssas soutamaan
Opettajuuden haasteet musiikkioppilaitostyössä
Mahtava peräsin ja pulleat purjeet ; Erämaajärven mökki
Neljänkympin villitys
Laulutekniikka
Natalie ; Lentäjän valssi
Maailmanmusiikin kouluun : oululainen Anna Murtola lähtee GLOMAS-ohjelmaan Tanskan Aarhusiin tähtäimessä artistin ura
Saanko luvan (YLE2). 2002/10/16
Solistiyhtye Suomi : 30 suosikkia
Henkilöstölehti yhteisössä : lukijatyytyväisyys- ja sisältötutkimus kohteena SOL Palvelut Oy:n SOLISTI-henkilöstölehti
Tuotannon vai levyarvostelijan onnahdus?
Hakala tuleekin ensi kesän Pulaan : levytys livenä esityksistä
Alive in Concert : Tutkielma karismasta, rohkeudesta ja esiintyvän taiteilijan temperamentista sooloteoksessa Alive in Concert
Tulee ihan eka kerta mieleen : laulava näyttämö
Tarkkuuden, tunteen hedelmiä
Kallen valssi ; Hyvästi viisastenkerho
Konserttiohjelmat : 1810-1972
Laulaminen ja musiikki ovat olleet minulle olennaisia, kokonaisvaltaisia voimia ja vaikuttajia koko elämäni ajan. Ehdin harrastaa laulua lapsuudessani ihan huviksi vain muutaman vuoden – siitä tuli nopeasti sattumien kautta ammatti, jolla jo nuorena tienasin omat karkkirahani. Se täytti lähes jokaisen viikonpäiväni ja saavutin sen kautta itsenäisyyteni suhteessa vanhempiini.  Kerron tässä näyttelijäntyön opinnäytteen kirjallisessa osiossa aluksi henkilökohtaisesta, lähes romanttisesta suhteestani ääneeni aina äänenmurrokseen asti, laulu-uran katkeamisen kautta löydettyyn erilaiseen ääneen. Jatkan uuteen kierrokseen motivaatiota ja uuden äänen kanssa tutustumiseen.  Ääni, laulu ja minä olemme yhtä. Olemme jakaneet elämänvaiheet ja -tilanteet. Ääni on erottamaton osa minua ja sitä kautta se liittyy nykyään identiteettiini näyttelijänä. Se on perustyökaluni puheen muodossa ja lauluksi muuttuessaan erikoisosaamistani. Se määrittelee tulevaisuudennäkymiäni, sekä minusta sisältä käsin halujeni ja makuni muodossa että ulkopuolelta tulevan kysynnän kautta.  Tämän ohella käsittelen sitä vuosikymmentä, jonka Teatterikorkeakoulu ja sen näyttelijäntyön koulutusohjelma on ollut vaikuttamassa elämääni; ensin viiden hakuvuoden muodossa ja viimeisen kuuden vuoden aikana turvapaikkanani.  Kirjoitan, miten musiikki ilmenee lähes huomaamatta oman näyttelijäntyöni eri puolissa, samoin kuin muilla teatterin osa-alueilla. Pohdin näitä eri osa-alueita ja niiden riippuvaista suhdetta ja avaan itselleni tärkeitä arvoja teatterin tekemisessä. Puhun harjoitustilanteen energiasta ja taas sen vaikutuksesta minuun näyttelijänä.  Jännitys on kiinnostava ja äärimmäisen fyysinen ilmiö, joka uhkaa jotain niinkin herkkää kuin ääni. Se kuuluu äänessä heti ja vie oman keskittymiseni pois olennaisesta tehtävästäni, jota nimitän hereisyydeksi. Se, että olen altis kaikesta oletetusta ammattitaidostani huolimatta tämän tyyppiselle uhalle, on raskasta henkisesti ja tuo tullessaan omat haasteensa. Teen sen eteen paljon työtä, että olisin varma ja vapaa, jotta voisin näytellä hyvin.  Tämän kirjallisen opinnäytteen lopuksi kirjoitan taiteellisen lopputyöni prosessista edellä mainittujen kautta.
Harri Siipola, tenori ja solisti
Kieltolaki
Matti Rajulan elämä
Muistoja Karpaateilta
Seinäjoen orkeskteri
Toivotut
Solistiyhtye Suomi
Kamarisolistien sukupolvenvaihdos ei pelota : konsertti
Jousien juhlaa
Sheila
Mozartia mobilisoitiin
16 kappaletta.
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Rilluttele yö ; Zambesi
Valkoakaasiat
Joulupukki ajoi mummon yli ; Korvatunturilta Jokinen
Acre, Arizona ja muut : tamperelaisia viihteentekijöitä ennen Manserockia
Rondo 1983 : 21. vuosikerta
Esa Eloranta : matalan profiilin vanki
Takarivin soittimet tulevat
Opettajaksi vai solistiksi? : kyselytutkimus pianomusiikinosaston pianonsoiton opiskelijoiden ja opettajien arvoista
Suomen Solistiyhdistys 50 vuotta
18 kappaletta.
Tuulinen tie ; Mikä kulkijan saa kulkemaan
Yhtä ja samaa renkutusta : Kajari-palkittu Matti Rahkola kaipaa sanoituksiin aitoja tarinoita
Bitter Sweet-yhtyeen “GOGO”-levyn äänitys : Sanoittaminen, solistisuus ja levyn äänitysprosessi solisti-sanoittajan näkökulmasta
Lavatanssit
30 kappaletta.
Musiikin ja teatterin tekijöitä
Pikkupianisteista musiikin ammattilaisiksi : solistisen koulutuksen musiikinopiskelijat identiteettinsä rakentajina
Elämisen kauneutta etsimässä
Juri Bashmetilla on monta rautaa tulessa: "Tulkintani salaisuus on sataprosenttinen rakkaus teokseen"
Huvin vuoksi. 1999/09/10
2 kappaletta.
Kamarimusiikki vakiintuu Ouluun
Muistojen tie sinne jonnekkin
Solistiyhdistys on resitaalien lippulaiva
Orkesterin liidaajana : Vivaldin Vuodenaika -konsertot viulusolistin johdolla
Bitter Sweet-yhtyeen “GOGO”-levyn äänitys : Sanoittaminen, solistisuus ja levyn äänitysprosessi solisti-sanoittajan näkökulmasta. Opinnäytetyöni on sekä toiminnallinen että portfoliotyyppinen. Toiminnallinen puoli piti sisällään Bitter Sweet -yhtyeen kokopitkälevyn äänitysprosessin ammattikorkeakoulun studiotiloissa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä viestinnän koulutusohjelman kanssa, sillä levyn äänitti ja miksasi viestinnän opiskelija Hannu Hattunen. Työni kirjallisessa osiossa tutkin toiminnallista puolta, eli omaa osuuttani ja työskentelytapojani yhtyeen solistina ja sanoittajana levyn tekemisessä. Studiotyöskentelyn puuttuessa oppiaineena pedagogisista opinnoistani lähtökohtana kirjallisen työn kasaamiseen oli oppia kokemuksesta mahdollisimman paljon. Toiminnallisen osion tavoitteenani oli vaikuttaa omalla työpanoksellani mahdollisimman laadukkaan ja koko yhtyettä miellyttävän levyn aikaansaamiseen. Tehtäviini kuuluivat lähinnä lauluihin ja sävellysten teksteihin paneutuminen. Portfoliota äänitysten aikaan kasatessani pyrin dokumentoimaan kaikkea mahdollista, mikä jälkikäteen auttaisi minua ymmärtämään mahdollista kokemuksen aikaan saamaa kehittymisprosessia laulunopiskelijana, pedagogina ja sanoittajana. Keskeisinä tutkimusmenetelminä ovat omien lauluraitojen ja sanoitusten analysointi, ja studiotyöskentelyyn, sanoittamiseen ja esiintymisjännittämiseen liittyvän kirjallisuuden lukeminen. Vertaan kokemuksiani ja mielipiteitäni lähdeaineistoon. Muistiinpanojani purkaessa totesin esiintymisjännittämisen ja studiotyöskentelyn haasteellisuuden suoran yhteyden. Projekti myös vakuutti minut studiotyöskentelyn tärkeydestä opiskelun aikana, sillä sen vaikutus solistiseen kehittymiseen on kiistaton. Projekti auttoi minua muodostamaan aikaisempaa selkeämmän kuvan itsestäni oppijana, solistina ja sanoittajana. Kehitysprosessin dokumentointi auttaa minua hyödyntämään oppimaani pedagogisesti mitä parhaimmalla tavalla.
Suomen solistiyhdistyksen järjestämät konsertit Helsingissä 1954-2001
Oulun kamarisolistit konsertoivat Kuusamossa
Tiivistelmä: Längtan heter min arvedel - raportti konserttiproduktiosta.
Maruzzella ; Hawaijin taivaan alla
Eldanka ; Elämä juoksuhaudoissa
