http://www.yso.fi/onto/yso/p846 kirurgia
kirurgia kirurgia
Ortopedisen potilaan leikkausta edeltävän ohjauksen kehittäminen Hatanpään sairaalan päiväkirurgian yksikössä
Kirurgisen potilaan nukkuminen
Elinten siirto : tulevaisuuden hoitotoimenpide
Painehaavapotilaille tehtyjen hoitointerventioiden määrä ja tulokset HYKS:n Plastiikkakirurgian klinikassa
Hiljainen raportointi kirurgisella vuodeosastolla
Hypotermian käyttö neurokirurgiassa
Yleinen kirurgia : lyhyt oppikirja lääketiedettä opiskeleville
Ihmisen raajojen varaosahuolto
Omega-3-rasvahappojen käyttö nivelrikkoisten koirien hoidossa
Kämmen- ja sormiluiden murtumat
Potilaan enteraalisen ravitsemushoidon toteuttaminen kirurgisella valvontaosastolla sairaanhoitajien kuvaamana
Kaulavaltimokirurgian tulokset Suomessa
Sairaalassaolon vaikutus uroskoiran postoperatiiviseen käyttäytymiseen kastraation jälkeen
Todelliset pankreaskystat
Sähkönarkoosi ja sähköuni
9. Kirurgipäivät = 9. Kirurgdagarna : 8.-9.11.1990, Finlandiatalo, Helsinki
Elektiivisten lonkkaleikkauspotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta ja neuvonnasta Porin kaupunginsairaalassa
Avoin sydän : venäläisen kirurgin päiväkirja
Kirjallisuuskatsaus preoperatiivisestä haavainfektioiden torjunnasta elektiivisillä leikkauspotilailla
Chiari-tyyppinen epämuodostuma ja syringomyelia : esiintyminen muilla roduilla kuin cavalier kingcharlesinspanielilla
Tiivistelmä: Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tämä on Metropolia Ammattikorkeakoulun, ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö jonka aiheen on antanut Hyvinkään sairaanhoitoalue. Aiheen ajankohtaiseksi tekee Suomen Lääkäriseuran Duodecimin vuonna 2011 julkaisema uusi elvytyksen Käypä Hoito -suositus, jossa luun sisäinen yhteys eli Intraosseaaliyhteys on aikaisempaa keskeisempi lääkintäreitti laskimoyhteyden rinnalla ensihoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen selvittää, minkälaisia käyttökokemuksia sairaalan ulkopuolisella ensihoidolla on intraosseaaliyhteyden käytöstä. Opinnäytetyössä käsitellään intraosseaaliyhteyden anatomiaa, käyttökokemuksia sekä käytön komplikaatioita. Työn tavoitteena on parantaa ensihoidon laatua ja kehittää hoitokäytänteitä intraosseaaliyhteyden käytössä. Aineistonhaku tehtiin Metropolia ammattikorkeakoulun kirjaston ilmaisia tietokantoja käyttäen, joiden lisäksi tehtiin käsihakua. Jotta tieto olisi mahdollisimman uutta, haku on rajattu aikavälille 2007 – 2012. Yhteensä hakutuloksia saatiin näin kaksitoista kappaletta. Kaikissa lopulliseen aineistoon valikoituneissa tutkimuksissa kohteina oli sairaalan ulkopuolinen ensihoitohenkilöstö tai potilaat, joille ensihoitohenkilöstö oli avannut intraosseaaliyhteyden. Kaikki tutkimukset ovat englanninkielisiä, suomenkielisiä hakuehdot täyttäviä tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkimukset on raportoitu avoimesti ja johtopäätöksien teko on jätetty lukijalle. Tutkimustyö ensihoidossa on tärkeä osa ensihoidon laadun parantamista. Opinnäytetyö on hyvä osoitus ensihoidosta tehtyjen suomenkielisien tutkimusten puutteesta. Suomalaisten tutkimusten lisääminen, nuorella nopeasti kehittyvällä alalla, antaisi tulevaisuudessa vakaamman pohjan hoitokäytänteiden kehittelylle. Tämä parantaisi potilasturvallisuutta. Intraosseaaliyhteyttä on tutkittu kansainvälisesti nopeuden, välineiden ja käytön komplikaatioiden kautta. Tutkimuksia ei ole laittoon vaikuttavista tekijöistä, kuten ensihoitajien intraosseaaliyhteyden käytön osaamisesta. Tulevaisuudessa olisikin hyvä tutkia intraosseaaliyhteyttä ensihoitajien osaamisen sekä käyttöön päätymisen näkökulmasta.
Akuutin ja kroonisen luumädän nykyisestä hoidosta
Aivokirurgit pääsevät kasiksi sairauksien alkusyihin
Ruokatorven vierasesineet koirilla : 69 tapausta (2006-2012)
Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla
Tarkistuslistan käyttökokemuksia keskusleikkausosastolla : Kvantitatiivinen kyselytutkimus Oulun yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosaston sairaanhoitajille
Vetovoimaisuuden vahvistaminen kirurgisella osastolla kuusi
Kirurgisen diatermialaitteen tehoanalysaattori
Lihavuuskirurgisen potilaan heräämöhoito : Tarkistuslista heräämön hoitohenkilökunnan käyttöön
Nuorison urheiluvammat ja niiden torjuminen
Täsmäkirurgi löysi markkinajohtajan
Vatsaontelon leikkaushoidot tähystystekniikalla
Mantoux'in koe uudella PPD-tuberkuliinilla, sen teknillisestä suorituksesta ja merkityksestä
Munuaisen siirron kirurgiaa
Kirurgisen osaston hoitajien kokemuksia VAS-kipumittarin käytöstä Loimaan aluesairaalassa
Reisiluun kaulan murtumatapaukset Porissa vuosina 1946-1960
Halotaani ja sen käyttö lasten anestesioissa
Karbokaiinin (Carcocain®) vaikutus verrattuna ksylokaiinin (Xylocain®) ja erään uuden paikallispuudutusaineen vaikutukseen
Kammioseptumdefektin kirurgisesta hoidosta
Olkanivelen ja koko kinnernivelen jäykistysleikkaukset : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Operatiiviseen toimenpiteeseen liittyvät vaaratapahtumat : Päijät-Hämeen keskussairaalan kirurgian vuodeosastojen 41-42 sairaanhoitajien kokemuksia
Satu ja leikki kirurgisen lapsipotilaan hoitotyössä
Kun ohitusleikkauksista tuli päivän sana
Anestesian jälkeisestä oksentamisesta
Kirurgin eläkkeelle jääminen : Narratiivinen tutkimus mieskirurgien työelämäkertojen päättymisestä
Erikoistuvien lääkäreiden työssä oppiminen
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien odotuksia APS-kipuhoitajan toiminnalle kirurgisella vuodeosastolla : asiantuntijuuden hyödyntäminen hoitotyössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien odotuksia APS-kipuhoitajan toiminnalle kirurgisella vuodeosastolla. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa sairaanhoitajien odotuksista vuodeosastojen ja kipuklinikan henkilökunnalle yhteistyön kehittämiseksi. Työn teoriaosuus muodostui perehtymällä tutkimuksiin ja kirjallisuuteen sekä HYKS:in Kipuklinikalta saatuihin aineistoihin.  Teoriaosuudessa käsitellään sairaanhoitajan asiantuntijuutta sekä postoperatiivista kipua ja sen hoidon merkitystä. Työssä kuvataan myös HUS:issa toimivien APS-kipuhoitajien toimenkuva. Sairaanhoitajien odotuksia kartoitimme kolmelle kirurgiselle vuodeosastolle suunnatulla, puolistrukturoidulla lomakekyselyllä.  Kyselyn tuloksista voidaan päätellä, että APS-kipuhoitajan toimenkuvassa luetellut koulutusmuodot eivät vaikuta vastaavaan sairaanhoitajien odotuksia ja tarpeita. APS-kipuhoitajan toimenkuvaa tulisi tarkastella erityisesti koulutuksen sekä vuodeosastoilla toteutettavien työtehtävien osalta niin, että sairaanhoitajien todelliset konsultaatiotarpeet ja APS-kipuhoitajien rajalliset resurssit kohtaisivat paremmin tuottaen potilasta parhaiten hyödyntävää moniammatillista osaamista. APS-kipuhoitajalta odotettujen työtehtävien skaala on laaja ja vaatii APS-kipuhoitajalta kykyä siirtyä suurien kokonaisuuksien hallinnasta yksityiskohtaiseen käytännön hoitotyöhön. APS-kipuhoitajan asiantuntijuuden hyödyntäminen ei ehkä ole riittävällä tasolla postoperatiivisen kivunhoidon, kivun kroonistumisen ehkäisemisen ja tehokkaan kivunhoidon jatkuvuuden näkökulmasta. APS-kipuhoitajien määrää tulisi lisätä nykyisestä, mikäli toimenkuvaan ei saada tarkennusta tai APS-kipuhoitajalle kuuluvaksi oletettuja päivittäisiä hoitotoimia ei pystytä delegoimaan kirurgisen vuodeosaston sairaanhoitajille tehokkaammin.
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen valmistaminen kirurgiseen toimenpiteeseen
Muovien käyttö kirurgiassa
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen ja tuen kehittäminen : potilaan yhteydenottosyyt osastolle leikkauksen jälkeen
Kirurgisen potilaan ohjaaminen
Leukanivelen kirurgiset sairaudet
Kirurgi opettelee tähystämään
Linssinpoistoleikkaus fakoemulsifikaatiomenetelmällä
Tiivistelmä: APS- hoitajien näkemyksiä : kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta. Opinnäytetyömme on osa projektia ” Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä”. Projektin tarkoituksena on potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisilla vuodeosastoilla ja teho-osastoilla kivunhoitoon ja hoitotyöhön liittyen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä, selvittää millaisia lääkkeettömiä kivunhallintamenetelmiä on käytössä akuutin leikkauksen jälkeisen kivunhoidossa ja mitkä ovat APS-hoitajien näkemykset niiden käytöstä. Tavoitteena oli kehittää lääkkeettömien kivunhallintamenetelmien käyttöä tulevaisuudessa.  Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla viittä APS-hoitajaa Helsingin ja Uudenmaan sai-raanhoitopiirin alueella. Haastattelut toteutettiin maaliskuussa 2012 teemahaastatteluina. Millaisia lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä on käytössä? Millaisia kokemuksia APS-hoitajilla on lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä? Minkälaisia haasteita lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien käyttöön liittyy? Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä.  Opinnäytetyön tulosten mukaan lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät ovat osa lähes jokaisen kirurgisen potilaan leikkauksen jälkeistä hoitoa. Lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä käytetään yleisimmin yhdessä lääkkeellisten kivunhoitomenetelmien kanssa. Lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä ei aina mielletä kivunhoidoksi vaan ne ovat osa potilaan saamaa perushoitoa. Vuorovaikutus, läsnäolo sekä ohjaus ja neuvonta nähtiin tärkeinä potilaan leikkauksen jälkeistä kipua lieventävinä tekijöinä. Lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien käyttöä tulevaisuudessa tulisi kehittää koulutta-malla hoitajia erilaisten kivunhallintatekniikoiden käyttöön sekä lisäämällä potilaiden tietoisuutta lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä kertomalla niistä jo tulohaastatteluiden yhteydessä.
Elektiivisten leikkauspotilaiden kokemuksia epiduraalisesta kipulääkityksestä kirurgisella vuodeosastolla
Hiekkaa silmissä?  : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa suomenkielinen kyselylomake kuivasilmäisyyden diagnosoinnin apuvälineeksi. Käytimme Kuivat silmät -kyselylomaketta kuivasilmäisyystutkimuksessamme, jossa vertailimme mahdollisten kuivasilmäisyyden oireiden kehittymistä sarveiskalvoleikatuilla potilailla ennen leikkausta, kuukausi leikkauksen jälkeen sekä kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen. Halusimme selvittää, minkälaisia oireita potilailla esiintyy kuuden kuukauden kuluttua sarveiskalvoleikkauksesta ja verrata tuntemuksia ja oireita piilolinssien käyttäjiin.    Kuivat silmät -kyselylomaketta varten käänsimme Dr. Carolyn Begleyn luoman Dry Eye Questionnaire -kyselylomakkeen (DEQ) suomenkieliseksi. Kuivasilmäisyysoireita tutkimme Kuivat silmät -kyselylomakkeen sekä kliinisten testien avulla. Tutkimusta varten muodostimme kolme erilaista ryhmää. A-ryhmän muodostivat sarveiskalvoleikatut, B-ryhmän piilolinssien käyttäjät ja C-ryhmän henkilöt käyttivät silmälaseja tai eivät käyttäneet mitään näönkorjausmenetelmää. Otoskooksi muodostui 29 tutkittavaa. Yhteistyökumppanin, silmätautien erikoislääkäri Jarno Ylitalon avustuksella muodostui sarveiskalvoleikattujen otos. B- ja C-ryhmien tutkittavat valikoituivat satunnaisotoksena. Sarveiskalvoleikkaukset suoritettiin femtolasik-menetelmällä lääkärikeskus Mehiläisessä, jossa toteutimme myös ennen leikkausta tehtävät kuivasilmäisyystestit. Muut tutkimukset suoritettiin optometrian koulutusohjelman näöntutkimustiloissa Metropolia Ammattikorkeakoulussa.    Analysoimme tutkimustuloksia SPSS-ohjelmiston avulla. Tilastollisesti melkein merkitsevä tulos löytyi sarveiskalvoleikattujen ja piilolinssien käyttäjien välillä. Kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen tutkitut kokivat epämukavuuden tunnetta aamuisin enemmän kuin piilolinssien käyttäjät (p=0,045). A-ryhmän sisällä tehdyissä vertailuissa ennen ja jälkeen leikkauksen melkein merkitseviä tuloksia löytyi kolme. Kuivuuden tunne illalla oli voimakkaampaa kuukausi leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Hiekkaisuuden tai hankauksen tunnetta aamulla esiintyi enemmän kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Näöntarkkuuden vaihtelua koettiin aamulla enemmän kuukausi leikkauksen jälkeen kuin kuuden kuukauden kuluttua (p=0,038).    Suorittamamme kuivasilmäisyystutkimus osoittaa joidenkin kuivasilmäisyysoireiden olevan voimakkaampia sarveiskalvoleikkauksen jälkeen. Tutkimuksessa käytetty pieni otoskoko tulee kuitenkin huomioida tuloksia arvioitaessa.
Aortan sairaudet ja liikunta
Sokeritautipotilas ja operaatio
Ison ranneluun (os capitatum) murtuma
Debriefingin tarve perioperatiivisessa hoitotyössä
Mihin on päästy pahojen palovammojen hoidossa
Synnynnäiset sydänviat ja sydänleikkaukset Helsingin Lastenklinikassa
Nilkkavammat
Sairaanhoitajien odotuksia APS-kipuhoitajan toiminnalle kirurgisella vuodeosastolla : asiantuntijuuden hyödyntäminen hoitotyössä
Tiivistelmä: Lihavuuskirurgisen potilaan kokemuksia saadusta ohjauksesta  ja tuesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen ja tuen  tarpeita sekä siihen vaikuttavia tekijöitä ennen ja jälkeen leikkauksen. Lisäksi selvitettiin  lihavuuden vaikutuksia haastateltujen elämänlaatuun. Opinnäytetyö toteutettiin osana  laajempaa hanketta, jonka yhtenä tarkoituksena on lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen  perheensä neuvontamallin kehittäminen. Hanke on Peijaksen sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun  yhteistyöhanke.  Tutkimusmateriaali kerättiin helmi–toukokuussa 2011 haastattelemalla lihavuuskirurgisia  potilaita puhelimitse. Preoperatiivisia haastatteluja kertyi 20 ja postoperatiivisia 20 kappaletta,  joista tässä opinnäytetyössä aineistona käytettiin preoperatiivisista haastatteluista 12  ja postoperatiivisista 10 kappaletta. Materiaalin sisältämä määrällinen aineisto käsiteltiin  PASW-tilasto-ohjelmalla ja laadullinen aineisto käyttäen sisällönanalyysimenetelmää. Tuloksia  havainnollistettiin taulukoin ja graafisin kuvioin.  Tulokset kuvasivat suurta ohjauksen ja tuen tarvetta lihavuuskirurgiseen leikkausprosessiin  liittyen. Huolimatta vastaajien erilaisista taustoista ja elämäntilanteista ohjauksen ja  tuen tarpeissa oli paljon yhtäläisyyksiä, joista osa nousi esiin selkeinä teemoina. Vastauksissa  yleisimpinä teemoina olivat syöminen ja juominen, potilaan oikeudet ja velvollisuudet,  tunteisiin ja ulkonäön muutoksiin liittyvät asiat sekä leikkauksesta aiheutuneet kustannukset.  Ohjauksen ja tuen tarpeisiin vaikuttavista tekijöistä yleisimpinä esille nousivat  median ja internetin antama tieto, läheisiltä saatu tuki tai sen puute, vertaistuki sekä persoonaan  sidoksissa olevat tekijät. Tulosten mukaan lihavuus vaikuttaa heikentävästi elämänlaatuun.  Lihavuuskirurgista (bariatric nursing) hoitotyötä on Suomessa tutkittu tähän mennessä  vain vähän, joten näytön vahvistamiseksi aihetta olisi tärkeää tutkia enemmän. Laaditun  perheinformaatiomallin vaikuttavuutta ja toimivuutta sekä omaisten ohjauksen ja tuen  tarpeita lihavuuskirurgisen prosessin aikana tulisi jatkossa selvittää. Vertaistuen merkitystä  ja vaikuttavuutta prosessin onnistumiseen ja uuteen elämäntapaan sopeutumiseen olisi  myös tärkeää tutkia. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia myös lihavuuskirurgisten potilaiden  ja heidän perheidensä kokemuksia saadusta hoidosta.
Milloin verisuonen korvikkeita käytetään
Roinal-peräpuikkojen käytöstä anorektaalisten vaivojen hoitokeinona
Toimenpiteeseen valmistautuminen : Opas toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Verkkokurssi.
Tiivistelmä: Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten potilasturvallisuus toteutuu hoitotyöntekijöiden välisessä tiedonsiirrossa iltavuoron aluksi vastaanotettavassa hoitotyön raportoinnissa neljällä kirurgisella vuodeosastolla, joista kahdella on perinteinen suullinen ja kahdella hiljainen raportointikäytäntö. Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätyn aineiston perusteella verratta kahta erilaista raportointikäytäntöä, onko raportissa jokin selkeä strukturoitu rakenne ja toteutuuko potilasturvallisuus molemmissa raportointikäytännöissä samalla tavalla sekä perustuuko vallitseva raporttikäytäntö tutkittuun tietoon kuten ISBAR – menetelmä. Toisena tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan tietoisuutta tiedonkulkuun liittyvistä potilasturvallisuusriskeistä ja antaa tietoa rakenteellisen raportoinnin menetelmästä sekä potilaan senhetkisen voinnin raportoinnin merkityksestä potilaan hoidossa.  Opinnäytetyökysymykset olivat:  1. Mitä tietoa potilaan voinnista ja peruselintoimintojen suureista siirtyy hoitotyön raportointitilanteessa?  2. Ilmeneekö raportointitilanteessa potilasturvallisuutta uhkaavia seikkoja?  3. Onko vuoronvaihtoon liittyvässä hoitotyön raportoinnissa strukturoitu rakenne, joka perustuu tutkittuun tietoon?  4. Onko suullisessa ja hiljaisessa raportoinnissa eroja tietosisältöjen suhteen?  Aineiston keruu tehtiin tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla strukturoidulla kyselylomakkeella (Liite 2) sähköisen Digium- Enterprise ohjelman avulla. Kyselyssä oli 10 taustakysymystä, 26 väittämää ja yksi avoin kysymys. Väittämät tehtiin ISBAR- rakenteellisen raportointimenetelmän avulla. Kysely suoritettiin kokonaisotantana kaikkien neljän osaston hoitohenkilöstölle ja osastonhoitajille (N = 75). Digium- Enterprise ohjelma tuotti valmiin analyysin määrälliseen aineistoon. Avoin kysymys analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä.  Kyselyyn vastasi 68 % (n = 51), avoimeen kysymykseen saatiin vastauksia yhteensä 31 (suullinen 21 % vs. hiljainen 10 %). Tulosten perusteella voitiin todeta, että puutteita esiintyi kaikilla ISBAR- raportointimenetelmän perusteella tarkastelluilla osaalueilla ja kummassakin raportointikäytännöissä ilmeni potilasturvallisuutta heikentäviä tekijöitä. Raportointimenetelmät eivät perustuneet tutkit-tuun tietoon, mutta kummassakin raportointimenetelmässä oli selkeä rakenne.
Paksusuoli ruokatorven korvikkeena
Arkiset vahingot työllistävät kirurgeja : lasten leikkausosasto täyttää 30 vuotta Oulussa
Kirurgian vuosisata : isoisäni, kirurgi H. St. Hartmannin muistiinpanojen mukaan
Anestesian aikana sattuvista hengityskomplikaatioista
Päiväkirurgisen toimintaohjelman arviointi
Kortisonihoidon indikaatiot ja kontraindikaatiot kirurgiassa
Hoitohenkilökunnan kokemukset kirurgisella vuodeosastolla annetusta seksuaalineuvonnasta
Nykyhetken näkymiä sydämen tutkimisen ja kirurgisen hoidon alalta
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : -Ohjeita Kuopion yliopistollisen sairaalan nivelkirurgian leikkausyksikköön
Lasten valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : Preoperatiivinen ohje päiväkirurgisille lapsipotilaille ja heidän vanhemmilleen
Käden jänneruptuurioiden hoito
Kotiutuva replantaatiopotilas : Kirjallinen potilasohje kotiin
Parkinsonin taudin kirurgisista hoitomahdollisuuksista
Ommelmateriaalit, ompeleet, ompelutekniikka
Alaraajojen äkillisen tromboosin ja embolian kirurgisesta hoidosta
Havaintoja sydänkirurgian kursseilta Englannista
Kirurgisen potilaan ohjaaminen hoitajien näkökulmasta
Vähillä resursseilla hyvänlaatuista kirurgiaa
Antikoagulanttien käyttö kirurgiassa
Sairaanhoitajan hoitotyön osaaminen vatsakirugian ja urologian toimialueella
Potilaiden kokemuksia näkemisestään monovision LASIK -leikkauksen jälkeen
APS- hoitajien näkemyksiä : kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta
Kun edessä on leikkaus
Toimenpiteeseen valmistautuminen : opas toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Robotti avuksi leikkauksiin : mekaaninen käsivarsi lyhentäisi leikkausaikoja
Anestesiahoitotyön käsikirja
Mahalaukun syövän kirurgisesta hoidosta
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaustarpeet : kuvaus haastatteluista ennen ja jälkeen leikkauksen
”Äiti! Nyt se puhelin soi!” : 3-5-vuotiaan lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen- opetus-DVD
Vasikan spastinen pareesi : eläinlääkäreiden yhteistyötä
Respiraattorihoidon indikaatiot ja järjestely
Elämän tähden : Opas tuki - ja liikuntaelinkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Potilasturvallisuus ja siihen liittyviä kehittämishaasteita kirurgian vuodeosastolla
Rintarauhasen syövän leikkaushoidon valinnasta
Kirurgian lisäharjoittelua Intiassa
ISBAR -tarkistuskortti raportoinnin tueksi kirurgian vuodeosastolle
Gastropeksia pallean biatustyrien hoidossa
Sydän käy sähköllä
Sydänkirurgian saavutukset ja vaatimukset
KIRURGISEN JA PERIOPERATIIVISEN HOITOTYÖN  KOULUTUKSEN KEHITTÄMINEN : –Leikkaushaavanhoidon opetusmateriaalia kirurgisen hoitotyön opetukseen
Lähihoitaja leikkaushaavojen hoitajana
"Rinnan mitan edellä" Kirjallinen potilasohje rintojen pienennysleikkaukseen tulevalle
Optimaalinen hoitoikä lasten kirurgisissa taudeissa
Päiväkirurgia avohoitotaloon : uuden avohoitotalon leikkaussalit tuovat tehoa Oysin leikkaustoimintaan
Kirurgia nivelreumassa
Kirurginen hoito - 6.p
Rintasyöpäpotilaan kirurginen hoitopolku ja selviytymisen tukeminen
Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Tiivistelmä: Kirurgisen potilaan ohjaus potilaan näkökulmasta - , kirjallisuuskatsaus.
Sotakirurgisia kokemuksia
Paraneoplastiset ilmiöt
Perfect - tekonivelkirurgia : lonkan ja polven tekonivelkirurgian kustannukset ja vaikuttavuus
Vaikeavammaisten nerokkaat apuvälineet
Infektioiden torjunta hoitotyössä : hygieniaopas kirurgian vuodeosastolle
Ihon kasvainten kirurginen hoito
Potilaiden kokemukset postoperatiivisesta kivusta sekä postoperatiivisesta kivunhoidosta
Kirurgia ja "luonnonparannus"
Keuhkosyöpä - tapaus no : 248301.
Kotona tapahtuvaan asentohoitoon sitoutuminen verkkokalvokirurgisen potilaan kokemana
Leikkausosaston sairaanhoitajan käsikirja
Sähköinen kirjaaminen heräämön hoitotyössä
Koirien ekstrahepaattisen maksashuntin hoito ja toipuminen leikkauksen jälkeen
Ensiaputoimenpiteet aivo- ja selkäydinvammoissa
Ritalin (Methylphenidate) Tiopentone-narkoosin heräämisvaiheen lyhentäjänä
Tekoniveljonot kasvaneet Oulussa : Oysin ortopedian osasto tarvitsisi kiireesti toisen leikkaussalin
Työikäisten tahdistinpotilaiden ohjauksen laatu potilaiden arvioimana
Tiivistelmä.
Potilaan ohjaaminen ja kotiuttaminen päiväkirurgisella osastolla
Terapeuttiset johtopuudutukset
Alipaineimu haavanhoidossa : Kuvaesitys Vaasan keskussairaalan kirurgian poliklinikalle
LEIKO-toiminnan käynnistäminen moniammatillisena yhteistyönä
Lumbaalisen juurikompression hoito epiduraalisilla hydrokortisoni-injektioilla
Tiivistelmä: Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen ja tuen kehittäminen. Opinnäytetyömme oli osa Peijaksen sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä hanketta  lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä neuvontamallin kehittämiseksi Peijaksen sairaalassa.  Hankkeen tarkoituksena oli tuottaa toimintamalli lihavuuskirurgisen potilaan hoitotyöhön, josta olisi  hyötyä sekä potilaille itselleen että heidän läheisilleen lihavuuskirurgisen hoitoprosessin eri vaiheissa. Opinnäytetyössämme analysoimme joukon potilasasiakirjoja (99 kappaletta) Peijaksen sairaalassa.  Potilasasiakirjoihin oli tehty merkinnät potilaiden soitettua osastolle lihavuuskirurgisen leikkauksen  jälkeisistä terveysongelmista. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli pyrkiä tunnistamaan esiin nousevat  terveysongelmat yhteydenottosyistä, jotka olivat tärkeitä potilaiden omien kokemusten perusteella. Näiden tutkimustulosten perusteella voitiin tuottaa toimintamalli, jota käytetään apuna arvioidessa  lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä ohjaamisen tuen tarvetta. Miehiä soittaneista oli 33 ja  naisia 66. Opinnäytetyötä varten perehdyimme lihavuuskirurgiaan ja lihavuuskirurgisen potilaan hoitotyöhön  lukemalla useita eri englannin- ja suomenkielisiä hoitotieteellisiä tutkimuksia. Ennen varsinaista analyysin  aloittamista kävimme perehtymiskäynnillä Peijaksen sairaalassa. Aineiston analysoimme tätä  tarkoitusta varten laaditun luokittelurungon mukaisesti. Luokittelurungossa oli terveysongelman sisäisen  hallinnan sisältöalueet. Luokittelurungon pohja oli validi ja toimi käytännössä, teimme siihen kuitenkin  muutaman lisäyksen analyysin pohjalta. Opinnäytetyössämme teimme potilasasiakirjoista nousseiden  yhteydenottosyiden perusteella empiirisen sisällönanalyysin pitkäaikaisten terveysongelmien  sisäisen hallinnan osa-alueiden mukaisesti.  Analyysin tulokset painottuivat selvästi biologis-fysiologiselle alueella. Potilaat kokivat erilaisten oireiden,  kivun ja huonovointisuuden haittaavan toipumistaan. Myös lääkehoidon toteuttaminen ja epäselvyydet  lääkehoidossa tuottivat soittoja osastolle. Ulosteen tummuus, ripuli, ummetus ja oksentaminen  huolestuttivat myös laajalti potilaita, samoin kuin leikkaushaavan erittäminen. Kokemukselliseen osaalueeseen  tuli yhteydenottoja liittyen hiustenlähtöön, soittoaikojen vaihtoon, turhautumiseen ja olotilaa  kuvaaviin tekijöihin. Eettiseen osa-alueeseen oli tullut yksi yhteydenotto liittyen epikriisissä olevaan  tietoon. Sosiaaliseen osa-alueeseen ei tullut ollenkaan merkintöjä. Taloudellisessa osiossa potilaat  soittivat lähinnä vain sairaslomansa pituudesta.  Huomasimme analyysia tehdessämme potilaiden soittaneen usein osastolle aivan kuin varmistaakseen  kaiken olevan kunnossa ja saadakseen tukea mieltään askarruttaviin asioihin. Ehdottaisimmekin läheisten  mukaan ottamista hoitoprosessiin entistä kiinteämmin, näin potilaat saisivat tarvitsemaansa  tukea myös kotona. Potilaat kaipaavat selvästi lisää ohjausta lääkehoidossa, kivunhallinnassa ja haavan  hoidossa. Potilaiden tulisi saada ohjausta ennen kotiutumistaan sekä suullisesti että kirjallisesti.  Potilaiden kanssa olisi myös syytä käydä läpi millainen erittäminen on leikkauksen jälkeen normaalia.  Miehiä tulisi kannustaa ottamaan yhteyttä osastolle herkemmin.
Perehdytys gastrokirurgisilla- ja urologisilla osastoilla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Rekonstruktiopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : Opetusmateriaalia hoitotyön koulutusohjelmaan
Gynekologisissa ja ortopedisissa leikkauksissa käytettävät instrumentit : Opetusmateriaalia PIRAMKille
Sairaanhoitajan perehdyttäminen urologiseen hoitotyöhön : - Sähköiset toimintaohjeet perehdytyksen tueksi kirurgian poliklinikalle
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden ehkäisy sairaalassa : testilista traumatologian ja nivelkirurgian yksiköiden sairaanhoitajille
Hypotermian käyttö keinoverenkierron yhteydessä
Avoin sydänkirurgia hypotermiassa
Parkinsonin taudin sähköstimulaatiohoito : Opas potilaille ja omaisille
Tutkimustietokatsaus lihavuuskirurgisen potilaan perheneuvonnan ohjausmalleista : neuvontamallin kehittäminen Peijaksen sairaalassa
Mielenkiintoinen tapaus : pikaliimaa vetimissä!
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaustarpeet
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään lihavuuskirurgisten potilaiden ohjauksen ja tuen tarpeita ja leikkauksen vaikutusta leikattujen potilaiden elämänlaatuun ennen ja jälkeen leikkauksen. Työ on osa ammattikorkeakoulu Metropolian ja Peijaksen sairaalan yhteistyöhanketta. Hankkeen tarkoituksena on kehittää neuvontamalli potilaille ja heidän läheisilleen sekä hoitohenkilökunnalle.    Opinnäytetyössä käytetty aineisto kerättiin Peijaksen sairaalan lihavuuskirurgiseen leikkaukseen meneviltä potilailta sekä leikkauksen jälkeen kotiutuneilta potilailta. Haastattelut (n=37) tehtiin valituille puhelimitse aikavälillä helmi–toukokuu 2011 valmiille haastattelulomakkeille. Haastattelijat olivat hoitotyön ja terveystieteen opettajia. Opinnäytetyön tehtävänä oli analysoida leikkausta edeltävät (n=17) ja leikkauksen jälkeiset (n=20) määrälliset kysymykset PASW Advanced Statistics 18 -ohjelmaa hyväksi käyttäen. Lisäksi tehtävänä oli analysoida sisällönanalyysin avulla haastatteluista viisi ennen leikkausta ja 10 leikkauksen jälkeen tehtyä haastattelua.    Tulokset osoittavat, että ohjauksen ja tuen tarve on huomattava lihavuuskirurgisessa hoitotyössä. Selkeästi eniten tarve näkyy syömiseen ja juomiseen liittyvissä asioissa, joka luonnollisesti on suuri elämäntapaan liittyvä muutos leikatuille. Tukiverkosto oli hyvin tärkeä lihavuuskirurgisen prosessin läpikäyvillä potilailla. Monet vastanneet olivat tyytyväisiä saamaansa tukeen. Varsinkin vastanneet, joilla oli vahvat perhesiteet, ystäväsuhteet tai vertaistuki sanoivat, että läheisten tuki oli korvaamaton voimavara jaksamisessa ja uuteen elämäntapaan oppimisessa.    Lihavuuskirurgista hoitotyötä on Suomessa tutkittu niukasti, joten näyttöä vahvistavaa tutkimusta on lisättävä. Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaus ja tukeminen on haastavaa  monisyisten ja hyvin yksilöllisten tarpeitten takia. Tulevaisuudessa lihavuuskirurgisten toimenpiteiden määrän lisääntyessä ja resurssien oltaessa rajalliset hoitotyöhön  muodostuvat paineet kasvavat, minkä takia jatkotutkimus on tarpeellista.
Tekonivelleikkauksessa olleiden potilaiden preoperatiivinen ohjaus ohjattavien kokemana
Eturauhasen liikakasvun hoitoindikaatiot
Juoksutusmahan dilaation ja dislokaation kirurginen hoito naudalla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta dislokaation uusimisesta leikkauksen jälkeen
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen ja tuen kehittäminen
Äkillisen sydämenpysähdyksen profylaksi ja hoitomahdollisuudet
Tarkistuslistan käyttökokemuksia keskusleikkausosastolla : kvantitatiivinen kyselytutkimus Oulun yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosaston sairaanhoitajille
APS-hoitajien näkemyksiä kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta
Nautaeläinlääkärikongressi Ranskassa
Tiivistelmä.
Elektiivisen puudutusleikkauspotilaan kokemuksia leikkausosastolta
Hypokaleeminen alkaloosi ja paradoksaalinen asiduria kirurgisella potilaalla
Suomalaisten koirarotujen perinnölliset silmäsairaudet
Onko vaivanasi vaivaisenluu?
Hevoskirurgian välineitä ja metodeja
Vanhukset leikkauspöydällä
Kirurgisen potilaan ohjaus potilaan näkökulmasta : kirjallisuuskatsaus
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen. Sairaalloinen lihavuus on maailmanlaajuisesti kasvava ongelma kaikissa ikäluokissa.  Lihavuuskirurgia elintapamuutoksineen on hoitomuotona todettu tehokkaaksi hoitomenetelmäksi sairaalloiseen lihavuuteen. Opinnäytetyömme on osa Peijaksen sairaalan pehmytkudoskirurgisen klinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kehittämishanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena on  tuoda esille lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen. Opinnäytetyön aineistona käytettiin hanketta varten aikaisemmin tehtyjä opinnäytetöitä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja tieteellisiä artikkeleita. Lisäksi kävimme Eiran  sairaalassa tapaamassa Bariatric Centerin toiminnanjohtajaa, jolta saimme arvokasta  tietoa yksityisen puolen lihavuuskirurgian hoidosta. Tulokset osoittavat että suurin ohjauksen puute oli tuen tarve arjen toimintoihin, kuten juomiseen ja syömiseen. Ohjausta tarvitaan myös tunteisiin ja kehonkuvaan liittyvissä asioissa. Internetin kautta tapahtuvan ohjauksen on todettu olevan yhtä tehokasta kuin  kasvotusten annettu ohjaus.  Kehittämisaiheita ovat lasten ja puolison näkökulma, miten lihavuusleikkaus vaikuttaa  perheen sisällä. Vertaistukea pitäisi kehittää. Lihavuuskirurgiaa tulisi Suomessa tutkia  lisää. Hyvänä teemana voisi olla, miten lihavuuskirurginen hoito eroaa eri puolilla Suomea.
Eläinlääkärilehti 77 vuotta sitten : laparatomia kanalla
Lihavuuskirurgisen potilaan kokemuksia saadusta ohjauksesta ja tuesta
Diabetes mellitus ja kirurgia
Käsisidos - Ohje hoitohenkilökunnalle
Sappileikkausten tulokset 2481 tapauksen aineistossa
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
SYDÄMENTAHDISTINPOTILAAN PRE- JA POSTOPERATIIVINEN HOITOTYÖ : Opas hoitotyöhön
Neurologisten epämuodostumien kirurgisesta hoidosta
Kurkunkannen kääntymän aiheuttama ylähengitysteiden ahtauma hevosella rasituksen aikana : tapausselostus
Obliteroivien valtimomuutosten kirurgisesta hoidosta
Pareettisen käden apulaite
Ihmisruumiin varaosat
Oysin kirurgian klinikan kehittäjä
Hypotermia sydänkirurgiassa
AIKUISEN KIRURGISEN POTILAAN ASIAKASTYYTYVÄISYYS  VUODEOSASTOLLA SAAMAANSA HOITOON LEIKKAUKSEN JÄLKEEN : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Polvilumpion sijoiltaanmenon kirurginen korjaus koiralla käyttäen telauraproteesia : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Polikliinisten imusolmukebiopsioiden diagnostinen merkitys
Koiran suurimpien nivelten artroskopia ja artroskopialla hoidettavat sairaudet : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä
Päivystyskirurgian opas
Pelottaako toimenpidepäivä? : Alakouluikäisen toimenpidepäivän pelot ja niiden lievittäminen
Potilaan vastaanottaminen kirurgiselle osastolle
OYSissa yritetään välttää jättisakot : Valvira vaatii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiriä kitkemään laittomat potilasjononsa tai se joutuu maksamaan peräti 800000 euron sakot
Kirurgisten haavainfektioiden profylaksia koirilla ja kissoilla
Phakic Intraocular Lenses, ICL & PRL : silmänsisäiset piilolinssit ja niiden tuottamat tulokset
GAITRite®-askelvoimamaton ja GAITFour®-ohjelmiston käyttö objektiivisessa kivunarvioinnissa lonkkaniveldysplasiasta johtuvaa nivelrikkoa sairastavilla koirilla
Lihavuusleikkauspotilaiden kokemuksia heräämön hoitotyöstä
Sairaanhoitajan perehdyttäminen urologiseen hoitotyöhön : Sähköiset toimintaohjeet perehdytyksen tueksi kirurgian poliklinikalla
Lapsi on leikattu
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle
Avanneleikattu terveydenhuollon asiakkaana : Posterikokoelma ajankohtaisista aiheista
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen
Sappirakon poiston jälkeisen syndrooman kirurginen hoito
Mahahaavan kirurginen hoito
Koiran välilevysairaus ja akupunktio : kirjallisuuskatsaus
Askiteksen dreneerauksesta elimistön ulkopuolelle
Kun nivelet ovat menneet sijoiltaan
Infektioiden torjunta päiväkirurgisessa leikkaustoiminnassa : ohjekansio Mehiläinen Oy:lle
Avoimesta sydänkirurgiasta
Hiekkaa silmissä? : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Sormenpääplastiikka ns. viereissormimenetelmällä
8. Kirurgipäivät = 8. Kirurgdagarna : 9.-10.11.1989, Finlandiatalo, Helsinki
