http://www.yso.fi/onto/yso/p8460 työkomennukset
työkomennukset työkomennukset
Altaat : Sirkka-Tepaston kartoitustyöt 1957
Työkomennus ulkomaille
Kansainvälistyvä yritys
Siirtonainen antaa lahjan miehelle ja miehen työnantajalle - mutta jää itse ilman sosiaaliturvaa
Siirtonaisena Singaporessa : Ulkomaantyökomennukselle mukaan muuttaneen naisen todellisuus
Koti kaukana
Tiivistelmä.
Ekspatriaatin puolison ja lasten paluusopeutuminen
Tiivistelmä:.
Ennakonpidätys
Komennustyön nurja puoli on osa harmaata taloutta
Henkilöstön palkitseminen ja verotus
Kulttuurierojen ja yrityksen tuen vaikutus ulkomaankomennukseen : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia Japanista
Bagdad : Suomi-pojan Klondyke. Osa 1
Kotiorganisaation rooli onnistuneessa ekspatriaatin paluuprosessin johtamisessa : case: suomalaiset ABB-yhtiöt
Rajamailla
Ulkomaankomennuksen riskit eri vaiheissa
Onnistu ulkomaankomennuksissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Työtehtävä ulkomailla - antoisa riski?
Toimenpide-ehdotuksia huojennuskäytännöksi ja verotuskohtelun muuttamiseksi : Komennusmiestyöryhmän muistio
Ulkomaantyön riskit hallintaan
Kansainväliselle komennukselle lähtevän opas
Naisten arkielämän ja sosiaalisen vuorovaikutuksen muotoutuminen väliaikaisen siirtolaisuuden aikana
Maassa maan tavalla : opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaantyökomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Naiset ulkomaankomennuksilla : tasapainottelu työn ja vapaa-ajan välillä
Kulttuurishokki : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia Euroopasta ja Yhdysvalloista
Ulkomaantyön verotus : opas yhteistyöyritykselle kuuden kuukauden säännön soveltamisesta
Vierailla mailla : ulkomaankomennusprosessi kulttuurikokemuksena
Ulkomaantyö
Työkomennuksella Kiinassa : case-tutkimus suomalaisten ekspatriaattien sopeutumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Komennusmiehen päiväkirja : romaani
Miehen matkassa maailmalle
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaankomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Ulkomaankomennus ja ulkomaalaisen työntekijän palkkaaminen : opas työnantajalle
Toiseen EU-valtioon lähetetyt työntekijät ja yrittäjät EU-asetuksen 1408/71 valossa
Kansainvälinen työkomennus : Suomen lainsäädäntö ja säädökset työntekijän ja työnantajan näkökulmasta
Lyhyiden ulkomaankomennusten haasteet ja hallinointi Stora Enso Oyj:ssa Suomessa
Hr:n rooli ekspatriaatin takaisinpaluussa
Tiivistelmä:
Golfia ja kulttuuria aidatussa paratiisissa : ekspatriaattien elämäntapaa etsimässä
Ulkomaan työkomennusten luomat haasteet : opas expatriaateille ja yrityksille
Ekspatriaattien palkkausmenetelmät : viiden suomalaisyrityksen case-tutkimus
Haastava työkomennus päiväntasaajalle : olosuhteet eivät lannistaneet valkoisia intiaaneja
Onnistu ulkomaankomennuksissa
Maassa maan tavalla : Opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Kuningalliselle Majestetille : on ... edestuotu, että ... tarpellisijn krono töihin fästningeissä, flotasa ja koskein perkamisisa Suomen maasa kommenderatusta wäestä, nijn suuri osa ... jala wäen regementeistä on ulosmennyt, että ..
Rohkeasti maailmalle : onnistu liike-elämässä ja ihmisenä
Kansainvälisen työskentelyn verotus
Kun työ vie maailmalle
