http://www.yso.fi/onto/yso/p8476 maailmanperintökohteet
maailmanperintökohteet maailmanperintökohteet
Riika : värit ovat palanneet Baltian Pariisiin
Maalaisidyllistä anomus vetämään : Helena Tornberg esittää vanhaa Liminkaa Unescon maailmanperintökohteeksi
Uudet silmälasit Suomenlinnasta
Maailmanperintö Suomessa : opetusministeriön maailmanperintötyöryhmän muistio ja toimenpide-ehdotukset
Finn VERNADOC 2013 : Vanha Rauma
Kulttuurimatkailija museokaupassa : Case: Tehdasmuseo Verla
Suomen ainutlaatuisin kirkko
Vuorelta näkyy kauas
Rodos - edelleen houkutteleva
Kivetkö muka kuolleita? : Välähdyksiä Sansibarin kaupungin elävästä luonteesta
Esiselvitys Oulangan-Paanajärven alueen soveltuvuudesta UNESCO:n maailmanperintökohteeksi
Merenkurkun saariston maailmanperintöalueen kävijätutkimus 2009
Suuratlas : suomalainen maailmankartasto
Suomenlinnan kestävän matkailun strategia
Suomenlinna on yksi Suomen tärkeimpiä matkailukohteita ja se on myös Unescon maailmanperintökohde. Suomenlinna koostuu historiallisista linnoituksista ja siellä on suojeltavia luontoarvoja.     Työn tavoitteena oli selvittää Suomenlinnan toimijoiden ympäristöasian hoidossa sovellettuja ympäristöjärjestelmiä tai -käytäntöjä ja edellyttääkö Unescon maailman perintökohteessa toimiminen ympäristöstä huolehtimista.     Kyselytutkimus kohdistettiin Suomenlinnan toimijoille. Lisäksi koottiin Suomenlinnan matkailusta ja ympäristöasioista jo olemassa olevaa tutkimustietoa. Työ tehtiin vuoden 2007 aikana.    Suomenlinnan toimijoille tehdyn kyselyn mukaan yrittäjille ja muille yhteisöille on tarpeen tiedottaa enemmän ympäristön hoitoon liittyvistä mahdollisuuksia. Jätteiden lajittelua voitaisiin lisätä.      Suomenlinnan luonto on lajistoltaan monipuolinen ja ainutlaatuinen. Suuret kävijämäärät ovat riski Suomenlinnan luonnolle. Siksi tarvitaan ennalta ehkäiseviä toimenpiteitä luonnon kulumisen ehkäisemiseksi.  Myös se, että Suomenlinna on Unescon suojelukohde edellyttää, että Suomenlinnan linnan rauniot ja miljöö säilytetään muuttumattomana. Kaikkiaan Suomenlinna tarvitsee koko aluetta koskevan pitkäntähtäimen ympäristöohjelman, jossa erityisesti kiinnitetään huomiota kasvavaan matkailuun ja sen riskeihin.
Merenkurkun saariston maailmanperintöalueen hallinto- ja kehityssuunnitelma.
Kižin kirkot : läksyt yhä lukematta
Symposiumissa pohdittiin Ivalojoen arvoja sekä mahdollisuuksia maailmanperintölistalle
Suomenlinna tähystää Itämerelle
Blogit Suomenlinnan markkinointiviestinnässä
Petäjäveden vanha kirkko talvimatkailun kentässä
Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimus 2006
Maailmanperintökohteena vanha tehdas
Struven ketju - maapallon mittapuu
UPM-Kymmene entistää tehdasmuseon maisemaa Verlassa : maailmanperintökohteen omistaminen velvoittaa
Maailmanperintö : tutki ja opi
Ihmiskunnan yhteiset kulttuuri- ja luontoaarteet suojelussa
Maailmanperinnön opetus : opettajan käsikirja
Pahvitehtaasta maailmanperintökohteeksi
Maailmanperintölistalla
Suomenlinnan suurmaisema = Suomenlinna greater landscape : nykyinen ja tuleva maankäyttö = land use today and in the future
Merenkurkun saariston maailmanperintöalueen luontomatkailusuunnitelma 2011
Euroopan syrjäkylillä
Kävijöiden kokemukset maailmanperintökohteista sosiaalisen median matkailuportaaleissa - tarkastelussa Versailles, Mont-Saint-Michel ja Pont du Gard
Sammallahdenmäki : kivisten hautojen kalmisto
Glorian antiikki
Paikan brändi ja mielikuvien mittaaminen : case Suomenlinna
Maankohoamisen mallintaminen Björköbyssä
Maailmanperintöä bongareille
Matkailijan Suomenlinna
Tallinn vanadel fotodel : piltpostkaarte Aivo Aia kogust = Tallinn in old photos : postcards from Aivo Aia's collection = Reval auf alten Fotos : Ansichtskarten aus der Sammlung von Aivo Aia = Vanhojen valokuvien Tallinna : postikortteja Aivo Aian kokoelmasta
Kansainvälisten vaikutteiden Viapori
Monumentin käytön traditio : case Suomenlinna
Unescon maailmanperintölistalle valitaan sellaisia kohteita, joiden katsotaan olevan erityisen arvokkaita kulttuuriperinnön tai luonnonhistorian kannalta. Kohteiden tunnettuus vaihtelee paljon.  Markkinointiviestinnän keinoja voitaisiin hyödyntää kohteiden tunnettuuden lisäämiseksi, mutta se on vielä vähäistä tai sen merkitystä ei ymmärretä. Markkinointiviestinnän hyödyntäminen on kuitenkin mahdollista, jos kohde vain määrittelee viestinnän tavoitteet ja valitsee niihin sopivat markkinointiviestinnän keinot. Täysimittaista hyödyntämistä rajoittaa ammattitaitoisen henkilökunnan puuttuminen ja käytettävissä olevan rahan vähyys.  Maailmanperintösopimuksen eli Unescon Yleissopimuksen allekirjoittaneet valtiot sitoutuvat kansallisten lakien avulla maailmanperinnön suojeluun, tiedottamiseen ja arvostuksen lisäämiseen. Suomessa on viisi maailmanperintökohdetta, jotka ovat Verlan puuhiomo ja tehdasmuseo, Suomenlinna, Vanha Rauma, Petäjäveden vanha kirkko sekä Sammallahdenmäen pronssikautinen hautaröykkiöalue. Kaikki Suomen kohteet edustavat kulttuuriperinnön kohteita.  Verlan näkyvyys sanomalehdissä oli pääosin positiivista keskittyen lähialueiden sanomalehtiin. Kirjoittelu oli hyvin avointa, joskin Unesco ja maailmanperintö mainittiin harmittavan harvoin. Artikkeleita oli yhteensä 111 kappaletta ja ne julkaistiin välillä tammikuu 2003 - syyskuu 2004.
Maailmanperintökohteet Suomi
Merenkurkun saaristo on jääkauden ulkomuseo
Verlan tieympäristön kohentaminen : tarveselvitys
Kartoitus Vanhan Rauman kaupan rakenteesta : loppuraportti
Telakka maailmanperintökohteena
Rauman torille rakennettiin katokset
Gaia : suuri maailmankartasto
Prior Park Landscape Garden on ainutlaatuinen : 1700-luvun englantilainen
Unescon maailmanperinnöstä Rauman päänsärky
Maailmanperintö : kaikkien omaisuutta
Kun varjot pitenevät
Unescon maailmanperintökohde Pécs
Maailmanperintökohteen markkinointiviestintä ja näkyvyys : case: Verla lehdistössä 2003-2004
Yhteinen perintömme : kansallinen maailmanperintöstrategia 2015-2025 = Vårt gemensamma arv : nationell världsarvsstrategi 2015-2015
Henkeä salpaava Cinque Terre
Maailmanperintökohde Vanha Rauma muutosten kourissa
Maailmanperintökohde Fertő-järvi
Verlan mediakatsaus vuodelta 2004.
Vaasan seutu : tuhansia onnellisia tarinoita
Suomen vetovoimaisuus kulttuurimatkailumaana
Ajan matkassa Satakunnassa : luontoa, kulttuuriympäristöjä, muinaisuutta ja geologiaa
Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimus 2010
Yhteishallinta pohjoisilla alueilla
Ison tammen juurella. 4, Esseistisiä tutkielmia Unescon eurooppalaisista suojelukohteista
Struven ketju yhdistää kansat Mustaltamereltä Pohjoiselle jäämerelle
Vihreä sydän vehreässä saaressa
Suomenlinnan matkailu sai yhteisen strategian
Suomenlinna satsaa palveluun
Opinnäyteyön tavoitteena on selvittää sosiaalisen median kautta miten matkailijat ovat kokeneet tutkimukseen valitut maailmanperintökohteet ja mainitaanko ne keskusteluissa maailmanperintökohteina. Tutkimusaineistosta selvitetään millainen kokemus käynti kohteessa on ollut käytettyjen adjektiivien kautta sekä liittyvätkö ne kohteen maailmanperintöarvoon. Lisäksi tavoitteena on testata tietokone avusteista sisällönanalyysin välinettä, jotta toimeksiantaja voi hyödyntää saatuja tuloksia ja nähdä onko väline käyttökelpoinen. Tarkoituksena on selvittää miten hyödyllistä tietoa tällä tavalla voidaan saada. Työ on tehty toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle osana Suomenlinna Huomenna - projektia.    Tutkimukseen valittiin Ranskasta kolme kohdetta (Versailles, Mont-Saint-Michel ja Pont du Gard), jotka ovat kaikki sekä koko maassa että omalla alueellaan tärkeitä matkailukohteita. Kaikki kohteet ovat UNESCOn maailmanperintöluettelossa. Tutkimus on laadullinen tutkimus, jossa on käytetty apuna sisällönanalyysiä. Aineisto tutkimukseen kerättiin 28.9.-27.10.2010 välisenä aikana kolmesta eri sosiaalisen median sivustosta. Tutkimuksessa käytetyt sivustot olivat TripAdvisor.com, IgoUgo.com ja LonelyPlanet.com.    Tutkimuksen tuloksissa ilmeni, että kohteiden maailmanperintökohteena olo näkyy vain muutamissa arvosteluissa. Tarkempaan tarkasteluun valittiin neljä adjektiivia, jotka ovat beautiful, amazing, great ja wonderful. Adjektiivit mainittiin suurimmassa osassa tapauksia kohteesta yleisesti puhuttaessa, toiseksi eniten niillä viitattiin johonkin muuhun kohteeseen ja kolmanneksi eniten viitattiin puistoon tai kohteen ympäristöön. Tutkimusmateriaalin lajitteluun käytetty AntConc - ohjelma on käyttäjäystävällinen ja siinä oli tämän tutkimuksen toteuttamiseen tarpeeksi työkaluja.    Vierailijoiden arvostelut kohteista täsmäsivät osittain kohteille asetetuille maailmanperintökriteereille. Yllättävää oli, ettei kohteiden maailmanperintökohteina oloa juurikaan mainittu aineistossa. Tutkimuksen mukaan sosiaaliseen mediassa tietoja jaetaan usein ääripääkokemusten mukaan, joten se asettaa kyseenalaiseksi sivustoilta saadun tiedon yleistettävyyden. Kohteiden kehittäjille sosiaalisesta mediasta on saatavissa valtavasti tietoa, koskien oman kohteen mainetta ja mahdollisia puutteita.
Puolassa Unescon maailman perintökohteiden jäljillä 2011
Paratiisi linnuille ja lintuharrastajille
Suomenlinnan suurmaisema : nykyinen ja tuleva maankäyttö = Suomenlinna greater landscape : land use today and in the future
Suomenlinna on vuonna 1991 Unescon maailmanperintöluetteloon liitetty merilinnoitus, joka sijaitsee Helsingin edustalla. Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimuksen 2010 tavoitteena on Suomenlinnan hoitokunnan toimeksiannosta selvittää kohteen kävijärakennetta ja kävijöiden palveluiden käyttöä, sekä tuottaa työkaluja kohteen matkailijaystävällisyyden parantamiseksi. Vastaavat tutkimukset on tehty viimeksi vuosina 2002 ja 2006, joten kohdekehitykselle muodostuu selkeä jatkumo, mikä osaltaan auttaa kohteen ja sen palveluiden kehittämisessä.   Tutkimuksen viitekehys perustui määrällisen tutkimuksen teorialle, tutkimusprosessille ja sen mahdollisille ongelmille, sekä kohteen kävijähallinnalle ja kehittämiselle. Suomenlinnan tapauksessa täytyy ottaa huomioon myös Unescon määrittelemät reunaehdot toimintaympäristön ja imagon luomisessa. Käytännössä tämä tarkoittaa sitä, että imagon tulee olla maailmanperintöarvon mukainen ja ulkoisen toimintaympäristön vastata tätä imagoa. Kohteen alkuperäistä miljöötä ei siis saa muuttaa kohtuuttomasti.  Tutkimus toteutettiin HSL:n lautoilla ja JT-Linen vesibusseilla jaettavien kyselylomakkeiden avulla. Käytetty lomake oli lähes samanlainen kuin vuoden 2006 tutkimuksessa käytetty, mikä lisää vertailtavuutta tutkimusten välillä. Tutkimuksen aineisto kerättiin vuoden 2010 aikana ja sen otos oli 1000 vastaajaa. Otoksen poiminta tapahtui harkittuna satunnaisotantana työn tekijöiden ja Suomenlinnan matkailuneuvonnan kesätyöntekijöiden toimesta.    Tutkimuksen toteutuksen jälkeen tulokset analysoitiin. Tulosten mukaan Suomenlinnassa kävi vuonna 2010 enemmän ulkomaalaisia kuin suomalaisia, iältään enimmäkseen 20-39 -vuotiaita henkilöitä, sekä useammin naisia kuin miehiä. Tärkeimpiä matkan syitä olivat nähtävyyksiin tai museoihin tutustuminen sekä ulkoilu, uiminen tai piknikillä käynti. Käytetyimpiä palveluita puolestaan olivat matkailupalvelut. Suurin osa vastaajista oli tyytyväisiä vierailuunsa, vaikka kehitysehdotuksia annettiinkin runsaasti. Kehitysehdotukset koskivat lähinnä ympärivuotisuuden ja palveluiden parantamista, esteettömämpiä kulkuyhteyksiä sekä opastuksen lisäämistä.
Merenkurkku = Kvarken
Kulttuuriperinnön suojelun ja matkailun suhde
Maailmanperintöhanke kuumentaa puolesta ja vastaan : Saimaan ja Pielisen maailmanperintöhanke jää ympäristöministeriössä Merenkurkun  hankkeen jalkoihin. Asiaa käsitellään maailmanperintökomiteassa aikaisintaan vuonna 2010
Maailmanperintökohteen esteettömyyden kestävä kehittäminen asiantuntijatiedon valossa : tapaustutkimus Suomenlinnasta
Verlan tehdasmuseon kotitarvesaha
Kulttuuri- ja luonnonperintö : eheää oppimista
Suomen maailmanperintökohteet perusopetuksessa
Maailmanperintö Suomessa
Kulttuurikohteet Rovaniemellä valtion metsätalousmailla
Suomen maailmanperintökohteet = Världsarvet i Finland
Perustusten ja alapohjien ongelmat : VB2:n alapohjarakenteet
Suomen Unescon maailmanperintökohteiden markkinointiviestintä
Maailmanperintösopimus ennen ja nyt
Elämää ja asumista Verlassa : oheislukemista työväenkoti-näyttelyyn
Luonnon mestariteoksia
Maailmanperintö 2008-09
UNESCO:n yleissopimus maailman kulttuuri- ja luonnonperinnön suojelemisesta
Maailmanperintö Tokaj
Maailmanperintökohteiden valinta
Historiallinen näkökulma maailmanperintökohteiden määrittelyyn
Kestävä matkailukehitys Suomenlinnassa
Oulujoen kirkko maailmanperintöluetteloon? : puinen jugend-kirkko tulisi tutuksi koko maailmalle
Radziwillien kirjasto ja arkisto
Coimbran yliopisto kulttuuriperintöprosessina : kapina palatsia piirittävissä tasavalloissa
Struven ketju : maapallon mittanauha
Suomi maailmankartalle
Suomen esihistoriaa
Elämää ja asumista Verlassa : oheislukemista työväenkoti -näyttelyyn
Kulttuurimatkailu Unescon maailmanperintökohteisiin - Case: Mostar
Tampereen Tammerkosken alue maailmanperintökohteena?
Helsingin työväentalo maailmanperintölistalle?
Unescon maailmanperintökohde Verlan puuhiomo ja pahvitehdas
Maailmanperintökohde Verlan vetovoimaisuus ja potentiaaliset asiakkaat
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Merenkurkun saaristo - maailmanperintökohde : luontomatkailua ympäristön ehdoilla
Ison tammen juurella. 5, Esseistisiä tutkielmia Maltasta ja Maltan ritareista
Sammallahdenmäki
Verla arkkitehtiopiskelijoiden harjoitustyönä
UNESCON: maailmanperintökohteet Suomessa
Kizi - aarresaari : Karjalan ASNTn kansanomaisen puurakennustaiteen ja kansatieteen ulkomuseo : Matkaopas = Kizhi - a treasure island : The Kizhi outdoor museum of folk wooden architecture and ethnography of the Karelian ASSR : Itinerary
Kansainvälinen Tampereen teollinen keskusta
Vanhassa Raumassa eletään maailmanperinnöstä
Ainutlaatuinen kulttuuriperintö uhattuna
Merenkurkun saariston maailmanperintöalueen hallinto- ja kehityssuunnitelma
Jääkauden ulkomuseo
Suomen maailmanperintökohteet
Moninaisia kenttätöitä Ala-Satakunnan Lapissa kesällä 2002.
Yhteinen maailmanperintömme = Vårt gemensamma världsarv
Tiivistelmä.
Tutkimus herätti Verlan tehdasyhteisön
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia helsinkiläisten ja suomenlinnalaisten mielikuvia Suomenlinnasta. Tutkimuksessa selvitettiin helsinkiläisten ja suomenlinnalaisten asenteita ja mielikuvia, sekä strukturoiduilla suljetuilla kysymyksillä, että avoimilla strukturoimattomilla kysymyksillä. Kysely tehtiin postitettavana lomaketutkimuksena, yhteensä 1300 talouteen, joista 300 oli Suomenlinnassa.    Pohjana tutkimustyölle oli Suomenlinna huomenna – projekti, jonka päätavoitteena on rakentaa Suomenlinnaan maailmanperintökohteen mukainen tavoitemielikuva eli brändi. Tutkimus on osa projektin brändin nykytilaselvitystä, jossa tavoitteena on ottaa selville miten eri matkailijat ja Suomenlinnaan liittyvät toimijat näkevät Suomenlinnan.    Tässä tutkimuksessa tarkasteltiin tutkimustavoitetta teoreettisesta näkökulmasta ensin alan ammattikirjallisuuteen ja tiedejulkaisuihin viitaten, liittyen brändiin, mielikuviin, Suomenlinnaan ja matkailumotiiveihin yleensä. Tämän pohjalta laadittiin kyselylomake, jonka sisältö ja rakenne vastaisi mahdollisimman hyvin tavoitteita mitata mielikuvia ja asenteita Suomenlinnaa kohtaan. Kysymykset pohjautuivat kvantitatiivisiin menetelmiin, mutta mukana oli myös kvalitatiivisia, avoimia kysymyksiä. Tutkimus toteutettiin syksyn 2010 aikana ja vastauksia saatiin 343 kappaletta.    Tuloksissa havaittiin, että keskeisissä kysymyksissä suomenlinnalaisten ja muiden helsinkiläisten mielipiteet Suomenlinnasta ja sen funktiosta olivat samansuuntaisia. Eroja syntyi kun arvioitiin mielikuvia Suomenlinnasta, jolloin tutkimuksen mukaan arvostus on eri asioissa. Suomenlinnalaisilla yhteisöllisyydessä ja saaren hiljaisuudessa ja taas helsinkiläisillä mielikuvat liittyivät historiallisuuteen, retkeilyyn ja piknikkien viettoon, mieluiten kauniina kesäpäivänä. Molemmilla asukasryhmillä oli arvostava ja kunnioittavakin asenne Suomenlinnaan ja sen ainutlaatuisuuteen Helsingissä ja koko Suomessa. Tutkimuksessa havaittiin, että suurimmat puutteet koskivat asukkailla palveluita ja helsinkiläisillä puutteellista tietoa Suomenlinnan tapahtumista, sekä paikoista ja aukioloista.
Yhdistyneiltä Kansakunnilta Etelä-Amerikkaa
Kulttuuriperintökasvatus tänään
Kulttuuriperintökasvatus tänään. 2009,1
Onko Kolista ja Saimaasta maailmanperinnöksi?
