http://www.yso.fi/onto/yso/p8478 puurakentaminen
puurakentaminen puurakentaminen
Puurakenteisen elementtitalon asennusopas
CLT-koetalon rakennusfysikaaliset tutkimukset
Energiamääräysten soveltaminen korjausrakentamisessa
Algoritmit puurakenteissa : menetelmät, mahdollisuudet ja tuotanto
AJATON PUU - Puun käyttö pientalon sisustus- ja kalustesuunnittelussa
Täydennys- ja laajennusrakentaminen suomalaisissa puukaupungeissa
CLT-rakentaminen
Kolminivelkehäisen liimapuurungon suunnittelu
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotojen rikkautta
Sadan vuoden talo
Suomi on metsien ja metsäteollisuuden maa, sen jokainen suomalainen on oppinut jo koulun penkillä. Mutta ovatko metsät ja puut lähellä tavallisia ihmisiä heidän jokapäiväisessä arjessaan? Ja jos ovat, niin millä tavoin? Tuoko arjen näkökulma mitään uutta suomalaisten metsäsuhteeseen? Näitä kysymyksiä pohdiskellaan lähinnä arjen rutiinien ja vapaa-ajan toimintojen näkökulmasta. Artikkeli tukeutuu pääosin Tilastokeskuksen ajankäyttötutkimuksen alkuperäisaineistosta kerättyjen havaintojen pohjalta tehtyyn tutkimukseen ja metsien virkistyskäytöstä tehtyihin valtakunnallisiin selvityksiin.
Ajoneuvoliikenteen sillan puukaide taajamanopeuksille : rakenneratkaisuiden vertailua
Hirsirakentaminen
Puurakentaminen 1995-1998 : loppu- ja arviointiraportti
Kokemuksia CLT-rakentamisesta Suomessa
Lähtökohtana vanhan säilyttäminen : Raahen Saaristonkatu 8:n korjaus toi Viisikanta -palkinnon
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Puukerrostalo urakoitsijan näkökulmasta
Patinoituu ja paranee : Moderni puukaupunki -tutkijakoulu 2003 - 2006
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Pääkirjoitus
Villa Keskitalo
Omakotitalon laajennuksen suunnittelu ja mallintaminen
Puuelementtitehtaan laatukäsikirja
Metsät ja puut ihmisten arjessa
Massiivipuurakentaminen Suomessa
Harjupirtti : Lisäosa ja korjaus
Arvioita puurakentamisen kasvihuonevaikutuksesta
Pienillä puutaloilla olisi kysyntää
Kirvestyöt
Suomalainen moderni puuasuntorakentaminen 1990 - ja 2000 -lukujen vaihteessa : tapausesimerkkinä Niiralan Kulma Oy:n modernit puuvuokratalot Kuopiossa
Puurakenteet teollisuuden ja julkisissa rakennuksissa
Puurakennusten julkisivut varsinaissuomalaisessa kaupunkirakentamisessa empirestä jälkifunktionalismiin
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Käsinveistetty pyöröhirsilaavu
Puurakentaminen 2000 : osaprojekti 1, puurakentamisen markkinat ja kilpailutekijät
Tuotosmalli panos-tuotosanalyysin välineenä : menetelmä, teoria ja paikallistaloudelliset sovellukset
Puurakentaminen arvoonsa
Puhallin stabiliteetti levyjäykistyksellä
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Puu vei arkkitehdin mukanaan : Jukka Laurila palkittiin puun käytön edistämisestä
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : Elintarvikeklusterin ennakointi
Puu asumisessa : kuluttajanäkökulma puurakentamiseen
Platform- puurakennejärjestelmä
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
Puurakenteisen asuintalon muutos- ja korjaussuunnitelma
Luoteis-Venäjän asuin- ja pientalorakentamisen nykytila, puurakentamisen kehitys ja alueella toimivat puuelementtitehtaat
Liedon puukerrostalon rakennussuunnittelu
Puuelementtirakentaminen
Puusiltojen kehittäminen : tutkimusprojekti : taustatietojen selvittäminen
Moderni kirkko 1700-luvun menetelmin : menneisyyden helmet nykyaikaan
Myös Oulun monitoimihalli voitaisiin rakentaa puusta : puukerrostalojen rakentaminen on kiinni asenteista
Tiivistelmä: Puurakenteisen kotelolaattaelementin teollisen tuotannon aloittaminen Suomessa.
Puurakentamisen edistämisen seurantaryhmä
Pyöreä puu maatilarakentamisessa : omatoimirakentajan opas
Kärsämäen paanukirkon hirsikehikko valmis : Rintaa on vara röyhistää
Tiivistelmä:Sormijatkosliitoksen käyttö rakennuspuusepänteollisuudessa.
Biotalouden innovaatioympäristöt – Puurakentaminen
Suomalainen puurakentaminen : puurakentamisen historiaa eri aikoina
Energiatehokkaan puurakentamisen seinärakenteiden ratkaisumalleja rakennetyyppeinä
Kun rakennus ei kuollutkaan : tilan ja paikan merkitys Joensuun puisen kauppahallin uudelleenrakentamispyrkimyksissä
Puusillan syrjälankkukannen pitkäaikaiskestävyys säärasituksessa
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Lämpöhirsitehtaan perustamiskustannukset ja kannattavuus
Rakentamista
Opinnäytetyössä tutustuttiin teolliseen puurakentamiseen. Tavoitteena oli tiivis ja kattava selostus puuelementeistä ja rakentamista ohjaavista määräyksistä ja ohjeista. Työn alussa perehdyttiin puuelementtien historiaan ja kehitykseen sekä puuelementtirakentamista koskeviin suunnitteluohjeisiin ja määräyksiin. Lisäksi käydään läpi erilaisia puukerrostalon runkojärjestelmiä. Puuelementtirakentamisessa piilee suuret mahdollisuudet tulevaisuudessa, varsinkin julkisessa rakentamisessa ja vanhojen kerrostalojen energiakorjauksissa. CLT-massiivipuulevy tuo puurakentamiseen uuden mielenkiintoisen vaihtoehdon.
Puuelementtitalon rakennesuunnitteluohje
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 1
Avoin puurakennejärjestelmä : rakennesuunnittelu
Hirsitalon ilmatiiviys : Hirsinurkkien tiiviysmittaukset
Metsästä ja metsien miesten arkkitehtuurista
Monialaisuus ammattikorkeakoulun puurakentamisen opetuksessa : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu rakennustekniikka
Pihan uudelleen suunnittelu
Huonerakenteiden-oppi. Tekstiosa
Kauttuanmetsän idealuonnos : puurakentamista luonnon helmassa
Puisten keittiökalusteiden suunnittelun ja valmistuksen kehittäminen liiketoimintaa varten
Puisista ekotaloista tulossa massatuotteita
Puurunkoisen 2-kerroksisen pienrakennuksen  suunnittelu ja mitoitus
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Takaisin puuhun
Puukerrostalon välipohjan taipuma- ja värähtelytarkastelu
Sormijatkosliitoksen käyttö rakennuspuusepänteollisuudessa
Palvelurakentamisen tarpeet ja toiveet : varhaiskasvatuksen, opetustoimen, ikääntyneiden palveluiden ja teknisen toimen näkemyksiä
Sormiliitosten työstöradat
Puurakentamisen suomalais-venäläinen liiketoiminta Venäjällä : vientikaupasta verkostoihin
Suomalainen unelmoi puutalosta
Pientalon elementtijärjestelmä
Puu-Käpylän korttelien 817-818 rakennus- ja korjausvaiheiden dokumentointi
Puukerrostalorakentamisen tulevaisuuden näkymät Suomessa
Puutalon suunnittelu : yksittäin toteutettavien puurakenteisten pientalojen suunnittelunäkökohtia
Puu 1/2003
Paanukirkko valmistuu aikataulussaan : innokkaat talkoomiehet veistävät viimeisiä paanuja
Huussin rakentaminen
Omakotitalon kuntoarvio
Puu : Vantaa
Paloturvallista puukerrostalorakentamista
Arkkitehtuuria Oulussa 2008
Viheralan tuotannon arvo
Puurakenteiden normit 1964.
Lankunpäätalot ja esimerkki korjauksesta
Talo Karjalainen
LVL-rakenteisen puuhallin rakennesuunnittelu
Puurakentamisen osaaminen ja osaajat : kansallinen kartoitus
Kestävät puuaitaukset eläimille
Puurakennuksen ilmanpitävyyden varmistus vuoden 2012 energiamääräysten mukaan
Aina ei ole pakko hylätä vanhaa
Mouhijärven kirjasto = [Mouhijärvi library]
Vihtori Kokkinen toimi "urakoitsijana" ja oli ...
CLT-levyjen soveltaminen suomalaiseen pientalorakentamiseen
Huonerakenteiden-oppi. Kuvaliite
Vain jalopuut kelpaavat Oulun koristeiksi : kaikki puulajit eivät menesty kaupungissa ; [kuva:] Risto Rasila
Savonlinnasali : puurakentamisen uusin näyteikkuna
Puurakentamisen uusi tulevaisuus : arvostukset ja asenteet Oulussa ja Joensuussa
Kotipihan puuterassit
Puu-Nurmes : harvojen tuntema puurakentamisen helmi
Hirsihuvilan energiatehokkuuden parantamisen kannattavuus
Pähtilän talossa lämpö pysyy : pienen yrityksen oivallus on lyönyt läpi
Puun soveltuvuus maatalouden tuotantorakennusten rakennusmateriaaliksi
Puutuotteiden muotoilu ja valmistus hallitaan mutta markkinointi tökkii
Puurakentamisen kilpailukyky kaupunkimaisessa pientalorakentamisessa
Tiivistelmä.
Hirsirakentamisen teollistuminen : pro gradu -tutkimus teollistumisen vaikutuksista työn tehokkuuteen hirsirakentamisessa : tapaus Honkarakenne Oyj
Biotalouden innovaatioympäristöt : puurakentaminen
PUU-HUBI : perinteestä uusiin innovaatioihin
Puun käyttö siltarakenteissa : Tekninen selvitys
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Nykyaikainen puutalo- ja puukerrostalorakentaminen Suomessa : Rakennesuunnittelijan näkökulma
Insinöörityön lähtökohtana oli rakennus- ja rakennesuunnitelmien tuottaminen Antti Keskitalon omakotitalohanketta varten. Pöytyän kunnan Kyrön alueella sijaitsevalle kotitilalle rakentavan asiakkaan oman selkeän vision ja Turun Ammattikorkeakoulusta löytyvän osaamisen kautta molempia osapuolia tyydyttävää ratkaisua ryhdyttiin hahmottamaan aluksi visuaalisesti. Tavoitteena oli aikaansaada asiakkaan tarpeita pitkään palveleva tyylikäs rakennus, joka samalla toimisi osoituksena Turun Ammattikorkeakoulussa kehitetyn Timperi-puurunkojärjestelmän hyödyistä kohteen haastavien rakenneratkaisujen toteuttamisessa. Suunnitteluvaiheessa haluttiin valjastaa asiakkaan oman valmiin runkorakennusmateriaalin potentiaali ja tilat, joissa kylmiä elementtejä oli mahdollista koota valmiiksi ennen rakennuksen perustuksille viemistä. Haastavista rakenneosista haluttiin tuottaa havainnolliset ja yksityiskohtaiset kuvat, joiden perusteella osia ja niiden liittymistä toisiinsa oli asiakkaan osalta mahdollista hahmottaa ja tuottaa. Yhdessä keskustellen pyrittiin löytämään asiakkaan toiveita huomioivia erilaisia vaihtoehtoisia malleja, jotta rakennuksen kannalta parasta rakennustapaa toteutettaisiin joka vaiheessa. Villa Keskitalo on esimerkki klassisen rakennustavan sopeutumisesta nykyaikaisiin määräyksiin ja menetelmiin. Päältäpäin vanhoja muotoja ja rakennusperinteitä kunnioittava rakennus piilottaa sisälleen modernit ja aikaa kestävät rakenteet. Näitä rakenteita on mitoitettu ja mallinnettu viimeisimmillä ohjelmistoilla, mutta rakennettu omin käsin kuten menneinäkin aikakausina.
Deko-Talon rakentamisen työ- ja toimintaohjeet
Puurakentamisen suuntautumisvaihtoehdon kehittäminen rakennusinsinöörikoulutuksessa
Puurakenteisen rivitalon runkotyön vakiointi
K8-kuntien suunnittelunohjaus puurakenteisissa julkisissa rakennuksissa
Puurakenteisen välipohjaliittymän kestävyys : RunkoPES 2.0 -välipohjaliittymä DV401KR
Sarvenperän koulun piharakennus. Kuvassa vasemmalta opettaja ...
Kesämökistä ympärivuotiseksi asunnoksi
Hirsitalon korjaussuunnitelma
Hirsirakentaminen Kiinassa
Pyhän Olavin Kappelikirkko : projektisuunnitelma
Maitolaituri
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Puurakenteisen minkinkasvatushallin suunnittelu
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
Puurakentamista Havaijilla luonnon uhkien varjossa
Modernista puulähiöstä kaivataan esimerkkiä pääkaupunkiseudulle
Tutkimus puutalon hankintaperusteista
Puukausi
Kainuun ammattiopiston rakennusalan koulutuksen opetussuunnitelma
CLT-rakentamisen nykytila ja tulevaisuus Suomessa : Haastattelututkimus 2016
Satulakatos puisesta kuorirakenteesta
Hirsirakentajan opas
Talotehtaan tyyppirakenteiden kylmäsiltatarkastelut
Oulun varhaismodernin kaupunkitilan rakentuminen
Sadepuutarha hulevesien hallinnan apuna
Lämpövuotojen korjaukset puurakenteisessa talossa
Kansa haluaa puuta, mutta päättäjät betonia
Paloturvallinen puutalo
Omatoimisuus ja omien panosten käyttö maaseudun rakennustoiminnassa : Suomen akatemian rahoittama esitutkimus
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa III : rakenteet, liitokset, rakennusesimerkit
Puu-Kallion saneeraus oli vuosikymmenten palapeli - Saneringen av trähus-Berghäll var ett pussel under många decennier
Venäjän puurakentamisen nykytila ja tulevaisuuden mahdollisuudet : kirjallisuuskatsaus
Puurunkoisen hallin rakennussuunnittelu : Jokipiin portti
Puurakenteisen kotelolaattaelementin teollisen tuotannon aloittaminen Suomessa
Platform-puurakennejärjestelmän käyttö suomalaisessa asuntorakentamisessa
Puupalkin lujuus taivutus- ja vetorasituksessa
Raportti Peltolan korjausleiristä 17.-27.5.2006
Puu-Käpylän korttelien 817-818 rakennus- ja korjausvaiheselvitys
CLT:n käyttömahdollisuudet tilaelementtituotannossa
Venäjä Suomen puurakennusteollisuuden mahdollisuutena
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
Timberframe-rakenteiden vakiointi
Liimaristikon sormiliitoksen jyrsinnän optimointi
Kirkko katon suojaan : loppuviikosta katolle myös ensimmäiset paanut
KOUVOLAN SYDÄN ON PUUSTA : Puurakentamisesta Kouvolassa 1890–1950
Puurakenteisen hallin seinien levyjäykistys
Vastarakennettu Sarvenperän koulu Korpilahdella 1930-luvulla.
Kainalokannatus puurakenteisen pientalon rakenneratkaisuna
Tässä työssä perehdyttiin suomalaiseen puukerrostalorakentamiseen aikavälillä 1995 - 2014. Tavoitteena oli koota tiivistetty tietopaketti puukerrostalorakentamisesta kiinnostuneelle perustajaurakoitsijalle, jonka pohjatieto aiheesta on vähäinen. Työ sopii myös yleisesti puukerrostaloista kiinnostuneelle henkilölle tai puukerrostaloasunnon hankkimista suunnittelevalle. Työ tehtiin tutkimuksena keräämällä aihealueesta hajallaan olevia tietoja kootusti yhteen pakettiin, lisäämällä mukaan omaa käsitystä ja näkemystä aiheesta. Tiedonhausta teki haasteellista se, että aiheesta on olemassa hyvin vähän kirjallisuutta ja tuoreimmat muutokset alalla ovat tapahtuneet aivan lähiaikoina. Tuorein tieto löytyikin aiheesta tehdyistä tutkimuksista, rakentamismääräyksistä ja erilaisten kehityshankkeiden tiedoista. Tietoa etsittiin myös perehtymällä rakennusosia valmistavien yritysten toimintamalleihin sekä tarjontaan. Työn tuloksena on yksiin kansiin kerätty tietopaketti puukerrostalorakentamisen tämän päivän tilanteesta, tulevaisuuden mahdollisuuksista ja asioista, joita puukerrostaloprojektissa on hyvä ottaa huomioon. Puurakentamisen voidaan todeta olevan tänä päivänä käännekohdassa. Puukerrostalorakentamisen selkeä kasvu näyttää maassamme todennäköiseltä.
Ranta-Toppilaan merellinen asuinalue
