http://www.yso.fi/onto/yso/p8470 kestävä kehitys
kestävä kehitys kestävä kehitys
Ympäristösuunnitelma Haikon Kartanolle
"Kehitys, joka kestää" : käsityön aineenopettajaopiskelijoiden käsityksiä kestävästä kehityksestä
Matkailualueiden kestävyyden indikaattorit
Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita
Kestävän kehityksen edistäminen kunnassa  : Tapaustutkimus Pirkkalan kunnan johtoryhmän näkemyksistä
Kestävän kehityksen tarkastelua yhdyskuntasuunnittelussa : asuinalue Helsingin Viikkiin
Revived objects = henkiin herätetyt esineet : 2000/2001
Sähkö- ja elektroniikkaromu on nopeimmin kasvava jätelaji Euroopan Unionin alueella. On laskettu, että romua kertyy vuodessa noin 20 kg jokaista asukasta kohden ja määrä lisääntyy jatkuvasti. Sähkö- ja elektroniikkateollisuus on myös Euroopan suurin teollisuudenala. Sen vuosituotanto, 940 miljardia euroa, on yhtä suuri kuin auto- ja kemianteollisuuden yhteenlasketun tuotannon arvo. Kun näihin lukuihin lisätään vielä se, että sähkölaitteet kuluttavat n. 30 % kaikesta käytetystä energiasta ja tuottavat 40 % ilmakehään päätyvästä hiilidioksidista, havaitaan, että sähkölaitteiden valmistuksessa, käytössä ja käytönjälkeisessä sijoittamisessa on kyse huomattavista ympäristövaikutuksista.  Ympäristöjohtamisen opintojen ansiosta mielenkiinto kohdistui kulutuksen ja länsimaisen elintavan aiheuttamiin ympäristöhaittoihin. Eräs hankalimmista ja haastavimmista jätemaailman osa-alueista on juuri sähkö- ja elektroniikkaromu. Romun määrää, laatua ja kierrätyksen edistämistä on pyritty sääntelemään mm. tiukentuvan lainsäädännön avulla. Euroopan Unionin nk. romudirektiivi, WEEE-direktiivi, astui voimaan 13.8.2005. Tämän määräyksen tavoitteena on ennen kaikkea saada käytöstä poistetut sähkölaitteet mahdollisimman tehokkaasti kierrätykseen ja hyödynnettäväksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten mainittu direktiivi on ensimmäisenä voimassaolovuotenaan vaikuttanut sähkö- ja elektroniikkaromun keräykseen ja kierrätykseen ohjaamiseen pääkaupunkiseudun romun vastaanottopisteissä. Tutkimus toteutettiin siten, että pääkaupunkiseudun romunkeräyspisteiden edustajille lähetettiin avoin kyselylomake, jossa pyydettiin kertomaan lakiuudistuksen aiheuttamista muutoksista. Kysely toteutettiin marraskuussa 2006 ja lomake lähetettiin kuudelle henkilölle, joista viisi palautti vastaukset. Vastausten perusteella voitiin tehdä useita johtopäätöksiä. Ensimmäinen oli se, että kierrätykseen tuodun romun määrä oli lisääntynyt huomattavasti. Tämä oli aiheuttanut jossain määrin käytäntöjen tarkistamista ja parhaimmillaan lisännyt työpaikkoja. Eniten oli kuitenkin lisääntynyt tuottajien, eli valmistajien, maahantuojien ja jälleenmyyjien työmäärä. Heidän vastuunsa WEEE-direktiivi määrittelee siten, että tuottajien on mm. edistettävä käytöstä poistettujen laitteiden uudelleenkäyttöä, organisoitava kattava kierrätysjärjestelmä ja vastattava näiden aiheuttamista kustannuksista. Suomessa toimii viisi tuottajayhteisöä, joiden jäseniksi tuottajat voivat liittyä ja siirtää näin vastuunsa tuottajayhteisön hoidettavaksi. Toinen johtopäätös olikin se, että tulevaisuudessa huomio kiinnittyy entistä enemmän niin lisääntyvän laitemäärän uudelleenkäytön kuin tuottajayhteisöjen toiminnankin tehostamiseen.
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää kestävän kehityksen tila yleisellä tasolla Metropolia Ammattikorkeakoulussa. Työssä keskityttiin erityisesti nykyisiin ja tuleviin Metropolian hankkeisiin, projekteihin ja toimintatapoihin, joilla koulu pyrkii kestävän kehityksen eri osa-alueita edistämään. Kartoituksen lisäksi työn tavoitteena oli tuoda esille mahdollisia parannusehdotuksia vallitseviin käytäntöihin ja toimintatapoihin sekä lisätä tietoisuutta kestävästä kehityksestä ammattikorkeakouluympäristössä. Insinöörityö koostuu kahdesta osa-alueesta: teoriasta ja selvityksestä, joka käsittää myös kehitysehdotukset. Tutkimusosio rakennettiin palaverimuistiinpanoista, klusterijohtajille sähköpostitse tehdystä kyselystä, koulun laatimista raporteista ja tiedon analysoinnista. Teoriaosuus puolestaan rakentui vahvasti alan kirjallisuuden pohjalta. Työn edetessä selvisi, kuinka syvälle kestävä kehitys on Metropolian strategiaan juurrutettu. Lukuisten hankkeiden ja projektien lisäksi koulussa toimii kaksi osaamistiimiä, jotka keskittyvät kestävän kehityksen edistämiseen. Suunnitteilla ovat myös ympäristövastaavan ja kestävän kehityksen yliopettajan vakanssit sekä kestävän kehityksen opintojakso. Metropoliassa on tehty monia muutoksia oikeaan suuntaan, mutta nämä muutokset voivat edelleen olla vaikea havaita esimerkiksi opiskelijan näkökulmasta. Tehdyn kyselyn mukaan tietoa on saatavilla riittävästi, mutta sitä ei välttämättä ole kohdistettu oikein. Tästä huolimatta Metropolian luokituksen kestävän kehityksen edistäjänä voidaan todeta olevan varsin hyvä ja sen kantavan vastuuta kestävästä kehityksestä läpi koko organisaatiokulttuurin. Suurimpana haasteena tulevaisuudessa voidaan pitää opiskelijoiden ajatusmaailman ja toimintatapojen muuttamista kestävämmän kehityksen mukaiseksi. Henkilökunnan roolin lisääminen suunnannäyttäjinä ja tiedotuksen merkityksen korostaminen ovat muutoksen onnistumisen kannalta oleellisia. Insinöörityö toimii hyvänä lähtökohtana ja nykytila-analyysina tuleville opinnäytetöille, joilla voitaisiin esimerkiksi perehtyä tarkemmin tiettyihin kestävän kehityksen osa-kokonaisuuksiin. Insinöörityössä tuotiin esille uusia kehitysideoita ja käsiteltiin myös suunnitteilla olevia toimenpiteitä, joista merkittävimpinä voidaan pitää aiemmin mainittujen lisäksi uuden ympäristöjärjestelmän integrointia, sähköisempiä toimintatapoja ja opintosuunnitelman kehittämistä.
Liikelahjakonseptin jatkokehitys Cursor Oy:lle
Työhyvinvointia edistämällä kestävää kehitystä työyhteisöihin
"Erinomainen tulos on meidän yhteinen etu"? : Yritysvastuu liiketoimintapolitiikan oikeuttamisena
Alue- ja kehitystieteellisen tutkimuksen sovellutus : kestävän kehityksen kokonaislaatujohtamisstrategiaan perustuva kestävän kehityksen hanke- ja projektisuunnittelumalli
Opinnäytteeni aihe on ekotehokkuus tuotesuunnittelussa – prosessimalli ja opas Desigence Oy:lle. Opinnäytetyön on tilannut Desigence Oy. Tarkoituksena oli selvittää ekotehokkaan tuotteen ominaisuuksia elinkaariajattelun näkökulmasta ja missä suunnitteluprosessinvaiheessa näihin ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa. Samalla selvitettiin, millaiset vaikutusmahdollisuudet teollisella muotoilijalla on tuotteen elinkaareen. Desigence Oy:n suunnitteluprosessi perustuu Anssi Tuulenmäen ANTO-malliin, josta yrityksellä on käytössä oma versio. ANTO-malliin perehdyttiin teoriatiedon saamiseksi dokumenttiaineistojen avulla ja Desigence Oy:n omaa tuotesuunnitteluprosessimallia avattiin avoimen haastattelun sekä teemahaastattelun avulla. Haastateltavat olivat Desigence Oy:n osakas ja yrityksessä toimiva teollinen muotoilija. Tuotteen elinkaareen ja sen ekotehokkuuteen syvennyttiin dokumenttiaineistojen avulla. Tutkimuksessa selvisi, että tuote on suunniteltava ensimmäisestä ideasta alkaen ekotehokkaaksi. Suunnittelijoilla ei ole aikaa laajoihin tutkimuksiin vaihtoehtoisten konseptien -vaiheessa ja siksi on tärkeää, että suunnittelijat saavat koulutusta parantaakseen ammattitaitoaan myös ympäristöasioissa. Lopullisten konseptien -vaiheessa suunnittelijat tekevät tuotteelle elinkaarikartan, josta he voivat vaihe vaiheelta käydä läpi tuotteen kulkeman elinkaaren ja parantaa sitä. Hyvillä argumentointitaidoilla suunnittelija pystyy perustelemaan ekologisten tuotteiden paremmuuden. Opinnäytetyön lopputuotoksena on prosessimalli ja opas, joka huomioi ekotehokkuuden tuotesuunnittelussa. Prosessimalli ja opas auttavat suunnittelijoita arkipäivän työssä yksinkertaisilla avainsanalistoilla, konkreettisilla vinkeillä ja esimerkeillä.
Ostokäyttäytyminen ja kestävä kehitys : case: euromarket kotka
Case Wal-Mart: Kestävä kehitys maailman suurimmassa yrityksessä
Eco Parkin aurinkoenergialla tuotetun ulkovalaistuksen suunnittelu ja toteutus Balilla
Kestävää kehitystä edistävän koulutuksen vuosikymmenen alkaa
Maaseutumatkailuyrittäjien näkemyksiä kestävän kehityksen mukaisista toimista  : Haastattelututkimus maaseudun matkailu- ja palvelualan yrityksissä Etelä-Karjalassa
Kestävän metsätalouden kriteerit ja indikaattorit
Onnistuminen muotoilussa : muotoilijan työn tavoitteiden mittaus ja arviointi
Kohti kestävyyttä ammattikorkeakouluissa - näkemyksiä kestävän kehityksen edistämisestä opetuksessa
Termoplastisen polyuretaanimateriaalin soveltuvuus mikronestekanavistojen kuumapuristamiseen rullalta rullalle -painokoneella
Mielipideselvitys liikennekaasun käytöstä Forssan seudulla  : Kohti alueellista polttoainestrategiaa
Hämeenlinnan kaupungin liikuntapaikat kestävän kehityksen näkökulmasta : Case: Ahveniston virkistysalue
HAAGA-HELIA Pasilan toimipisteen henkilöstön ympäristöasenteet ja -käyttäytyminen
Yhteinen maapallo : kuinka minä liityn maailmaan
Tasapainoilua : kohti vastuullisempaa messusuunnittelua
Paperin pintapölyävyyttä mittaavan laboratoriolaitteen hyödyntämispotentiaalin arviointi
Kïmppakyytipalvelut kestävän liikkumisen välineenä
Puu - 23.133 : johdatus puunjalostukseen. Osa 2, Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : metsäteollisuus
Opettajien näkemyksiä globalisoitumisen ja kestävän kehityksen ilmenemisestä peruskoulun käsityönopetuksessa
Toisenlainen kehitys ja soveltuva teknologia : kehitysteoreettinen ja kansainvälispoliittinen analyysi
Kestävä kehitys talonrakennusalalla ja koulutuksessa
Metsästysmatkailun kehittämismahdollisuudet Kainuussa
Kestävä kehitys ja kunta : Ilomantsin ja Lieksan käytännöt
Kotkan kaupungin ilmasto- ja energiatyö suhteessa Aalborgin sitoumuksiin
Kestävyyden mitta : Suomen kestävän kehityksen indikaattorit 2000
Oppilaiden osallisuus Vihreä lippu -projektin raadissa
Yhteinen tulevaisuutemme
Iijokilaakson agendaan haetaan henkeä Iijokisoudusta
Kestävyyden keskeisin osa-alue?
Jätteiden lajittelun ja jätehuollon kehittäminen case Sokos Hotel Rikala / ravintola Fransmanni
Poistoilman lämmöntalteenotto kaukolämmitetyissä kerrostaloissa
Näkökulmia kestävään kehitykseen oppilaitoksissa
Kestävän kehityksen näkökulma Varkauden kaupungin energiatehokkuussuunnitelmassa 2008-2016
Raskasmetallijäämiä sisältävien käytettyjen suursäkkien hyötykäyttö : Kestävän kehityksen ja etusijajärjestyksen periaatteiden mukainen toiminta
Näkökulmia suomalaisen yksinasujan asumisen kestävyyteen
Tolppi: Ekologisuus mukaan koulutukseen
Ultralujat teräkset kestävän kehityksen kärjessä
Ympäristösuunnitelma huoneistohotelli Rajakartanolle
Länsi-Suomen paikallisagendat
Kestävän kehityksen yleisdidaktiikka opettajankoulutuksessa : Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen ja normaalikoulun opettajien käsityksiä
Oulun kaupungin kestävän kehityksen politiikka
Kestävä kehitys kädentaitojen opetuksessa sosiaalialalla
Tiivistelmä
Monipuoliset oppimisympäristöt : Energiatoimisto osana ammattikorkeakouluopetusta
Ekologinen yrityslahja rakennus- ja sisustusalan ylijäämämateriaaleista
Ympäristömerkki ohjaa yritystoimintaa kestävään ajatteluun - Hotelli-ravintola Lasaretti hyödyntää Joutsenmerkkiä toiminnassaan
Alustava liiketoimintasuunnitelma kestävän kehityksen kotipalveluyritykselle
Kestävä kehitys hanketoiminnassa Lounais-Suomessa 2009-2010
Roses n' Dreams16 : Nahkalaukkumallisto Maailmankauppa Kirahville
510P-menetelmän validointi ICP-OES-laitteistolla
Kestävän kehityksen pedagoginen malli
Poistoilman lämmöntalteenotossa kiinteistöjen poistoilmasta otetaan energiaa talteen. Poistoilma johdetaan patterin läpi, missä ilmassa oleva energia siirtyy patterissa kiertävään nesteeseen. Patterissa lämmennyt neste johdetaan lämpöpumppujen höyrystimille. Lämpöpumpuilla ladataan varaajia, mistä lämmin vesi menee lämpöverkkoon tai lämmittää käyttövettä. Lämpöpumput toimivat rinnakkain kaukolämmityksen kanssa. Työn tavoitteena oli selvittää investoinnin kannattavuus ja kuinka paljon lämpöpumpuilla tuotettu energia maksaa. Järjestelmä rakennettiin kahdeksaan Sotkamossa sijaitsevaan kerrostaloon. Lämpöpumppujen lauhduttimilta seurattiin meno- ja paluuveden lämpötiloja vuorokauden ajan. Lämpöpumppujen kuluttumaa sähköenergiaa seurattiin yhtä aikaa. Kannattavuus laskettiin vertaamalla kaukolämmön kulutusta edellisien vuosien kaukolämmön kulutuksiin. Lämpöpumpuilla tuotetun energian hinnaksi saatiin 35,25 €/MWh. Tämä on noin puolet paikallisen lämpöyhtiön energian hinnasta. Edellisvuosiin verrattuna kaukolämmön kulutus puolittui kiinteistöissä. Järjestelmän takaisinmaksu kestää noin kuusi vuotta olettaen energian hintojen pysyvän samana.
Kestävän kehityksen käsite metsän hoidossa ja käytössä
HiTec Fortress -ohjelmapalvelutuotteen kehittäminen
Kestävä kehitys rantojen käytön ohjauksessa
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Seikkailuun ei koskaan ole pitkä matka : Seikkailu Noitakivellä
Tavoitteena on suunnitella naistenvaatemallisto, jonka keskeinen idea sisältää ajatuksen kaikkien sesonkien mallistosta, laadukkaista materiaaleista, ajattomuudesta, mukavuudesta ja muunneltavuudesta. Työn punainen lanka on All Seasons -idea, joka määrittää mallistossa käytettävät materiaalit. Malliston suunnittelun lisäksi, työn tavoitteena on myös määrittää omat laatukriteerit. Koska All Seasons -idean pääpaino on laadukkaissa materiaaleissa, laatua tarkastellaan useammasta näkökulmasta, jotta siitä saadaan mahdollisimman hyvä käsitys. Opinnäytetyö jakautuu tutkimuksellisesti neljään osioon: dokumenttianalyysiin, havainnointiin, haastatteluihin ja tekemällä tutkimiseen. Dokumenttianalyysin tulos selvittää kuluttajan näkökulman nykypäivän laatuun. Haastattelemalla ammattilaisia on saatu, kuluttajien näkökulmaa yksityiskohtaisempi, näkemys materiaalien- ja vaatteiden laadulle. Havainnoinnin tuloksena, on ymmärrys siitä miten vaatteessa laatu näkyy ja tekemällä tutkiminen määrittää mallistoon soveltuvat materiaalit. Tutkimustulokset määrittää omat- ja All Seasons -malliston -laatukriteerit. Opinnäytetyön tuloksena on kahdeksan asukokonaisuuden All Seasons -mallisto, jossa idean taustalla olleet tekijät näkyvät mallistossa. Mallisto sisältää: kolmet erityyppiset housut, kolme muunneltavaa mekkoa, yhden käännettävän hameen, yhden käännettävän neuleen ja kaksi paitaa.
Kestävän kehityksen tarkastelua kansantaloustieteen näkökulmasta
Maankäytön ja liikenteen yhteensovittaminen kaupunkiseudulla
Kestävä kehitys mahdollisuutena ja utopiana suunnittelutyössä
Kestävä kehitys : kestävää kehitystä käsittelevää kirjallisuutta KYOn kirjastossa : 1990-1997
Ekologinen yritystoiminta
Kestävä kehitys kaavoituksessa : vaikutusten arviointityökalun kehittäminen ja testaaminen
Punkaliven brändiohjeisto
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluopetuksessa
Kohti kestävää päivähoitoa : Kestävän kehityksen suunnitelma Siilisetin varhaiskasvatukselle
Vieritestin lukeminen älypuhelimella
Kriittisen ajattelun työpaja - näkökulmia kulttuuriseen kestävyyteen
Koulun oma agenda 21 : 3+3 ympäristöprojektin kestävän kehityksen opas kouluille
Ympäristöasioiden huomioon ottaminen hotelleissa
Vastuullinen yritystoiminta Kymenlaakson yrityksissä
Selvitys reilun matkailun määritelmästä – onko vapaaehtoistyömatkailu reilua matkailua?
Ympäristökasvatuksen integrointi pesäpallokoulutoimintaan
Valitse ruokasi, vaikuta ympäristöösi : elintarviketalouden ympäristöseminaari 9.9.1996
All Seasons -malliston suunnittelu
Kestävän kehityksen diskurssi - ihanteita, relismia ja näköalattomuutta
Ympäristöohjelman vaikutus hiihtokeskusasiakkaiden mielikuviin ja päätöksiin : Kohteina Rukakeskus Oy ja Pyhätunturi Oy
Kestävä kehitys Lahden alueen perusopetuksessa : Toiminnan onnistumiset, haasteet ja kehitysehdotukset
Oulun kaupungin kestävän kehityksen toimintaohjelma : yhteenveto kestävän kehityksen toimintaohjelman laadinnasta ja toteutuksesta 31.8.1998 mennessä
Kestävän kehityksen edistämisohjelma vuosille 2002-2004
Aqua vitae : kestävän kehityksen maisemaseminaari Vaasassa 27.-28.05.1996
Kestävän kehityksen opetuksen kehittäminen Kainuun ammattiopistossa Seppälän toimipisteessä
Kehitysapukeisarin vaatekaapilla
Kestävä kehitys kemian opetuksessa : pedagogiikkaa ja oppilaiden omia tutkimuksia
Kestävän kehityksen periaatteiden mukaisen liiketoiminnan vaikutus yrityksen kannattavuuteen
Viljele ja varjele : kirkon ympäristötyön taustaa ja ympäristökartoitus Naantalin seurakunnalle
Logistiikan kestävä kehitys ja optimointi
Teollisten symbioosien mahdollistajat ja estäjät  : Case FISS - Varsinais-Suomi
Kesman matkassa
Kestävän kehityksen käsite
Ympäristökasvatukseen profiloituneet ja akvaariokouluverkkoon kuuluvat koulut etuoikeutetussa asemassa? : tutkimus ympäristökasvatukseen prifiloituneiden koulujen valmiuksista toteuttaa ympäristökasvatusta
Kestävän kehityksen mittaaminen ja elinkaariarviointi
Opetusministeriö kestävää kehitystä edistämässä
Kestävä kehitys ja matkailu
Kestävän kehityksen toimeenpano kouluissa
Yksittäiset mittaustulokset ja validoinnin tulokset ovat työn teettäjän puolesta luottamuksellisia, joten ne on poistettu julkisesta versiosta. Suoritetun validoinnin perusteella voidaan kuitenkin todeta, että uusi sulatusautomaatti soveltuu hyvin kromiittinäytteille ja menetelmällä saadaan melko tarkkoja tuloksia. Jotta menetelmästä saadaan toistettava, on XRF-laitteelle hyvä ottaa käyttöön vertailunäyte, jonka avulla mittauksen taso saadaan säädettyä oikeaksi päivittäin. Menetelmä ei ole luotettava analysoitaessa hyvin pieniä pitoisuuksia.
Vihertehokkuustyökalun kehittäminen : Jyväskylän asuntomessujen 2014 pilottikortteli
Työikäisten kuntoutuksen tietopaketti on tuotettu toimintatutkimuksellisena kehittämistyönä. Toimintatutkimuksellinen kehittämistyön aineistona oli toimintatutkijan päiväkirja aineisto ja laaja lähdeaineisto, aineiston analyysi tapahtui teoriaohjaavan analyysin keinoin. Toimintatutkimuksellisen kehittämistyön tuloksena syntyi tietopaketti työikäisten kuntoutuksesta. Tietopaketin tarve on kirjattuna useisiin viimeaikaisiin selontekoihin, tutkimuksiin ja suosituksiin. Tietopaketin tavoitteena on lisätä kuntoutustietämystä työterveyshuolloissa sekä työpaikoilla laajaalaisesti. Tietopakettia on mahdollista hyödyntää myös opetuskäytössä, kuten viimeaikaisissa selonteoissa on suositeltu. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkuna pyrkii tuomaan keskusteluareenalle näkökulmia siitä millaisiin yhteiskuntaa ja työelämää ja yhteiskuntaa koskettaviin taustoihin työikäisten kuntoutuksen tulisi kytkeytyä, jotta pääsisimme kohti proaktiivista työikäisten kuntoutuksen politiikkaa.
Oulun kaupungin kestävän kehityksen politiikka : Oulun kaupungin kestävän kehityksen toimintaohjelma
Oulun kaupungin kestävän kehityksen toimintaohjelma
Oulusta kestävän kehityksen kaupunki
Ympäristökasvatuksen päämääränä kestävä kehitys : peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden asennoituminen kestävään kehitykseen
Haapajärven ammattiopiston kestävän kehityksen työ
Kestävä kehitys oppilaan arjessa alakoulun luonnontieteiden oppikirjoissa
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen metallialan yritykselle
Vain hintako ratkaisee? : Kestävän kehityksen huomioiminen julkisissa ateriahankinnoissa
Draivi-hankkeen vaikuttavuuden arviointi
Yhteisen tulevaisuutemme intressit : intressiryhmien kohtaamisia Yhdistyneiden kansakuntien kestävässä kehityksessä
Johdanto
Kestävän kehityksen lisääminen kylissä : Esimerkkinä Viralan ja Letkun kylät
Liiketalouden koulutus voisi edistää kestävää kehitystä
Kohti kestävää Kuopiota : paikallinen kestävän kehityksen toimintaohjelma
Valittujen laatutavoitteiden vaikutus kaavatalouteen : Case: Keravan Kytömaan alue
Luova kestävyys : ekologinen kestävyys työ- ja elinkeinoministeriön innovaatiopolitiikassa
Kestävän kehityksen mukaista muotisuunnittelua : Selvitystyö vastuullisen muotijalkinesuunnittelun mahdollisuuksista
Kestävän matkailun infopaketti
Lapinlahden kestävän kehityksen ohjelma
Kehitys kehittyy - kestääkö kehitys?
Yritysten sopeutuminen kestävän kehityksen tavoitteisiin
Kromiittien analysointi röntgenfluoresenssispektrometrilla ja menetelmän validointi
UNCED : YK:n ympäristö- ja kehityskonferenssi, Rio de Janeiro
Kestävän kehityksen toimintaohjelmat : Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen kunnissa
Ympäristönsuojelusta "kestävään kehitykseen" : suomalaisen yhteiskunnan ekologista konsensusta etsimässä
Sähkö- ja elektroniikkaromu - jätettä vai raaka-ainetta?
Spraykuivaimen toiminnan optimointi
Kestäviä kyliä Hämeeseen
Yhteiskuntavastuu ja vastuullisuuden viestintä Lindström Oy:n asiakassuhteissa
Kestävää taidekasvatusta Lapin kesässä
Vanhusten palveluiden kestävän kehityksen ohjelma
Ympäristöagenttitoiminnan toteutuminen käytännössä Tampereen alakouluilla
Metsästysmatkailun toimintamallit ja niiden kestävyys valtion mailla
Kestävää kehitystä kahvilassa : Toimintasuunnitelma ympäristöarvojen korostamisesta ja toimintatapojen muuttamisesta kestävämmäksi kahvilatoiminnassa
Vastakaupungistuminen : kestävää kehitystä?
Indikaattoreiden valintaprosessi
Matkailualueet maisemalaboratorioina : LANDSCAPE LAB -hanke kestävän matkailun jäljillä Ounasselän tunturiseudulla
Helsingin nuorisoasiainkeskuksen sähkönkulutuskartoitus : Sähkönkulutus Kontulan nuorten toimintakeskus Luupin nuorisotalolla
Yhteiskuntavastuun raportointi kuntasektorilla :  case Porin kaupunki
YTV:n kestävän kehityksen toimintaohjelman seuranta
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa - kehittämisen ja mittaamisen indikaattorit
Kalustekierrätyksen tehostaminen : Pakilan työkeskuksessa Lean filosofian avulla
Luokanopettajaopiskelijoiden lajintuntemustaidot sekä asenteet ja valmiudet opettaa lajintuntemusta
Maapallon kestävän kehityksen manifesti
Organisaatioiden ympäristöjohtaminen : Yritysten ja julkisyhteisöjen arviointityökalu
Rikosseuraamusalan kestävä kehitys ja ympäristöasenteet
Puhdasta teknologiaa ja uutta luonnonvaraosaamista
Puzzle - uniikki neulosmallisto : leikkuujätteen hyötykäyttö
Tiivistelmä.
Ekotehokkuus tuotesuunnittelussa : prosessimalli ja opas Desigence Oy:lle
Hyvinvoinnin ja edistymisen kuvaaminen yhdistelmäindikaattorilla : Suomen kestävän yhteiskunnan indeksin laskenta
Kestävän kehityksen näkökulma Varkauden kaupungin energiatehokkuussuunnitelmassa 2008−2016
Portaat ekologiseen tapahtumatuotantoon : Perusteet tapahtumien ympäristöjärjestelmän kehittämiselle
Oikeudenmukainen luontovara : kohti kestävää Eurooppaa
Campusravita Oy:n asiakkaiden biojätteen vähentäminen
Lukiolaiset ja ympäristö
Kasvinjalostuksen mahdollisuudet kestävään tuotantoon
Näkökulmia kestävään kehitykseen : kestävän kehityksen edistäminen Metropolia Ammattikorkeakoulussa
Endotoksiinisten sinileväkantojen tutkiminen Ramansironnan avulla
