http://www.yso.fi/onto/yso/p8477 traditio
traditio traditio perinteet
Lain ulkopuolella ja sen alaisena : Gunnar Ekelöfin suhde traditioon
Sukupolvet veden ääniä kuuntelemassa
Hiien hirven hiihtämähän : metsästyksen sosiaalisia ja yhteiskunnallisia ulottuvuuksia
Ympäristökulttuuria etsimässä : : kuuden ympäristöaiheisen  konferenssin satoa
Pikkujoulun sanoma
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Identiteettiä etsimässä : perinteiset arvot muuttuvassa ajassa
Vienalainen vai vallityöläinen? : perinteen subjektista
Teoria ja traditio
Keskiaikaisen kirkonvihkimisen jälkiä suomalaisessa kansanperinteessä
Tehdasyhteisön arkea
Kristinuskon sydän : uudelleen löydetty usko
Luova perinne : nainen kristillisen perinteen välittäjänä : raportti Naisjaoston seminaarista 22.11.1986
Perhe ja traditio : seminaari Tampereella
Puhuu tiikerin kanssa : näkökohtia ihmisen ja eläimen maailmassa-asumiseen Venäjän Kaukoidässä
Pyhät kirjoitukset - Jumalan sanaa kuultavaksi ja luettavaksi
Oikeus vai kohtuus? : afrikkalainen perinnelaki antropologian tutkimuskohteena
Sateenkaaren päästä löytyy kultaa : tutkimus suomalaisesta saattohoidosta
Musiikinteoria, säännöt ja luovuus : Mahdoton yhtälö?
Suomen kansankulttuurin kartaston toinen osa valmis
Traditiollistumisen vaiheita : tutkimus traditioon kuulumisen kokemuksesta cembalistina ja cembalonsoitonopiskelijana
Säveltäjän suhde traditioon
Nutturapäästä vauhtimummoksi? : suurten ikäluokkien tulkintaa isoäitikulttuurista Suomessa
Perinteen voima : uskonnollisen tradition siirtyminen helluntailaisperheissä
Konstit on monet
Ruotsin perinnetieteiden historiaa
Kirjastoperinne kansien välissä
Gadamerilainen ja habermasilainen asenne kasvatushistoriallisessa tutkimuksessa
Jääkärien pääjoukon paluusta 90 vuotta 25.2.2008
Suomalaisen jalkaväen perinteet
Tonavalta puhaltaa ja riikinkukko lentää : unkarilainen tanssitupaliike 40 vuotta
Uskon sääntö - Regula videi ja raamatuntulkinta
Martti Luther - syytän sinua jouluhössötyksestä
Amerikan katolilaiset etsimässä uutta yhteiskunnallista identiteettiä
Vastakohtieni ykseys : jalat ja sielu liikkeellä
Turismin kulttuuripeliä Ahvenanmaalla
Laajoja perspektiivejä, läheltä ja kaukaa
Merivoimien aliupseeriston perinteet ja perinnetapahtumat
"Tee heidän muistonsa ikuiseksi" : antiikin jälkivaikutuksesta kristillisen kirkon vainajienmuistelutavoissa
Ensimmäinen Joutsenlampi ja venäläinen traditio
Muistatko vielä : kotiseurakunnan historian kerääminen ja tallentaminen pienryhmässä
Moderni perhe lehtimainoksissa : mainosten analysointia Barthesin semioottisella koodistolla
"Uusi" näkökulma "sairaalasielunhoitoon"
Vitsien tutkiminen ei ole vitsikästä
Joulunviettoa Keuruulla 160 vuotta sitten
Traditio ja luova taide / Onni Okkonen
Maila Talvio ja suomalainen maalaisateria Lyypekissä
Kansallisen identiteetin käsite monikansallisessa valtiossa on monisäikeinen ilmiö. Monikulttuurisuus sellaisenaan kätkee sisäänsä olettamuksen erilaisesta etnisyydestä. Neuvostoliitossa hyväksyttiin tietynlainen etninen erilaisuus, jota keskusjohto rohkaisi ja jota se samalla kontrolloi tiukasti. Marit, mordvalaiset, komit ja udmurtit ovat aina asuneet monikansallisella alueella eri kulttuureiden rajamailla. Miten määritellä heidän identiteettinsä?.
Tapahtui Heikkilän talossa
Pyhän tradition ydin
Tradition korjaajat
Mitä metafiktio reflektoi? : metafiktio ja sen suhde romaanin traditioon
Verkakauppiaasta vapaustaistelijaksi : keskusta-periferia-ajattelun vaikutus angloirlantilaisen kirjallisuustradition syntyyn
Traditio - voima vai kahle?
Taikausko teatterissa
Japanilaisten hina-nukkien konservointi
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Tarina vai tyyli? : poeettisen dokumentin traditio ja kerrontarakenne
Reformaatio ja kirkon traditio
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Perinteen parissa : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Traditio ja tulkinta
Kuopion 3. luterilaisen kirkkoperinteen päivät 21.-22.10.1993
"Ilman karjaa meillä ei ole mitään" : karja, okuruwo ja esi-isät Otjirumbun ja Ohungumuren himba-kylissä
Kehota minua katkaisemaan koipeni : teatterin taikauskojen ja perinteiden historiaa ja nykytilaa
Kehitysmaiden urbanisaatio ja traditionaalisuus : katsaus Länsi-Afrikan tilanteeseen
Toiminnanjohtajan jälkitraditionaalinen identiteetti ja sitoutuminen 4H -järjestön kehittyvässä hanketoiminnassa
Sankareita kaikki-Herpmanin poikien tarina
Ulos antroposentrisestä matriisista
Saatteeksi : mytologia ja runous
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Athanasioksen käsitys tradition välittäjistä
Tiedot ja taidot perintönä
Toinen on ensimmäinen : tutkielma toiseuden merkityksestä Emmanuel Levinasin eettisessä filosofiassa
Digilorea Seilissä
Venäläisen teologian tiet. [Osa 2]
Urhea Judit, viisas Sirak : johdatus Vanhan testamentin apokryfikirjoihin
Folkloristiikkaa Etiopiassa
Länsimaisen oikeuden vallankumoukset
Yhteisöllisyys kukoistaa Pikkaralassa : Pikkarala on Oulun vetovoimaisin ja talkoohenkisin kylä, ainakin jos kyläläisiltä itseltään kysytään
Jumalanpalvelus ennen ja nyt : Perhon seurakunnan vanhusten näkökulma jumalanpalvelukseen
Identiteettiä etsimässä - perinteiset arvot muuttuvassa ajassa
Narratiivi ja ortodoksinen muisti : Aamun Koitto -lehden henkilökuvien semioottiinen analyysi
Luokanopettajien käsityksiä alakoulun juhlaperinteestä
Juhlapäiviä ja perinteitä
Joulu on taas : taito-tv
Marzia, ystäväni: unelma rakkaudesta, vapaudesta ja rauhasta Afganistanissa
Jumalan poika, metsän kuningas, metsän mies
Idän kirkon pyhä laulu : laulajien perinne ortodoksisessa kirkossa
Käytämme customia : representaatio ja käytäntö Guamin palaulaisten traditiossa
Musiikkia tehosekoittimesta
Kaupallista leikkiä? : kiista urheilun sisällöstä kulttuuriteollisessa ympäristössä
Samaa sukupuolta olevien parisuhteet ja kirkkojen traditio
Tervaleijonaan potkua suoraan polttotynnyristä : Turkansaaressa syntyi toistakymmentä litraa pikatervaa
Ulysses
Jälkimaterialismi traditiosidonnaisten varmuuksien hajotessa : voiko Ronald Inglehartin hiljaista arvovallankumousta selittää refleksiivisen modernisaatioteorian kautta?
Emeritukset, pyhät ja pahat naisvaikuttajat
Kenttäkokemuksesta tiedoksi
Päätös - muutos -uusi tavoite
Milan Kundera, ranskalainen kirjailija?
Ortodoksinen ja protestanttinen kirkkoperinne : kommentti Kari Lapille
Kootut runot
Uskonto jatkuvuuden ilmentäjänä : muutoksen hallinta Tammelan ja Forssan kouluissa 1890-1960
Heikki Makkonen väitteli kuolemaan liittyvästä perinteestä
Morsianten lähde : legenda pysyvästi asuvista
Traditio jälkitraditionaalissa yhteiskunnassa : häät suomalaisissa aikakauslehdissä 1977 ja 1997
Perinteellä rikkaaksi?
Tiivistelmä: Puhuu tiikerin kanssa : näkökohtia ihmisen ja eläimen maailmassa-asumiseen Venäjän Kaukoidässä.
Kohti utopiaa: Esseitä teatteritaiteen tekemisestä
"Tämä on custom mutta ei oikeasti custom" : Guamin palaulaiset, traditio ja sosiaalinen vaihto
Tyylien kieli : tekstiilisuunnittelua keskieurooppalaisessa studioympäristössä
" Kuolleet kalat uivat myötävirtaan ".
Joulurauhaa Suomen Turusta
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Viikunanlehtiä
Joulunajan perinnettä
Perinteisen japanilaisen asuntoarkkitehtuurin vaikutus moderniin länsimaiseen arkkitehtuuriin 1900-1939
Traditionaalisuus, sukupuoli ja tuleva demokratia : Derridan veljeydestä
Traditio, ennakoiva plagioija
Henkilöiden viikko
Tarinat tutuiksi saariston lapsille
Usko, toivo ja unelmat
Sana ja tavat : kirjan merkitys luterilaisessa tapakulttuurissa
Kirjallisuutta
Ukrainalaisen naisen arki eilen ja tänään : ukrainalaisen naisen selviytymisstrategiat ennen Neuvostoliiton hajoamista ja sen jälkeen
Leikkivälineiden monenlaiset merkitykset ja ominaisuudet
Perinteet ja tulevaisuus : Suomen tieteen ulottuvuuksia
Elävä traditio
Saamelaisen kulttuurin ja hengellisyyden elävät traditiot : eräitä kohtaamisia
Suomen ylioppilas
Thangkatradition merkitys tiibetiläiselle pakolaisyhteisölle Intiassa
Tervatieto tallentui jälkipolville : Tervastiimassa kuvattiin tervahaudan valmistusta
Uusin Lönnrot-myytti ja kansanrunouden editiohistoria
Pehmeä arkkitehtuuri on rehellinen vaihtoehto
Kirkolliset toimitukset palveluna : seurakuntalaisten palvelunlaatuodotusten toteutuminen kasteen, avioliittoon vihkimisen ja hautaan siunaamisen yhteydessä
Elias Lönnrot : elämä-kerrallisia piirteitä
Traditio Lassi Nummen lyriikassa
Pirkkalaistraditio
Äiti ja nunna : Kirkkojen maailmanneuvoston naisten ekumeenisen vuosikymmenen pan-ortodoksisten dokumenttien naiskuva
Kirjoitus luo lenkkejä traditioon : kuinka Harri István Mäki kirjoittaa lapsille
Siunattu naisten joukossa vai siivottu naisten joukosta?
Traditio ortodoksisessa kulttuurissa
Keväisen työnjuhlamme karnevalismi ja rituaalit : huomioita vapun juurista ja funktioista
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
"Njanjan uskonto" : ortodoksian olemus Tito Collianderin mukaan
Ennen suurta muutosta : oikeudenkäyntiperinnettä viime vuosisadalta
Skolastiikkaa ja idän kristillisyyttä
Tarpeita terveydenhuollossa : Unitarian Service -komitean avustusmatkat Saksaan, Italiaan ja Suomeen vuonna 1948
Liminaalinen tietäjä : peilipoikatarinoiden kulttuuriset merkitykset ja tietäjäkuva suomalaisen tietäjätradition valossa
Klassinen satutraditio
Suomalaisen muotoilun myytit talousmediassa - muotoilun perinteistä kohti kulutuskulttuuria
Osallisuus ja hyvinvointi tiedeyhteisössä : tohtoriopiskelijoiden kokemuksia
Nykyaika ja ortodoksinen traditio
Kohti Eurooppa-todellisuutta : suomalaisten virkamiesten käsityksiä eurooppalaisesta hallintokulttuurista ja -ajattelusta
Traditiota vastaan, traditioiden puolesta
Rajavartijaperinteiden jäljillä
Nimensä tämä työ on saanut siitä holistisesta perustuntemuksesta, etten voi saavuttaa itseäni tyydyttävää näyttelijäntyötä ilman pään ja käsien yhteisymmärrystä. Käytännössä siis tekniikalla ei voida ohittaa ajatusprosesseja, eikä järkeilemällä voida opettaa kehoa muistamaan. Uskon (vähintäänkin) emergenttiin materialismiin, jossa mieltä ei pyritä redusoimaan tai palauttamaan ainoastaan fyysisiksi ominaisuuksiksi. Ei ole mielekästä kilpailuttaa mieltä ja ainetta, jotka eivät koskaan ajautuneet keskinäiseen ristiriitaan. Osaamisesta ja ymmärtämisestä yhdessä jalostuu näyttelijäntyötä, jossa tuntuu olevan enemmän jaloutta tai pyhyyttä kuin osiensa summassa.  Olen jakanut työni karkeasti kahteen osaan: filosofiaan ja praktiikkaan, eli apolloniseen ja dionyysiseen. Filosofisen segmentin perässä ovat muistoni ja havaintoni Moskovasta vuonna 2014. Erittelen tapaeroja Teatterikorkeakoulun ja GITISin opiskelijoiden välillä. Lopuksi puhun nykyihmisen suhteesta traditioon teatterissa.  Käytäntöön keskittyvä osioni käsittelee näyttelijäntyön tekniikkaa. Absoluuttisiin vastauksiin en usko, joten se ei ole kopioitava resepti, vaan ennemminkin erittelen, kuinka itse voitelen vuokani. Esittelen toimintatapoja, jotka helpottavat minun heittäytymistäni prosessiin. Käytännön osion perässä ovat mietteeni taiteellisesta lopputyöstäni Dario Fon Mysterio Buffon tehosteistaan köyhässä maailmassa. Läpi tämän kaksijakoisen opinnäytteeni kulkee myös luovuuden teema, sen kysymys ja vaatimus.  Olen valinnut tyylikseni fiktiivisen kahvipöytäkeskustelun Georgi Tovstonogovin, Jerzy Grotowskin ja Kari Uusikylän kanssa. He valikoituivat keskustelukumppaneikseni erilaisten asiantuntemuksen alojensa tähden. Herättelemällä itseni dialogiin menneen kanssa, voin määritellä paremmin nykyisyyttä. Uusi idea voi syntyä vanhojen pohjalta, mutta se on enemmän kuin ainoastaan vanhojen ideoiden summa.  Yritän vilpittömästi asettaa työssäni valoon aikani kuten sen näen, ja reflektoin sitä vasten mitä tulisi tehdä, ja mitä varten minä valmistaudun. On käynnissä alituinen valintatilanne: Joko on suoritettava oma tehtävänsä hinnalla millä hyvänsä, tai nimetyllä hinnalla suoritettava toisten tehtäviä.
Miekkajuhlassa kohtaavat rannikkopuolustuksemme eri sukupolvet
Kirjakielten kehittämisen kiivaus
Mennäänkö kahville? : Kahvin merkitys suomalaisessa kulttuurissa
Realismi ja antirealismi arkeologian tieteenteoriassa C. J. Thomsenista V. G. Childeen
Folklore elämässäni : Turun yliopiston folkloristiikan opiskelijoiden ajatuksia folkloresta
"Näin lauloi emoni ennen" - lauloinko minä samoin, vai lauloinko ollenkaan? : äitien lauluperinteen jatkuminen nykysukupolvissa
Kalevalaista perinnettä länsirannikolla 1999.
Kulttuuri, traditio ja kehitys : käsiteanalyysi ja paradigmojen arviointia
Kuvaamataiteellinen valistustyö / Onni Oja
Poissaolevan politiikkaa : historia ja perinteinen kulttuuri nenetsien etnisyyden rakennusaineina
Menneen ajan muistoja ja tarinoita Varpaisjärveltä
Rantilan rukki hyrisee hiljaa
Kansanperinteen kerääjä Albert Rautiainen
Turvaa antavat tavat : "hengen lähtö on tärkeä tapahtuma"
Latinalaisen Amerikan vapautuksen teologia modernin ilmentymänä
Kirjallinen ja kansanomainen traditio Hämeessä v. 1604 tapahtuneesta luonnonmullistuksesta
Monumenttien maisemat : tulkintoja Tampereen julkisista veistoksista
Pyhä Urho : fakeloresta folkloreksi : arvostelu
Raamattu ennen kaanonia : kirjoitusten arvovaltaisuus Qumranin teksteissä
Mikä perheessä on keskeistä? : opiskelijoiden merkittävinä pitämät asiat ja ulottuvuudet
Finnforum X katsoi tulevaisuuteen ja mietti olemassaoloaan
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
Sivistysteoreettinen Oulu
Traditio ja luova taide
Irlannin kansanperinteen keruun historiaa : lectio praecursoria 12.12.2007 Helsingin yliopistossa
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Maailma muuttui - muuttuiko aikuiskasvatus?
Kansakunnaksi kansakuntien joukkoon : Porvoon valtiopäivien muistojuhlat 1909-2009 kansallisen ja porvoolaisen identiteetin näkökulmasta
Hyppy kasvamistapahtumaan : kasvatuksellisen kokemuksen ja pedagogisen paradoksin tarkastelua gadamerilaisen hermeneutiikan näkökulmasta
Yhdysvaltalainen historiankirjoitus : pitkät hyvästit menneelle
Sonettimuodosta ja suhteesta sonettiperinteeseen Kaarlo Sarkian runoudessa
Diletantin runousoppi : taide vailla sääntöjä ja ammatillista osaamista
Kasvatustieteen traditiot : opintojakson (310366) artikkelit
Oikeus tietoon on oikeus kirjastoihin
Tiivistelmä.
Rummussa, ainakin kolme maailmaa
Kirkkotaiteen tutkimus uudistuu ja tehostuu
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Taiji : liikettä hiljaisuudessa - hiljaisuutta liikkeessä
Ääripäät
Maa, tila ja talous : EU-suomalaisen maanviljelijän jatkuvuuden luomisen prosessit muutoksen ajassa
Jälkiä ajan hiekassa : kontekstuaalinen tutkimus Daniel Defoen Robinson Crusoen suomenkielisten adaptaatioiden aatteellisista ja kirjallisista traditioista sekä subjektikäsityksistä
Missä ovat Tansanian Msingin alueen kehitysvammaiset lapset? : Etsintää ja kehitysyhteistyöhankkeen suunnittelua
Sivistyksen kehto vai yritysyliopisto? : opiskelijoiden käsityksiä yliopiston ideasta
Välimerkkejä epätavanomaisista esityksistä
