http://www.yso.fi/onto/yso/p8474 videoneuvottelut
videoneuvottelut videoneuvottelut videokonferenssit videokokoukset
Videoneuvotteluratkaisu etäopetukseen Yado Oikawa -majataloon
Video- ja audioneuvottelut pian kaikkien ulottuvilla
Informaatioteknologia asiantuntijaorganisaatiossa : tutkittavana videoneuvotteluyhteys Seinäjoen ja Vaasan keskussairaaloissa
Hämeenlinnan kaupungin Wetterin toimistotalon AV-laitteiden optimaalinen hyödyntäminen
Videoneuvottelulaitteiden markkinointitutkimus Kokkolan seutukunnan videoneuvotteluhankkeelle
Microsoft Lync Server 2010:n käyttöönotto PK-yrityksessä
Verkkopalvelun toteuttaminen etäopetuksen tukipalvelulle
Tiivistelmä: Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona.  Tilastokeskuksen väestöennusteen mukaan Suomen yli 65-vuotiaiden osuus nousee 17 prosentista 27  prosenttiin, kun taas työikäisten osuus pienenee nykyisestä 66 prosentista 58 prosenttiin vuoteen 2040  mennessä. Ikääntyneiden terveyden ja hyvinvoinnin tukemiseen on enenevässä määrin  huomiota Suomen terveys- ja yhteiskuntapoliittisissa linjauksissa. InnoKusti -hanke on  Kustaankartanon vanhustenkeskuksen viisivuotinen (2006-2010) innovaatiohanke. Hanke toteutetaan Kustaankartanon eri hoitoyksiköissä. InnoKusti -hankkeessa testataan geronteknologisia laitteita ja arvioidaan niiden käytettävyyttä ja vaikuttavuutta hoitotyössä sekä soveltuvuutta eri asiakasryhmille. IITA -projekti on hankkeen yksi osaprojekti, jossa kehitetään ja kokeillaan interaktiivista pal lua  kotihoidon asiakkaille. Palvelussa on mahdollista olla samanaikaisesti yhteydessä kaikkiin suljetun yhteyden piirissä oleviin henkilöihin. Palvelu toimii vanhustenkeskuksen Kuntokartanon osastolta käsin. Tässä työssä haluttiin saada tietoa Helsingin kaupungin kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksista interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotioloissa. Tiedonantajina haastateltiin vastuuhoitajia, joiden asiakkaat kuuluivat IITA -palveluun. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin teemahaastattelu. Ryhmähaastatteluihin osallistui yhteensä seitsemän vastuuhoitajaa ja yksi opiskelija. Tulosten mukaan kaksisuuntainen yhteydenpito sopii hyvin kotihoitoon. hoitajien mukaan asiakkaat osallistuivat  fysioterapeutin ohjaamiin, säännöllisiin liikuntatuokioihin mielellään ja siitä oli ollut selvästi näkyvää hyötyä iäkkäille asiakkaille. Joidenkin kuntoutuminen ollut huomattavaa. Myös sosiaalinen  kanssakäyminen oli monilla lisääntynyt laitteen ansiosta. Asiakkaat oppivat teknologian käytön helposti ja laitteet olivat aktiivisessa, päivittäisessä käytössä. Laitteesta oli tehty iäkkäille ihmisille kotioloihin soveltuva ja helppokäyttöinen. Lisäksi asiakkaat olivat saaneet hyvän opastuksen laitteen käyttöön. Palvelun vuoksi kotihoidon työntekijät ovat joutuneet untamaan jonkin verran töiden suunnittelua ja  ajankäyttöä. Joidenkin asiakkaiden aamutoimet vievät enemmän aikaa joskus IITA-jumppa osuu  aamutoimien kanssa päällekkäin, joten se vaikuttaa koko päivän aikatauluihin.
Ei takkia, mutta kelpo liivit? - kokemuksia kansainvälisestä videoneuvotteluseminaarista
Etäopetusteknologioiden hyödyntäminen yrityksen henkilökunnan koulutuksessa
Videoneuvottelujen hyödyntäminen - Case: Työ- ja elinkeinoministeriö
Kunnallisen etäkokouksen testitapaukset
Videoneuvottelu matkatoimiston lisäpalveluna liikematkustajille : case: Töölön Matkatoimisto
Etätulkkauksen nykytila ja tulevaisuudennäkymät viittomakielentulkin näkökulmasta
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yleisimpiä laajakaistatekniikoita ja niiden mahdollistamia  palveluita. Työn tavoitteena on selvittää käyttäjän näkökulmasta, millaisia palveluita hän voi käyttää  laajakaistayhteytensä nopeudesta riippuen. Lisäksi suunnitellaan Hyvinvointi-tv -konseptin toteutusta  Saloon. Työssä käsiteltävät palvelut ovat videoneuvottelu, etäyhteydet, VoIP, IPTV ja pikaviestintä. Työssä otetaan selvää, millaisia palvelut ovat ja millaisen nopeuden niiden toteuttaminen vaatii.  Työssä päädytään siihen, että laajakaistayhteyksien nopeuksien kasvaessa yhä useammat palvelut,  kuten lankapuhelin ja kaapeli-tv, siirtyvät suoraan käyttämään laajakaistatekniikkaa. Tämä havaitaan  Salon alueella siinä, että kaikille uusille asuinalueille vedetään kuitua tavallisen kuparikaapelin  sijaan. Työssä käy ilmi, että yritysmaailmassa laajakaistayhteyksiin panostettaessa yritykselle tulee selvää  säästöä matkakustannuksissa, kun hyödynnetään videoneuvottelun mahdollisuutta perinteisten  kokousmatkojen sijaan. Lisäksi säästöä tulee korvaamalla ulkomaanpuhelut VoIP-puheluilla.  Hyvinvointi-tv -konseptin suunnittelussa käy ilmi, että palvelu on mahdollista toteuttaa Salossa  pienillä laiteinvestoinneilla ja riittävällä koulutuksella.
Videoneuvottelujärjestelmä Laurea-ammattikorkeakoulussa
"Hirveä kolaus kuulu, ja se poika hävis kuvasta" : tapaustutkimus videoneuvottelutekniikalla tapahtuvasta etäopetuksesta 0-6-vuosiluokilla
Tulevaisuuden pankkiasiointi : Case Verkkoneuvottelu käyttöön Länsi-Suomen Osuuspankissa
Ajatuksia etätulkkauksesta : kyselytutkimus etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Internet-pohjaiset videoneuvottelujärjestelmät
GNU/Linux ja reaaliaikainen multimedia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa selvää markkinoilla olevista videoneuvotteluohjelmistoista, valita näistä sopivat ja vertailla niitä keskenään. Työ liittyy Sähköinen asiointi  hankkeeseen. Opinnäytetyö kertoo lyhyesti mitä videoneuvottelu on ja mitä hyötyä siitä on yrityksissä. Työssä on esitetty videoneuvottelussa tarvittava laitteisto sekä videoneuvottelussa käytettävät tekniikat. Opinnäytetyö suoritettiin asentamalla valitut ohjelmistot tietokoneeseen ja kokeilemalla niitä käytännössä. Käytännön testaamisen ohella, luettiin ohjelmistojen manuaaleja ja otettiin selvää ohjelmistojen ominaisuuksista. Ohjelmistoja vertailtaessa kiinnitettiin erityisesti huomiota käytettävyyteen, ylläpidettävyyteen, teknisiin ratkaisuihin ja kustannuksiin. Vertailun jälkeen todettiin että ohjelmistot eivät paljoakaan eroa ominaisuuksiltaan toisistaan. Suurimmat erot tulivat esille kustannuksissa, kun siirryttiin vertailemaan isompia järjestelmiä.
Tämä opinnäytetyö käsittelee sisäisen viestinnän välineitä Humanistisessa ammattikorkeakoulussa. Opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2008. Opinnäytetyö lähti tekijän omasta aloitteesta ja ajatuksesta saada oikeanlaiset välineet Humanistisen ammattikorkeakoulun sisäiseen viestintään. Opinnäytetyössä käydään läpi erilaisia sisäiseen viestintään soveltuvia ohjelmia, jotka on jaoteltu kolmeen eri kategoriaan. Ohjelmille on tarkoitus löytää sopiva käyttötarkoitus erilaisiin sisäisen viestinnän tilanteisiin. Jokaiseen näistä käyttötarkoituksista pyritään löytämään myös parhaiten käyttötarpeita vastaava ohjelma.   Opinnäytetyö käsittelee ainoastaan sisäisessä viestinnässä käytettäviä ohjelmia ja laitteita, ei varsinaista sisäistä viestintää ja sen toimivuutta. Opinnäytetyö ei myöskään ota kantaa, miten ohjelmat soveltuisivat ulkoiseen viestintään tai opettajien ja oppilaiden väliseen viestintään. Opinnäytetyössä tutkittavat ohjelmat rajataan koskemaan ainoastaan niitä, jotka ovat jo jollain tavalla käytössä Humanistisessa Ammattikorkeakoulussa. Erilaiset ohjelmat sopivat erilaiseen viestintään. Pikaviestiohjelmat soveltuvat nopeisiin ja kahdenkeskisiin keskusteluihin. Videoneuvotteluohjelmat tuovat viralliset ja puoliviralliset   kokoukset kaikkien ulottuville ilman matkustamista kokouspaikalle. Sähköposti ja intranet toimivat suurempien ryhmien keskusteluissa sekä viestinnässä, jossa vastausta ei tarvita välttämättä heti. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi ensin sisäisen viestinnän käsitettä, jonka jälkeen tarkastellaan ohjelmien ominaisuuksia. Empiriaosuudessa vertaillaan ohjelmien ominaisuuksia ja niiden toimivuutta Humanistisessa ammattikorkeakoulussa. Vertailu suoritetaan teoriaosuudessa läpikäytyjen ominaisuuksien, henkilöstölle tehdyn kyselyn ja opinnäytetyön tekijän omien kokemuksien perusteella.
Videoneuvottelujärjestelmän valinta
Videoneuvottelulaitteiden käyttöönotto ja opastus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata sekä valmistella organisaation Lync-tuotantoympäristö organisaation käyttöä varten. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri. Tarve työlle lähti liikkeelle Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin tarpeista kehittää verkkoviestintäratkaisujaan. Organisaation vaatimuksena oli kuva- ja äänituella varustettu verkkokokousväline, joka soveltuisi myös dokumenttien esittämiseen ja jakamiseen kokouksissa. Verkkokokousvälineen tulisi olla käytettävissä sijainnista riippumatta, myös tuki ulkopuolisille kokouksiin osallistujille oli tarpeen. Lisäksi pikaviestitoiminnot sekä tavoitettavuustiedon jakaminen koettiin tärkeäksi. Lync-ympäristön testaaminen sekä sen kehittäminen perustui suurilta osin oman kokemuksen kautta syntyneisiin havaintoihin. Työn tukena oli vahvasti myös opinnäytetyön lähteinä käytetty kirjallisuus, mutta suuri osa testauksen tuomista tuloksista perustui kuitenkin itse tehtyihin havaintoihin. Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin Microsoft Lync Server 2013 -ydinominaisuuksilla varustettu toimiva Lync-tuotantoympäristö. Ympäristön toimivuuden takaamiseksi vaadittiin oikein konfiguroidut palvelimet sekä Lync-asiakasohjelmisto. Lync-ympäristön toimivuuden määrittäminen perustuu vahvasti Lync-palvelinohjelmiston hallintaan. Automaatioita vaativien toiminallisuuksien johdosta, opinnäytetyön tuloksena syntyi myös PowerShell-skriptejä. Skriptien avulla ympäristön Lync-käyttöoikeuksien hallinta saatiin automatisoitua. Lisäksi opinnäytetyön tuloksena syntyi Lync-asiakassovellusta testanneille käyttäjille suunnattu käyttökokemuskysely, sekä siitä syntyneiden vastausten analysointi. Käyttäjille tehtiin myös Lync 2013-asiakassovelluksen käyttöönottoa sekä käytön aloitusta avustava Lync 2013 -käyttöohje. Jatkoa ajatellen, opinnäytetyö jätti mahdollisuuden ympäristön jatkokehitykselle. Vikasietoisuuden sekä korkean käytettävyyden takaamiseksi ympäristöä on mahdollista laajentaa uusilla palvelimilla. Lisäksi Lync Server 2013 tarjoaa lisäominaisuuksia, mitä ei otettu vielä käyttöön tämän opinnäytetyön aikana. Osaksi Lync-toiminnallisuutta on mahdollista ottaa käyttöön pysyvät keskusteluhuoneet tai lähteä tukemaan Lync-mobiilisovellusten käyttöä. Lisäksi Lync on mahdollista integroida osaksi perinteistä puhelinverkkoa (PSTN), joka taas avaa uusia ulottuvuuksia käytön suhteen.
Laajakaistayhteyksien mahdollistamat palvelut
Tekniikka ei ole videoneuvottelun esteenä : viestinnässä ratkaisee ihminen
Videoneuvottelustudion IR-kauko-ohjauslaitteisto
Videoneuvottelun käyttö rikosprosessissa
Kasvokkain vai videokonferenssin avulla
Videoneuvottelu ja etäopetus IDUT-projketissa
Adobe Connect - Käytettävyyden arviointi
Työikäisten liikuntaneuvonta etäohjauksen keinoin
ETÄ : kaksisuuntaisen videoyhteyden avulla tarjottava etäpalvelukonsepti seniori-ikäisille
Opetuksen uudet toteutukset Taideteollisessa korkeakoulussa
Videoneuvottelun laskutusta helpottavan ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Videoneuvottelujärjestelmien tavoitettavuus
VERKKO-OPETUKSEN MAHDOLLISUUDET JA HAASTEET Case: Sulautuva aikuiskoulutus -hanke
Kokouksen sähköinen korvike näyttää taas ominaisuutensa
Videoneuvottelujärjestelmien hyödyntäminen Satakunnan keskussairaalassa
Tuen tarve lastensuojelussa : videoneuvottelut etäkonsultaation ja etätyönohjauksen mahdollistajina
ISDN-analysaattorin hankinta ja käyttöönotto
Verkkokokousjärjestelmien käyttö Suomen korkeakouluissa
Videoneuvottelu säästää
Videoneuvottelu kutistaa maailmaa
Av-ala uusien haasteiden edessä: videoneuvottelu on jo tätä päivää
Kuvaus kuvapuhelinteknologian käyttöönotosta : Pirkanmaan Tulkkipalvelujen Kehittämishanke 2005-2006
Videoneuvottelulaitteiston suunnittelu ja toteutus Nokia, Salon yksikkö
Tehokas markkinointiviestintä videoneuvottelupalveluiden myynnissä - Case Videra Oy
Viittomakielen ja viittomakommunikaation etäperheopetuksessa käytettävä oppimateriaali
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa:satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
Teknologiaselvitys - interaktiivinen etäkuntoutus
Videoneuvottelujärjestelmä : oma aikakone
Videoneuvottelutoiminnan kehittyminen Seinäjoen keskussairaalassa vuosina 1999-2003
Tekonivelpotilaiden kokemuksia videoneuvotteluna järjestetystä seurantakäynnistä ja siihen liittyvästä ohjauksesta
Mobiilivideokonferenssijärjestelmät
Microsoft Lync Server 2013 -ympäristön valmistelu ja testaus
Kokousteknologia ja webmeeting : kuinka innovatiivinen teknologia auttaa saamaan tuloksia?
Ruudun takaa : perheopetus videoneuvottelulaitteilla
Tiivistelmä: Verkkoviestinnän yleistyessä yritykset ovat enenevissä määrin siirtymässä pikaviestintään ja verkkoneuvotteluihin sisäisessä kommunikoinnissaan. Sisäisen viestinnän tehokkuus on tärkeä yrityksen menestyksen kannalta, ja siihen panostetaan yhä enemmän. Yrityksille onkin nykyään tarjolla useita eri viestintäratkaisuja. Viestintäratkaisun käyttöönotto vaatii yleensä verkkoinfrastruktuurin kehittämistä ja käyttäjien koulutusta. Tässä insinöörityössä tutkittiin Metropolia Ammattikorkeakoulun virtuaaliympäristössä käyttöönotetun Lync Server 2010 -palvelinjärjestelmän ominaisuuksia ja käyttöönoton vaiheita. Tavoitteena oli tehdä kattava dokumentaatio palvelinjärjestelmän ominaisuuksista sekä ensimmäisen Lync-palvelimen käyttöönoton edellytyksistä ja vaiheista. Työn alussa tutustutaan Lync 2010 -palvelinjärjestelmän ja -asiakasohjelman käyttöliittymiin ja ominaisuuksiin. Toimintojen läpikäymisen jälkeen työssä dokumentoidaan käyttöönotossa käytetyt laitteet ja sen aikana suoritetut toimet ja määritykset. Lopuksi esitetään muutama idea järjestelmän jatkokehittämiseksi. Työn tuloksena saatiin kattava selvitys palvelinjärjestelmän ominaisuuksista sekä käyttöönotossa huomioitavista tekijöistä ja sen vaiheista. Ideat jatkokehitykseen syntyivät taustatutkimuksen ja ongelmien ratkaisun aikana. .
Tämä opinnäyte on tiivistetty opas yrityksille videoneuvotteluista. Se pyrkii tarjoamaan mille tahansa yritykselle valmiudet videoneuvotteluiden toteuttamiseen, sekä ohjaa arvioimaan niiden kustannustehokkuutta. Teoriaosuudessa käydään läpi videoneuvotteluiden mahdollisuudet sekä tekniikka. Työn empiirisessä vaiheessa keskitytään tutkimaan kuinka videoneuvottelut etenevät vaihe vaiheelta. Tutkimusmenetelmä perustuu luotettaviin verkkolähteisiin sekä kokemukseen videoneuvotteluiden toteuttamisesta työpaikalla CCC:llä sekä Turun ammattikorkeakoulussa käytyyn videoneuvottelukurssiin. Opinnäyte tehtiin toimeksiantona CCC Corporation Oy:lle.
Tiivistelmä: Videoneuvottelulaitteisto ja verkko-opetus Ähtärin ammatti-instituutissa.
Videoneuvottelun käyttömahdollisuudet teollisuuden kunnossapidossa
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa : satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
Videoneuvottelut yrityksissä
Monipisteiset HD-videoneuvottelut
KaVio : pilottihanke yliopistojen ja korkeakoulujen välisen kansallisen videoneuvottelujärjestelmän kehittämiseksi
Äänen siirto internetverkossa case Lotus Sametime
Videoneuvottelutekniikat etäopetuksessa
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu
Videoneuvottelujärjestelmät ja kokouspalveluvertailu
Videoneuvottelustudio syntyy entistä halvemmalla
Videoneuvottelujärjestelmät
Katsauksessa videoneuvottelun kauppiaat : videoneuvottelun sukupolvi
Videoneuvottelu on tehokasta aikaa : konkariyritys Videra on harpannut nopeaan kasvuun
Henkilökohtainen videoneuvottelu työyhteisön kontekstin rakentajana
Humanistisen ammattikorkeakoulun sisäisen viestinnän sähköiset välineet
Videoneuvottelulaitteisto ja verkko-opetus Ähtärin ammatti-instituutissa
Halloo, kuuluuko? Liikkuuko kuva? Tapaustutkimus luokkamuotoisen etämusiikkikurssin toteutuksesta videoneuvottelulaitteiden välityksellä Utsjoen yläasteella
Kokouksetkin videoaikaan
Videoneuvotteluista on tullut arkipäivää Suomessa
H.323-videoneuvottelun yhdistämispalvelu
Videoneuvottelu : miten videoneuvottelua voidaan hyödyntää rikos- ja siviiliprosesseissa?
Etätulkkaus tulkin näkökulmasta : oppimisprosessi kahdessa Kuurojen Liitto ry:n projektissa
Lähiverkot ja verkko-oppimisympäristöt
Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää valmiit kuva- ja videoneuvottelupalvelut, joita voitaisiin hyödyntää etäkuntoutuksessa. Tavoitteena oli tehdä avustava teknologiakartoitus sekä tarkempi teknologiaselvitys. Teknologiaselvitykseen valittiin etäkuntoutuksen vaatimien ominaisuuksien sekä tilaajan tarpeiden perusteella osa valmiista palveluista tarkempaan analysointiin. Teknologiakartoituksen ja tarkemman teknologiaselvityksen jälkeen tilaajalle koottiin suositukset palveluominaisuuksista, joilla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu. Alustavassa teknologiakartoituksessa valmiita palveluita haettiin Internetsivustoilta sekä Suomessa toteutettujen kuva- ja videoneuvotteluprojektien yhteistyökumppaneista. Lisäksi kartoitettiin etäkuntoutuksen vaatimat toiminnat laitteistolle, joista muodostettiin valintakriteerit tarkempaan teknologiaselvitykseen. Teknologiaselvityksessä markkinoilla olevista palveluista analysoitiin tarkemmin niiden ominaisuuksia kuten tekniikkaa, ohjelmistoa, tietoliikenneyhteyksiä, kustannuksia sekä käyttökokemuksia. Tietoa palveluista saatiin palveluntuottajien kotisivuilta sekä sähköpostihaastattelujen avulla. Tilaajalle kerättiin suositukset palveluominaisuuksista, joihin vaikuttivat koko opinnäytetyöprosessin aikana kerätty tieto sekä tutkimustulokset. Suositeltujen ominaisuuksien avulla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu.Opinnäytetyön tuloksista huomaa, ettei Suomessa ole kehitetty suoranaista etäkuntoutuspalvelua, vaan kuva- ja videoyhteyspalvelut ovat suunnattu lähinnä ikääntyneiden hoitoon. Suomessa toteutetut etäkuntoutuspalvelut ovat keskittyneet virtuaalimaailman avulla kuntouttamiseen. Näihin palveluihin voitaisiin liittää lisälaitteita, joita ovat muun muassa etäohjattavat kamerat, lisänäytöt sekä liikkeen analysointilaitteet. Yksinkertaisempaan kuntoutukseen soveltuisivat tällä hetkellä kaikki markkinoilla olevat ikääntyneiden hoivapalveluihin suunnatut kuvayhteyspalvelut, mutta palvelun kohderyhmä pienenisi huomattavasti.
Tiivistelmä:Insinöörityössä vertailtiin markkinoilla olevia selainpohjaisia verkkoneuvotteluohjelmistoja ja niiden soveltamista yritysviestinnän tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli löytää asiakasyritykselle laadukas tekninen alusta verkkoseminaarien järjestämistä varten.    Tutkimuksen lähtökohtana oli selainpohjaisen verkkoneuvottelun hyötyjen ja puutteiden tarkastelu perinteiseen videoneuvotteluun verrattuna. Verkkoneuvottelun teknisen käsittelyn lisäksi huomioitiin viestinnällinen näkökulma ja esityskäytännöt. Aiheen tekninen perusta purettiin tutkimalla suoratoistotekniikkaa, reaaliaikaisia siirtoprotokollia, verkkoteknologioita ja videon- ja äänen pakkausstandardeja. Lisäksi listattiin suosituimpia palveluntarjoajia ja tarkasteltiin tärkeimpiä materiaalin julkaisuun ja levitykseen liittyviä tekijöitä. Käytännön läheinen tarkastelu johti siihen, että laadittiin myös seikkaperäinen työnkulkuohjeisto Adobe Connect Pro -verkkoseminaarin järjestämisestä.    Työssä tutkittiin ja vertailtiin neljää eri verkkoneuvotteluratkaisua, joista ohjelmistot Adobe Connect Pro ja Wirecast valikoituivat tarkempaan tarkasteluun ja testaukseen. Kaksi muuta vertailtua ohjelmistoa olivat Ustream ja Dimdim. Kevään 2010 aikana järjestettiin useita testilähetyksiä, joissa valittujen ohjelmistojen soveltuvuus yritysviestinnän tarpeisiin testattiin. Kehitysprojektin tuloksena Adobe Connect Pro valittiin yrityksen verkkoseminaarien tekniseksi alustaksi.    Metropolia Ammattikorkeakoulun videostudiossa järjestettiin syksyn 2010 aikana sarja englanninkielisiä verkkoseminaareja, joita yritys käyttää näkyvyytensä lisäämiseen ja tutkimusohjelmiensa markkinointiin. Järjestetyistä verkkoseminaareista tiedotettiin yrityksen verkkosivuilla ja blogissa, sosiaalisessa mediassa ja yrityksen sisäisessä viestinnässä. Toiminnan tavoitteena on lisätä yrityksen kansallista ja kansainvälistä näkyvyyttä ja avata uusia kontakteja. Insinöörityölle asetetut tavoitteet saavutettiin, ja yritys jatkaa verkkoseminaarien järjestämistä ja kehittämistä yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.
Videoneuvottelu Turun kaupungin Virtuaalitulkki-projektissa
Etäterveydenhuollon käyttöönotto terveydenhuollon verkostoissa
Videoneuvottelusillan käyttö
Videoneuvottelu ja audiografiikka täydentävät toisiaan
Videoneuvottelun arki : kokouksia, koulutusta, etätyötä
Yrityksen verkkoseminaarin järjestäminen verkkoneuvotteluohjelmiston avulla
Oppimisjärjestelyt ja ohjaus verkko-opiskelussa
Videoneuvottelut yleistymässä
Teknologia koulutuksessa
"Etäluennot on mahottoman hyvä asia" : videoetäopetus terveydenhuoltohenkilöstön täydennyskoulutuksessa Pohjois-Suomessa
Oppimistyylien merkitys videoteknologiaa hyödyntävässä opetuksessa
Koulutusteknologia-kurssille osallistuneiden opiskelijoiden itseohjautuvuustason yhteyksiä heidänkokemuksiinsa videoneuvotteluvälitteisestä koulutuksesta
Julkiset videoneuvottelustudiot Suomessa ja ulkomailla = Public videoconferencing studios in Finland and abroad
Videoneuvottelu vankeinhoitolaitoksessa
Videoneuvotteluopas
Lääkärin etävastaanottolaitteiston kehitystyö
Videoneuvottelujärjestelmä koulun lähiverkkoympäristössä
H.323-signalointiprotokollan käytettävyys videoneuvottelussa
High Definition -videoneuvottelutekniikka
Videoneuvottelusta ja sen siirtotavoista
Videoneuvottelu on tätä
Ikälinja-käyttöliittymä kommunikoinnin tukena
H.263-standardin mukaisen streamin lähetys RTP-protokollalle Symbian-ympäristössä
Viulua verkossa  : johdatus viulunsoiton etäopetukseen
Videoneuvottelu ja ruutukaappausvideot virtuaaliopinnoissa : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu/Taulukkolaskennan tehokäyttö -opintojakso
NetHawk Oyj-konsernin videoneuvotteluratkaisut
Matkusta vähemmän, työskentele paremmin : Etätyöskentely ja siihen suunniteltavat tilat Pohjois-Savossa
DINE PM -projekti tuo tasa-arvoa koulumaailmaan
Videoneuvottelutekniikkaa hyödyntävän IkäLinja-palvelumallin prosessikuvaus : Palvelumallin hyödynnettävyys diabetesvastaanotossa
Viittomakielen etätulkkaus asiakaspalvelutilanteissa
Tiivistelmä:.
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu: Adobe Connect, iLinc ja Vidyo
Ikälinjan kustannusvaikutukset
Videoneuvottelujärjestelmät : etäpalvelu yhteispalvelupisteessä
Tuomion voi saada Oulussa etänä : Oulun käräjäoikeus kokeilee uudenlaista yhteistyömallia vankilan kanssa
Videoneuvottelut osana kestävää teknologiaa
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Apu on kosketuksen päässä : T-seniorit -projekti 2008-2010 : loppuraportti
Telelääketiede
Virtuaalifasilitaattorin käsikirja : tarina siitä, miten Ykä Hirvi teki virtuaalikokouksista mukavia ja tehokkaita
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Videoneuvottelukoulutuspaketti koulu- ja työympäristöön : Videra Oy
Reaaliaikaisen videoneuvottelun tietoturva
Videoneuvottelut Senaatti-kiinteistöillä
Bringio-videoneuvottelupalvelun käytettävyystestaus
Selvitysraportti uusista verkkokokous- ja konferenssijärjestelmistä
Opetusta kuvaruudun takaa : asiantuntijoiden näkemyksiä videoneuvottelun käyttöönotosta Suomessa
Aikuiskoulutuksen monimuotoistaminen koulutusteknologian avulla : case Kokkolan yliopistokeskus
Yhteistyön pohjana videoyhteys
Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona
Videoneuvottelutekniikan nykytila
Teknologiaselvitys : interaktiivinen etäkuntoutus
Audiokokous työelämän vuorovaikutustilanteena
Videoneuvottelut vahvassa nousussa
Kuvansiirron trendit suosivat käyttäjää : videokuvan siirto on pian muutakin kuin videoneuvottelua
Tiivistelmä.
Lync 2010 -palvelimen käyttöönotto
Tulevaisuuden Videoneuvottelutilanne
Viranomaisten kokemuksia etätulkkauksesta : tutkimuskohteena Virtuaalitulkki-hanke Itä-Turussa
Videoneuvottelut - kädenpuristus puhelinlinjoja pitkin
Opettajuuden uudet haasteet : matkalla videovälitteiseen opettamiseen
Kuopion yliopistollisen sairaalan psykiatrian klinikan henkilökunnan näkemys videoneuvottelutyöskentelystä ja sen kehittämisestä
Videoneuvottelusovellus
Pianonsoiton etäopetus : haasteita ja mahdollisuuksia
