http://www.yso.fi/onto/yso/p8471 testaus
testaus testaus testaaminen
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
Eri lujuusluokan terästen ja hitsausmenetelmien vaikutus pienaliitoksen väsymislujuuteen
Hydrauliikkaprototyypin tutkiminen
Ohjelmistomoduulin testauksen automatisointi WinRunnerilla
Taajuusmuuttaja-moottoriyhdistelmien testauspenkki
Projektinhallintaohjelmiston hankinta sovelluksen käyttöönottoprojekteihin
Älyverkkopalveluiden automatisointi protokollasimulaattorilla
Tiivistelmä: DX200-moduulitestausympäristöjen tutkiminen HS1-projektiin.
Uuden diafragmaraamin kehitys nikkelielektrolyysissä
DX 200 -puhelinkeskuksen järjestelmätestauksessa käytettävien puhelugeneraattoreiden ohjeistus
Teollisuusvaihteiden koeajopenkin suunnittelu
Tuotantolinjan testausjärjestelmän rakennemuutostöiden suunnittelu : Case Scanfil Oyj
Taajuusmuuttajien suorituskyvyn automaattinen testausympäristö
Onnistunut testaus ja ketterät menetelmät
Sulautetun järjestelmän testiautomatisointi
CAMEL-VPN -palvelun testaus
OPC UA-palvelimen suorituskykytestaus
Uusiutuvan dieselpolttoaineen testauksen suunnittelu ja testimoottorin valmistaminen
Laitteiden testaus- ja viimeistelyprosessin ohjausmenetelmien kehitys
Boundary Scan -tekniikka sähköisessä testauksessa
Turvakalusteet käytettävyystestissä
Noitarumpu oli riittävän jännittävä kehäketullekin
Selvitys aikuisten maahanmuuttajien suomen/ruotsin kielen taidon arvioinnista : suunnitelma kotoutumiskoulutuksen lähtötason arviointimallin valtakunnallistamisesta : loppuraportti 30.6.2015
Eurokoodin mukaisen laskentapohjan testaus ja korjausehdotus
PCMess-ohjelmistojulkaisun testauksen automatisointi
Flying Probe -testausmenetelmän tehokkuus tuotannossa ja  korjaustoiminnoissa
DX200 -moduulitestausympäristöjen tutkiminen HS1 -projektiin
Käyttäjän palaute käytettävyystestissä : Case: Movial IXS Internet Experience suite
Tuotannon ja testauksen työohjeiden toteutus akkuvarmennetuille tehonsyöttöjärjestelmille
Lännen Tractors Oy:n testausproseduurin kehittäminen
Profibus-kenttäväylien testausympäristö ja mittauksien kehittäminen
Elektronisen portin ohjaus Raspberry Pi:llä
Uutisia ranteessa? : älykellojen soveltuvuus journalismiin. Loppuraportti
Moottoripyörän dynamometrin elektroniikan suunnittelu ja testaus
Puuliitoskokeet : Vertailu Eurokoodi-laskelmiin
Suunnatun ylivirtasuojan testaus IEC 60255-151 -standardin mukaan
Saattomuistinlukijan testaus ja älytarrakartoitus
RCB-komponenttilevyn testauselementin valmistus, testausohjelmiston suunnittelu ja testaus
Testausohjelmat uudelle tuoteperheelle
Koestuslaite : kitka,hystereesi,murtolujuus,hooken-laki ja adheesio
FSM-testilaitteistojen vertailu ja kehittäminen
RELION 630 -sarjan suojareleen muuntajamoduulin liittimen testausjärjestelmä
Micropolikseen lisää houkutusta : testauspalvelut valikoimaan, tilojen laajennustarpeessa pohtimista
Matriisialtaan testaaminen kolmiarvoisella kromipinnoitteella
Sirkka ja kännykkä kohtasivat : 20 ikääntynyttä oululaista testaa kosketuskännykkäteknologiaa
Digitaalisen matkapuhelimen testikuvaus
Iäkkäiden liikuntasuunnitelma Siikalatvan kunnalle
Pudotustestauslaitteen jatkokehitys
Paperintestauslaitteiston liittäminen tehdasjärjestelmään
Tuotteen  luotettavuustestausympäristön suunnittelu ja toteutus
Testauksen kehitys
Kaapelitesteri LabVIEW-ohjelmistolla
Testaustyökalun toteuttaminen : Case StarSoft Oy
Vanhennuskaapin suunnittelu ja toteutus
Deduplikointi osana yrityksen varmistusratkaisua
Takuuraportointijärjestelmän testaus
3-10-vuotiaiden lasten motoriset perustaidot
Korroosio ja sähköinen korroosion esto
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
LISN-keinoverkko
Huumausainetestaus työelämässä
Erään web-pohjaisen järjestelmän suorituskykytestaus
Sähkölaitetestaus ja -korjaus
Verkkosovelluksen käytettävyystestaus
Windows 10:n käytettävyys : Windows 7:stä siirtyvän käyttäjän näkökulma
SS- ja SMS-kerrosten toteutus uuteen protokollatestausympäristöön
Testauskäytäntöjen kehittäminen Laurean tietojärjestelmäprojekteissa
NH90-helikopterin maatestauksen rakennepuu
Web-projektin aikainen testaus
Ohjelmiston betatestausprojekti
Yksikkötestauksen mahdollisuus Finncomm Oy:ssä
Lämmönjakokeskusten testauslaitteiston suunnittelua
Kääntäminen, integrointi ja testaus Symbian S60 -ympäristössä
Sähköaseman mittamuuntajien testaus Omicron-testilaitteella
Automaattisen konseptitestausjärjestelmän käyttö tuotekehityksessä
Litiumioniakkujen testausjärjestelmä
Televisiografiikan testausympäristö
VDT-OTA-järjestelmän verifiointi
Käyttöliittymätason automaattinen testaus : case: Enersize Oy
Kriittisen järjestelmän testausautomaatioprosessi
Lasermittalaitteen prototyypin kehittäminen laadunvalvontalaitteeksi johdinsarjatuotantoon
Ohjelmistotestaus ja testausprosessin tehostaminen Wallac Oy:ssä
Koetuotannon testausinformaation käsittely
Toiminnallisten määrittelyjen selvittelyn toteutuminen testaajan työssä tietojärjestelmäkehityksessä
Opinnäytetyön aiheena oli määritellä, suunnitella ja toteuttaa yksikkötestausjärjestelmä reaaliaikaisen tietovaraston ETL-ohjelmiston testausta varten. ETL on erityisesti tietovarastoinnissa käytettävä prosessi, joka poimii, muuntaa ja lataa tiedot yhdestä tai useammasta lähdejärjestelmästä tietovarastoon. Työssä hyödynnettiin kaupallista ohjelmistoa, joka toimii käyttöliittymänä testitapausten lisäämisessä ja testien ajamisessa. Tämän lisäksi toteutettiin Oraclen PL/SQL-kielellä testauksessa tarvittavat moduulit ja kirjastot testitapausten syöte- ja tulostietojen käsittelyä varten. Testiarvot ja testitapaukset tallennettiin testausta varten luotuun Oraclen relaatiotietokantaan. Työn tavoitteena oli helpottaa ja nopeuttaa Logica Suomi Oy:n Pegasos-tietovarastotuotteen testaamista toteuttamalla järjestelmä, jolla voidaan ajaa ja tallentaa kattavat yksikkötestit ETL-ohjelmiston moduulien testausta varten. Järjestelmän avulla ETL-ohjelmiston laatu pystytään paremmin varmistamaan ja samalla ohjelmistokehitys nopeutuu.
N90-matkapuhelimen lopputestaus
PL2000:n testausympäristön kehitys
Pintaporalaitteiden tarkastus- ja testausprosessin kehittäminen ja pilotointi : sähköinen tarkastus- ja testauspöytäkirja
Juoksumaton liukuominaisuuksien mittaus- ja testimenetelmän kehitystyö
VoIP-mittauksia
Kuntotestauspäivät - neljännevuosisata testauksen kehittämistä ja koulutusta
Pientalolämpöpumppujen testausmenetelmät
Koeajopaikan 3 modifiointi Wärtsilä 12V46C-moottoria varten
SRU 600 aluevalintayksikön prosessorikortin testeri
RAM1M-T -pistoyksikön testausmenetelmä
Mallipohjainen suorituskykytestaus sivumallien avulla
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
Radstar-testaustoimintamalli
Kiosk­PC VMWare ympäristössä
RF-liittimen testausohjelma
Automatisoitu testaus Drupal 7:n moduulien kehittämisessä
Sandwich-paneelin tyyppitestaaminen sisäkattosovellukseen
Näppäimistön testaus robotilla
Voimalan lopputestauksen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli IBM BladeCenter E -korttipalvelinkehikon migraatio. Opinnäytetyö tehtiin kehitystyönä päivittäen toimeksiantajan vanhan palvelinympäristön laitteistoa. Työssä asennettiin toimeksiantajan käyttöön uusi korttipalvelinkehikko, joka korvasi vanhan käytössä olleen palvelinkehikon. Palvelinkehikon uusiminen oli tarpeellista, koska vanha palvelinkehikko ei enää tukenut uudempia korttipalvelimia. Tavoitteena oli vaihtaa palvelinkehikko ja konfiguroida se käyttökuntoon. Itse korttipalvelimiin ei tehty muutoksia. Uusi ja vanha palvelinkehikko kuuluivat IBM BladeCenter E -sarjaan. Työn tietoperusta koostui palvelimien käyttötarkoituksesta, virtuaalilähiverkkoteknologiasta ja toimeksiantajamme uuden palvelinkehikon ominaisuuksien toiminnasta. Kehikon konfiguroinnissa ja migraatiossa hyödynnettiin toimeksiantajan työntekijöiden laatimaa dokumentointia, minkä perusteella varsinkin virtuaalilähiverkon konfigurointi helpottui huomattavasti. Käyttöönottoprojektissa käytettiin toimeksiantajan omistuksessa olevia laitteistoja. Projektin tuloksena toimeksiantajan korttipalvelinympäristö siirrettiin vanhasta palvelinkehikosta uuteen. Uusi palvelinkehikko mahdollisti toimeksiantajan käyttää uudempia ja tehokkaampia korttipalvelimia. Tuloksena on myös raportti, jonka avulla on helppo saada käsitys aiheesta. Käyttöönoton vaiheissa on kerrottu työvaiheista ja ongelmatilanteista, jotta tätä opinnäytetyötä voitaisiin käyttää pohjana toiselle saman kaltaiselle projektille. Migraatio onnistui ongelmitta ja uusi kehikko on toimeksiantajalla käytössä. Uuden kehikon virheetön toiminta varmistettiin. Työn alussa asetetut tavoitteet saavutettiin.
Olio-ohjelmien testaus
TM500-testiohjelmisto
Opala-ohjelmiston järjestelmätestaus
Testaussuunnitelma ja testausympäristön määrittely Rf-rajapinnalle
Koodintarkastustyökalut Ebockäytössä
KanTa-Palveluihin Liittymisen Suunnitelu ja Testaus Kuopion Kaupungin Sosiaali- ja Terveyskeskuksessa
Pilvipalvelujen hyödyntäminen ohjelmistotestauksessa
Hankesuunnitelma tuotetestaustoiminnan käynnistämiseksi
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden maaperästä ja pohjavedestä : maastokoe Karkauskankaan pohjavesialueella
Sähköisten komponenttien teknisen eliniän todentaminen
Testauksen laadunvarmistaminen : case testauksen mittarit
Testiautomaatiotyökalun käytettävyyden arviointi
Muuntajatesterin ohjelmisto
Nostolaitteiden koestuslaite
Metsäkoneiden hallintalaitteiden testausjärjestelmä
Projektorista H ja havaintojen vieraudesta lineaarisessa regressiomallissa
Notkistavien lisäaineiden käyttö betonissa
Tuoreen betonin ilmapitoisuuden määritys tärytysaikojen suhteessa
Testausprosessin kehittäminen Neocodex Oy:ssä
Flying Probe -testausmenetelmän tehokkuus tuotannossa ja korjaustoiminnoissa
Muovien testaamisen laadun parantaminen : case: Yritys X
Mittausohjelmiston ja käyttöliittymän kehittäminen sekä uuden laitteistokokoonpanon suunnittelu aallotuskartongin painumatestauslaitteelle
Kontrolleriyksiköiden liikennöintitestaus
SAPin testausprosessin kehittäminen : ALMin käyttöönotto testauksen apuvälineeksi ABB:llä
Microsoft Windows Vistan järjestelmätestaus
Vacon NXL MF6 -taajuusmuuttajan kriittiset lajikokeet
3 x 32 A suojaerotusmuuntajien suunnittelu, toteutus ja koestus
Liitäntäsolmun testauksen automatisointi
Mann-Whitney U-testi ja ROC-käyrät : teoriaa ja käytäntöä
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
TTCN opetuskäytössä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Mobiililohjelmiston testausprosessin kehittäminen
Lajitellun lentotuhkan käyttö betonissa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Sandvik Miningin tuotannonkehitysosaston tilauksesta maanalaisten porauslaitteiden testauksen kehittämisestä. Testauksen kehittämisessä oli tullut vastaan tilanne, jossa haluttiin selvittää ja dokumentoida laitemallien testausprosessi testaus- ja säätökohteittain aiempaa laajemmin. Työn pääpaino sijoittui prosessi-kaavioiden luomiseen kaikista laitemallisarjoista. Testausprosessin selvityksen ohessa kartoitettiin mahdolliset hajautettavat ja tarpeettomat testaus- ja säätökohteet. Kartoituksen jälkeen luotiin toteutussuunnitelma hajautettavien testaus- ja säätökohteiden hajauttamiseksi kokoonpanon aikaisempiin vaiheisiin.    Opinnäytetyö on jaoteltu teorian, työvaiheiden, tuloksien ja loppupohdinnan suhteen. Työvaiheisiin sisältyy prosessikaavioiden laadintaa ja tiedonhankintaa niiden laatimista varten. Tuloksissa on selostettu muun muassa eri laitemallien testaukselle tyypillisiä piirteitä ja yleisimpiä testausprosessia pidentäviä häiriöitä. Varsinaiset prosessikaaviot ja projektisuunnitelma implementoinnista ovat luottamuksellisia liitteitä.    Loppupäätöksenä työstä voidaan pitää prosessikaavioiden onnistumista sovitulla tarkkuudella ja yksityiskohtaisen toteutussuunnitelman valmistumista jatkokehitystä varten. Prosessikaavioiden odotetaan helpottavan tuotannon ja suunnittelun välistä yhteistyötä testauksen kehitykseen liittyen. Osa kehitysehdotuksista toteutettiin jo työn aikana.
ACS880- etätuettavuus
Korttipalvelinkehikon migraatio
Reaaliaikaisen tietovaraston ETL-prosessin yksikkötestaus
BBIC-emulaattorin ohjausrajapinnan toteutus RFIC-piirin testausjärjestelmään
Gloway - jousipuristin harjoittelun vaikuttavuus ja kokeminen
Piirilevyn sähköisen testauksen adapterimallin ja kohdistuksen kehittäminen
NiCd-akustot ja syklaustestilaite
Langattomien laitteiden EMC-testaus
Tutkivan testauksen edut
Mittauslaitteiston tuottaman informaation jatkokäsittely
Robot Framework reitityksen automaattisen testaamisen toteutuksessa
Web-sovelluksen manuaalinen testaaminen Selenium IDE-työkalulla
Tuotteen elinkaarenaikainen testattavuus
Tuulivoima ja Pienoistuulivoimaloiden testauslaitteisto
SCR – järjestelmän tehdastesti-laite ja –ohjeistus : Case NOR – Annosteluyksikkö
LonWorks-kenttäväylän testauksen automatisointi
Käyttöliittymän testaus
PuuAsTe : puutuoteteollisuuden asiantuntija- ja testauspalvelujen kehittäminen
Solutestit korvaamaan eläinkokeet : Oulun yliopisto mukana kehittämässä uusia myrkyllisyyden testausmenetelmiä
Koulunkäyntiä kosketuskännykällä : Amazing NFC -rastisuunnnistuksen tarkoituksena on opettaa ja testata uutta teknologiaa
UMC100 Toiminnallisuus
Testilaitteen suunnittelu työkoneen ohjaamon sähköistykselle
Operaatiovahvistimien testauslaite
Testausjärjestelmän mekaniikan kehittäminen uudelle alustalle
ABS-optimoitu 3D-tulostin : Käytettävien materiaalien testaus
Android-kamerarajapinnan tuki automaattiseen kameratestausjärjestelmään
Tiivistelmä:.
Jakeluverkon hallintajärjestelmän testaus
Aurinkopaneelien testausjärjestelmä
Sähköturvallisuuden kehittäminen nostintuotannossa : Konecranes Finland Oy, Hämeenlinnan tehdas
Sulautetun järjestelmän puoliautomaattinen testaus
Pyörityslaitteiden testipainosarja
GPRS MAC -poikkeustilanteiden määrittäminen ja testauskattavuus signalointilaboroatoriotestauksessa
Testaustiimin ohjaaminen ja osaamisen johtaminen
TM koeajaa : (koottu Tekniikan maailmassa v. 1962-1964 julkaistuista koeajoselostuksista). 3
Tutkimus testausympäristön toteutuksesta kanavakohtaisessa R2-signaloinnissa
Teollisuusrobotin varustaminen kunnonvalvontalaitteiston demonstraatioalustaksi
Ohjeistus separaattori- ja boosterkoneikon yhdistelmän testaukseen
Graafisten käyttöliittymien regressiotestauksen automatisointi
MDA-laitteen elektroniikan testausohjelmisto
Betonimestarit Oy:n itsetiivistyvän betonin käyttö
Ilmavirtamittauksen testipenkki
Vaihtoehtoiset testauskonseptit
Sovelluksen testaus : Merlot Palotarkastus
Testauksen erityispiirteet suuressa tietojärjestelmähankkeessa
GLOW–projekti ja sen hyväksymistestaus
Metallipaljetasaimen testaus
Puun syöttörullien kumituksen testaus ja menetelmäkehitys
Sähköaseman koestaminen
BRU-32 Linear actuator huoltokyvyn selvitys
Siivet Selkään : kiinnitysmekanismin kehittäminen asusteiksi sopiviin siipiin
Testauksen automatisointi ja mahdollisuuksia tietoliikennejärjestelmässä
Lithiumioniakkujen testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Proxion Solutions Oy
Paalutuskoneen testausohjeistuksen laatiminen
Testiympäristön rakentaminen Starsoft-ohjelmille
Generaattorisuojauksen testaus vesivoimalaitoksessa
Digitaalinen Yritysesittely : CASE: Marsaana Communications OY
RadiMation-testausohjelmiston käyttöönotto
Monikäyttövaraajan testausympäristön 3D-suunnittelu
Puomiruiskun testausohjeiden laadinta
Sula-ajan merkitys juotoksen kaasukuplamäärään ja leikkauslujuuteen höyryfaasijuottamisessa
Tiivistelmä: Hankesuunnitelma tuotetestaustoiminnan käynnistämiseksi.
Signalointikerroksen L1 testitapausten toteutus GSM1800 matkapuhelimen testaukseen
Johdinsarjatestauspöydän suunnittelu ja rakentaminen
Yhdysjohtoverkon valvonta- ja tilastointiohjelmistojen sekä johtojen ja väylien toimintatilaohjelmistojen toimintotestaus GSW8K- kytkentäkenttää vastaavalla toimintaympäristöllä
Tietokannan testidatageneraattorin toteutus Groovylla
Mobiilin maailman testipenkki : Octopus kiinnostaa ulkomaillakin kannettavien viestintälaitteiden testaajia
Neliytimisten siirtymämetallikatalyyttien testauksesta metanolin hydrokarbonylointireaktiossa
Testausverkon suunnittelu Elcoteq Lohja Oy:n tuotantoon
Testauskehikon ja rasituskarsinnan suunnittelu ja toteutus
Muuntajien standardinmukainen lämpötilatestaus
Testausohjelmat osana testausprosessia
Testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
OMICRON CMC850 ja 356 -testilaitteiden käyttöönotto ja simulointi
Vinohammaspyörävaihde 3 kVA aksiaalivuogeneraattorille
PMP 11:n testauksen toteuttaminen tietokonepohjaisessa järjestelmässä
I/NFM-ohjelmiston beta-testaus
Sysmex pocH-100iTM -verenkuva-analysaattoreiden testaus
Tahtireluktanssikoneiden lämpöajojen tehokas mittaaminen
Tuotantotestausjärjestelmän mittausdatan analysointi
Laitteiden testauksessa kulutettu energia Vacon Oyj:ssä
Aaltojuotosprosessin saannon parantaminen
N-90-matkapuhelimen flali-testit
Mykoplasman testaaminen soluviljelynäytteistä kahta eri menetelmää käyttäen
Hydraulisen työlaitelukituksen uudistaminen
Automaattinen akkujentestausympäristö
Hydrauliikkasylinterin testauspenkki
Moottorikokojen 71-250 rutiinikoestuksen FPY:n ongelmien selvittäminen
Tiivistelmä.
Kiintoaineen tuulikammiotestien suunnittelu ja päästökirjaston luonti
Painekoelaitteiston kehitysprojekti
Opinnäytetyön tilaaja on PKC Wiring Systems Oy. PKC Wiring Systems Oy kehittää lasermittalaitetta johdinsarjatuotannon kengitysvaiheen laadunvalvontaan. Työn tavoitteena oli osallistua lasermittalaitteen kehittämiseen ja suorittaa testejä käytössä olleella lasermittalaitteella. Työssä tutkittiin myös lasermittausta ja lasermittauksen hyödyntämistä johdinsarjatuotannon laadunvalvonnassa. Työn teoriaosassa käsitellään laadunvalvontaa, mittaustekniikoita ja johdinsarjatuotantoa. Lasermittalaitetta testattiin sitä varten kehitetyllä testilaitteistolla Oulun ammattikorkeakoulun auto-laboratoriossa ja PKC:n tehtaalla Venäjällä katkontakoneessa. Lasermittalaitteelle luotiin opinnäytetyön aikana kalibrointimenetelmä, jotta testijaksot voidaan suorittaa luotettavasti. Suoritetuilla testeillä tutkittiin lasermittalaitteen soveltuvuutta laadunvalvontalaitteeksi ja paikannettiin mahdollisia kehityskohteita. Testien perusteella lasermittalaitteen ohjelmistoa, rakennetta ja toimintaperiaatetta kehitettiin. Suoritettujen testien perusteella yritykselle on selvinnyt lasermittalaitteen tämän hetkinen mittatarkkuus ja toimintaedellytykset tuotannossa. Opinnäytetyön aikana suunniteltiin myös seuraava lasermittalaitteen mittapään prototyyppiversio. Mittapää sisältää tarvittavat laseranturit, säätökomponentit ja mekaanisen rakenteen. Mittapää valmistettiin suunnitelmien perusteella ja sille suoritettiin testijakso Venäjällä. Mittapään valmistuksen kautta yrityksellä on selvinnyt lasermittalaitteen mekaniikan vaatimukset ja valmistuskustannukset. Mittapäältä vaaditaan tukevaa ja kapeaa rakennetta, jotta sitä voidaan käyttää katkontakoneessa. Suunnitellulle mekaniikalle määritettiin myös kalibrointitapa.
Teollisuuspesukoneen testausympäristön suunnittelu
Ohjelmistotestaus Nemo Technologies Ltd:ssä
Monitoimiuunin sähköisten testien automatisointiin käytettävän laitteiston kehittäminen
Talvitestausta lisää Pudasjärvelle
Patio luo testaajien Oulua : testikäyttäjäyhteisö etsii tuhansia arjen tuotekehittäjiä
Nestejäähdytteisen taajuusmuuttajan kriittiset lajikokeet
CARS-autismin arviointiasteikon ja PEP-R testauksen kokeilutestaus autististen ongelmien arviointimenetelminä
Häkämyrkytykset ensihoidossa : Häkätutkimuslomakkeen kehittäminen
Varmuuskopiointinauhalle tallentaminen on hitaampaa kuin kiintolevylle. Suurten mediamäärien varmuuskopioiminen nauhoille on kuitenkin halvempaa kuin kiintolevyille. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin miten deduplikointi soveltuu osaksi yrityksen varmistusratkaisua sekä voiko yritys luopua perinteisestä nauhatallennuksesta sen avulla. Deduplikointia testaamalla oli myös tarkoitus saada selville, voiko yritys hyödyntää kyseistä teknologiaa toipumissuunnitelman valmiuden parantamiseksi eri toimipisteiden välillä. Tutkimus suoritettiin asentamalla deduplikointiklusteri erilliseen testausympäristöön. Asentamisen jälkeen klusterilla oli mahdollista suorittaa varmuuskopiointitöitä, joiden tulosten perusteella oli mahdollista tutkia ratkaisuja tulevaisuuden varmuuskopiointiratkaisun suhteen. Opinnäytetyössä ei saavutettu tarpeeksi tuloksia, jotta ratkaisun tekeminen niiden perusteella olisi voitu tehdä. Työssä koettiin paljon vaikeuksia pelkän klusterin asennuksen aikana. Nämä vaikeudet saatiin kuitenkin dokumentoitua, joten ne voivat olla avuksi myöhemmässä asennusvaiheessa. Tulosten vähäisyyden vuoksi opinnäytetyössä saavutettujen tavoitteiden merkitys jäi pieneksi. Työssä saatiin kuitenkin asennettua onnistuneesti deduplikointiklusteri, joten yritys sai tietoa siitä miten klusteri toimii sekä miten se kannattaa jatkossa asentaa.
Johdinsarjojen testaussovellus
Mainline-testauksen parantamisehdotus Process Visionille
Tuotetestaustoiminnan kehittäminen Oulun kaupungin hyvinvointipalveluissa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa televisiografiikan testausympäristö. Insinöörityö tehtiin kansainvälisen, televisiografiikkaa ja tulospalvelua päätuotteinaan tarjoavan yrityksen Suomen yksikön toimistolle. Yritys tarvitsi ympäristön, jossa yksittäisten grafiikkaprojektien testaus onnistuu oikean televisiolähetyksen vaatimusten mukaisesti. Liikkeelle lähdettiin tarpeen ja jo olemassa olevien resurssien kartoittamisesta. Suunnitteluvaiheessa otettiin huomioon erilaiset tekniset ratkaisumallit ja se, miten testausympäristön tulee voida muuntautua ja uudistua tulevaisuudessa tekniikan kehittymisen myötä. Myös taloudelliset seikat otettiin huomioon jo suunnitteluvaiheessa. Testausympäristö rakennettiin yrityksen toimistossa sijaitsevaan työhuoneeseen. Sinne asennettiin yleisen standardin mukainen räkki, johon testausympäristössä tarvittavat komponentit asennettiin. Komponentit asennettiin ja konfiguroitiin niin, että ne toimivat saumattomasti yhteen toistensa kanssa. Testausympäristö on yrityksen päivittäisessä televisiografiikan kehitys- ja testauskäytössä. Tavanomaisen käytön lisäksi ympäristö toimii myös tilana tuotteiden esittelyyn suoraan asiakkaalle. Siellä asiakas näkee tilaamansa tuotteen juuri sellaisena, kuin se lopullisessa lähetyksessä tulee olemaan.
RF-couplerin eli ei-galvaanisen antennikytkennän analysointi tuotantoympäristössä
