http://www.yso.fi/onto/yso/p8473 katsastus
katsastus katsastus
Nelipyörävetoisten ajoneuvojen jarrujen tarkastaminen määräaikaiskatsastuksen yhteydessä
Opinnäytetyön aiheena oli K1 Autotestin kehittäminen. Työ tehtiin K1 Katsastajat Oy:lle. K1 Katsastajat Oy:llä on noin 50 katsastusasemaa Suomessa. Yrityksellä on katsastusten lisäksi tarjolla K1 Autotesti, joka sisältää auton kuntotarkastuksen. Autotesti on sisällöltään laajempi kuin määräaikaiskatsastus. K1 Autotesti on ollut noin 9 vuotta tarjolla, ja sinä aikana sitä ei ole kehitelty tai paranneltu mitenkään. K1 Autotesti ei myöskään ole yhtä tunnettu autoilijoiden keskuudessa kuin A-Katsastuksen Autotohtorin kuntotestipalvelut. Autoliikkeet ovat olleet kiinnostuneita kuntotarkastuksista, mutta K1:llä ei ole ollut tarjolla heille sopivaa testausjärjestelmää. Työssä käytiin läpi nykyisen autotestin sisältö eli tarkastuskohteet ja niihin käytetyt välineet sekä tarkastuspöytäkirja. Autotestiä verrattiin A-Katsastuksen Autotohtorin kuntotarkastukseen. Lisäksi selvitettiin eri autoliikkeiden vaihtoautotarkastuksien sisältöä. Nykyisen autotestin ongelmat ja puutteet selvitettiin ja niihin kehiteltiin ratkaisuja ja parannusehdotuksia. Työssä tutkittiin myös erilaisia auton kuntotestaukseen käytettävissä olevia välineitä ja menetelmiä sekä mitä kaikkia niistä voitaisiin käyttää uusissa kuntotesteissä. Opinnäytetyössä kehitettiin kolme erilaista kuntotestiä, jotka eroavat toisistaan sisällöltään ja laajuudeltaan.
Moottoripyörien rakentelu ja osien vaihtaminen edellyttävät usein muutoskatsastusta tehdyille muutoksille. Moottoripyöriin kohdistuvat vaatimukset on saatavilla hajanaisesti eri lähteistä ja niiden selvittäminen on vaikeaa ilman asiaan perehtymistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää moottoripyörien rakenteen muuttamiseen ja muutoskatsastukseen liittyviä vaatimuksia ja menetelmiä vaatimustenmukaisuuden osoittamiseksi. Työ perustuu pääosin Liikenne ja viestintäministeriön asetukseen 1078/2009 sekä Liikenteen turvallisuusviraston (Trafi) antamiin ohjeisiin. Työn tuloksena valmistui ohjekirja, josta moottoripyörän vaatimustenmukaisuus ja toimenpiteet vaatimustenmukaisuuden toteamiseksi on helposti selvitettävissä. Työ on jaoteltu moottoripyörän osakokonaisuuksien mukaan ja se sisältää tietoa myös muutosten toteutuksesta sekä niiden vaikutuksesta ajoneuvon identiteettiin
Toinen katsastusasema tulossa Haukiputaalle
Katsastuksen toimintaprosessien järjestäminen : Case: Kirkkonummen Autokatsastus
Katsastuksen toimilupalain uudistus ja katsastusyrittäjyys
Suomen katsastumarkkinointi Oy:n laatujärjestelmän rakentaminen
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Mönkijän katsastusohje
Moottoripyörän modifiointi ja muutoskatsastus
Autokatsastus tietokoneaikaan
Asiakastyytyväisyyden parantaminen katsastustoiminnassa
Opinnäytetyössä käsitellään uuden katsastuslakimuutoksen mahdollistamaa katsastustoimintaa autokorjaamon yhteyteen. Työssä käsitellään katsastustoiminnan perustaminen, kustannukset ja kannattavuus. Työssä on käsitelty pienkorjaamon tarvittavat hankinnat ja muut perustamiskustannukset. Kannattavuutta on pohdittu alueen autokannan ja jo alueella toimivien katsastuskonttoreiden perusteella. Katsastushinnoitteluunkin on käytetty apuna alueen jo olemassa olevia katsastushintoja. Katsastustoiminnan perustaminen helpottuu uuden katsastuslain myötä, koska katsastuksia pystyy kohdentamaan tiettyyn asiakaskuntaan. Laitteistoinvestoinnit ovat huomattavasti pienemmät, kun työn kohteena olevan korjaamonkaan ei tarvitse investoida raskaankaluston tarkastuksiin käytettäviin laitteisiin. Korjaamolla on mahdollisuus vuokrata tilat katsastuksiin samasta rakennuksesta korjaamon kanssa. Tarvittavat laitteet on kaikki hankittava, koska tila on tyhjä ja korjaamon puolella ei ole tilaa suorittaa katsastuksia ilman, että se häiritsisi korjaustoimintaa. Pelkkiin laite kustannuksiin menee jo yli 60 000 euroa. Kaikkien katsastus suoritusten keskihinta jälkitarkastukset mukaan luettuna on alueella noin 50 euroa. Tällöin autoja pitäisi riittää jokaiselle päivälle yhdeksän kappaletta, jotta toiminta olisi kannattavaa.
Katsastajan työpakki
Ajoneuvojen katsastustoiminnasta Suomessa vastaavat kaupalliset yritykset, jotka hoitavat sitä omana liiketoimintanaan. Katsastustehtävät oli aiemmin organisoitu valtiollisen viraston (Autorekisterikeskus) suorittamana viranomaistyönä.Sama viranomainen myös ohjeisti ja valvoi alaisuudessaan toimivia katsastustoimipaikkoja. Liikeyritysten ryhtyessä harjoittamaan toimintaa oli tarpeen laatia myös asiaa koskevaa lainsäädäntöä. Siinä edellytetään katsastuspäätösten yhtenäisyyden ja asiakkaiden tasapuolisen ja oikeudenmukaisen kohtelun turvaamiseksi toiminnan harjoittajien tuntevan katsastustoiminnan sisällön, hyväksymis-ja hylkäämisperusteet sekä asiakkaalta edellytettävät korjaustoimenpiteet. Vaatimuksen täyttyminen tulee osoittaa toimipaikkakohtaisella laatukäsikirjalla. Laatukäsikirjaan tulee sisältyä myös henkilökunnan koulutussuunnitelma. Siihen tulee myös sisältyä selvitys, miten asiakkailta tuleva palaute käsitellään organisaatiossa ja miten toiminnan sisäinen tarkastus järjestetään. Toiminnan harjoittajan eri henkilöryhmien tehtävien ja vastuiden tulee olla määritellyt. Opinnäytetyön tarkoitus on ohjeistaa Turun Ammattikorkeakoulun suorittamaa katsastus- ja rekisteröintitoimintaa viranomaisten ja asiakkaiden edellyttämällä tavalla ja toimia vaadittuna laatukäsikirjana
Lappeenrantaan ensimmäinen yksityinen autokatsastusyritys : Lappeen katsastuksen tavoitteena on kolmanneksen markkinaosuus
Katsastus liippaa tosi läheltä
Vahingonkorvausasioiden käsittely A-Katsastus-konsernissa
Katsastusasemalle lisää tilaa
Katsastuksen teknisen laadun mittaaminen ja johtaminen
Tervetuloa katsastukseen
Näkemyksiä dieselmoottoreiden savutusmittauksista
"Ennemmi iliman, ku Hiliman!" : Katsastus-elokuvan oikkuileva autovanhus-Hillman herätettiin näytelmä päätähdeksi
Katsastusaseman sivutoimipisteen perustaminen : Nauvo
K1 Katsastajat Oy:n teknisen tuen apujärjestelmän suunnittelu
Ohjeistus N1G-luokan sähköautokonversion muutoskatsastukseen
Hybridiautojen tekniikkaa ja päästömittaus määräaikaiskatsastuksessa
Auto katsastusmiehen silmin
Katsastustoimipiste autokorjaamolle
Seisontajarrun tarkastaminen määräaikaiskatsastuksessa
Katsastustoiminnan lisääminen korjaamopalveluihin
Alustavikojen tutkiminen määräaikaiskatsastuksessa
Kevyen nelipyörän katsastusohje : L6e luokan ajoneuvo, mopoauto
Perehdytyskansion tekeminen
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää uuden 1.7.2014 voimaan tulleen ajoneuvojen katsastustoiminnasta annetun lain (957/2013) vaikutukset Oulun seudun katsastustoimintaan. Opinnäytetyössä Oulun seudulla tarkoitetaan Hailuodon, Limingan, Tyrnävän, Lumijoen, Muhoksen, Kempeleen ja Oulun aluetta. Lain suurimpana uudistuksena on tiukoista riippumattomuusvaatimuksista luopuminen, mikä mahdollistaa autokorjaamoiden aloittaa katsastustoiminnan ja katsastustoimipaikkojen korjaamotoiminnan. Lakiuudistuksella myös raskaan- ja kevyen kaluston katsastus erotettiin toisistaan ja jälkitarkastuksen saa suorittaa millä tahansa katsastustoimipaikalla. Työssä selvitetään ovatko lakiuudistukselle annetut tavoitteet toteutuneet käytännössä. Tavoitteena on katsastushintojen nousun hillitseminen, katsastuspalvelujen tarjonnan lisääminen ja saatavuuden parantaminen sekä kilpailun lisääminen. Työssä selvitetään myös yrittäjien ja kuluttajien mielipiteitä lakiuudistuksesta. Työssä ei tarkastella itse katsastustapahtumaa. Aihe valikoitui oman kiinnostuksen ja lakiuudistuksen ajankohtaisuuden vuoksi. Opinnäytetyöraportin alussa tutustutaan katsastuksen historiaan ja katsastusta säätelevän lainsäädännön (katsastuslupalakien) kehitykseen Suomessa lakien, hallitusten esitysten ja aiheeseen liittyvien julkaisujen avulla. Valtion virastojen ja muiden toimijoiden nettisivuja on myös käytetty hyväksi tiedon etsinnässä. Kahden korjaamoyrittäjän ja kahden katsastusyrittäjän haastattelujen avulla selvitettiin käytännön vaikutuksia katsastustoimintaan ja yrittäjien mielipiteitä lakiuudistukseen liittyen. Kuluttajien mielipiteitä lakiuudistuksesta selvitettiin netissä tehdyn kyselyn avulla. Oulun seudun katsastustoimintaan ei ole tullut merkittäviä muutoksia lakiuudistuksen voimaantulon jälkeen.Yksikään korjaamo- tai katsastusyritys ei ole laajentanut toimintaansa katsastus- tai korjaamotoimintaan Oulun seudulla. Kaikki lakiuudistuksen tavoitteet eivät ole toteutuneet. Kuluttajat uskovat, että katsastus- ja korjaamopalveluiden yhdistämiseen (korjaamokatsastus) voi liittyä asiakkaan huijaamista. Mikäli korjaamokatsastus muutaman vuoden sisällä yleistyy, voisi jatkotutkimusaiheena olla korjaamokatsastuksen laadun ja luotettavuuden tutkiminen.
Öljylämmityslaitteistojen katsastus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää katsastuksen yhteydessä tehtävän dieselpäästömittauksen toimintatapoja sekä siihen liittyviä määräyksiä eri Euroopan maissa. Tavoitteena on saada luotettavaa tietoa tutkittavien maiden dieselpäästömittauksen menetelmistä ja periaatteista. Tutkimuksen kohteena ovat dieselkäyttöiset henkilöautot, jotka kuuluvat vähintään Euro 4 päästöluokkaan. Työ kuuluu VTT:n koordinoimaan TransSmart-tutkimusohjelmaan ja tutkimustulokset menevät Trafin käyttöön. Turun ammattikorkeakoulussa toteutettuun tehtäväkokonaisuuteen on kuulunut myös uudentyyppisen hiukkasten massavirtaa mittaavaan laitteen tutkimus, jonka tulokset on raportoitu kahdessa muussa opinnäytetyössä. Dieselautot aiheuttavat huomattavan suuria pienhiukkas- ja typpioksidipäästöjä. Euroopan unionin yksi merkittävimmistä tavoitteista päästöjen vähentämisen kannalta on alentaa nimenomaan näitä päästöjä. Sen vuoksi Euroopan unionissa on säädetty direktiivejä ja säädöksiä dieselajoneuvojen päästöjen osalta. Työssä esitellään merkittävimmät säädökset EU:n tasolla. Dieselkatsastuksen päästömittauksessa noudatetaan yleisesti direktiiviä 96/96/EC. Työssä verrataan eri maiden katsastuksen päästömittausmenetelmiä toisiinsa sekä Suomen käytäntöön. Lisäksi kiinnitetään huomiota hiukkassuodattimen esittelyyn ja vaatimuksiin, savutusmittalaitteen ominaisuuksiin sekä katsastusaikatauluihin eri maissa. Tärkeimpänä lähteenä eri maiden dieselpäästömittauskäytäntöjen selvittämiseksi toimi kysely, joka lähetettiin tutkittavien maiden liikenneministeriöille ja katsastuskonttoreille. Kysely lähetettiin kymmeneen eri maahan ja vastaus saatiin kuudesta eri Euroopan Unioniin kuuluvasta maasta.Kyselyn tuloksista käy ilmi, että dieselpäästömittauksen menetelmät ovat pääosin samankaltaisia tutkittavissa maissa, mikä johtuu osaltaan yhteisestä lainsäädännöstä. Mittauksen yksityiskohdat sen sijaan eroavat toisistaan. Eroja maiden välillä löytyy esimerkiksi käytettävistä absorptioraja-arvoista, mittauksen toteutuksesta ja tietyistä katsastusmääräyksistä. Saadut tulokset antavat hyviä vertailukohtia Suomessa tehtävään dieselpäästömittaukseen.
Purjehtijan vuosikirja 2011 = Seglarens årsbok 2011
A-Katsastus Oy on johtava ajoneuvokatsastusta harjoittava yritys Suomessa. Työn tarkoituksena oli luoda Kaarinan A-Katsastus Oy:n konttorille QEHS-järjestelmä (Quality, Environmental, Health and Safety). Järjestelmän tarkoituksena on tehostaa mm. kyseisen toimipisteen laatujärjestelmää, ympäristöjärjestelmää ja varmistaa työsuojelun toimivuus. Yrityksen tavoitteena oli saada toimiva ympäristö ja työsuojelusuunnitelma pelastussuunnitelmineen. Työ alkoi yrityksen toiminnan arvioinnilla, ympäristö- ja työsuojeluasioiden nykytilan selvittämisellä sekä tutustumisella standardien vaatimuksiin. Kehittämiskohteita kartoitettiin haastattelemalla. Rakentamisen pohjana käytettiin ISO 9001 ja ISO 14001 -standardeja ja ohjeina mm. QEHS-järjestelmän opetusmateriaalia. Ympäristö- ja työsuojelujärjestelmät luotiin osaksi laatujärjestelmää, joka on työn tilaajan toimesta määritelty salaiseksi. Kaarinan A-Katsastus Oy:n laatukäsikirja löytyy kokonaisuudessaan katsastusasemalta.
Katsasta ensin itse
Sähkömoottorin kiinnityskappale mopoautoon
Koillis-Katsastus osti A-katsastuksen liiketoiminnan Koillismaalla : autojen katsastukset jatkuvat taas Kuusamon Sepäntiellä
Katsastusaseman laatujärjestelmä : SF Katsastus Oy Raisio
Katsastus autoilun turvallisuudeksi
Työolosuhteiden vaikutus yrityksen menestykseen katsastusalalla
Katsastustoiminta korjaamossa
Katsastajan käsikirja
Katsastuksen Laatukäsikirja : KAUS-Kantolan Autokatsastus
Yksityistetty katsastus- ja rekisteritoiminta : tutkielma yksityisen ajoneuvokatsastajan käyttämästä julkisesta vallasta sekä katsastus- ja rekisteröintitehtävien oikeudellisesta luonteesta
OBD-testauksen siirtymäaika päättyi 1.9
Omien laadunvalvontatulosten käyttö katsastuslaadun parantamiseen
Näyttävästi näprätty : Katsastuksen velikullat ja nutturalyylit kaasuttavat rapiat kaheksaakymppiä näyttämölle
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Kevyen kaluston määräaikaiskatsastusmittalaitteiden kalibrointi ja tarkastus
Katsastustoiminnan aloittaminen raskaan kaluston korjaamolla
Meripelastusalus Hoppen huolto-opas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia katsastusasemalla vaadittavaa laatujärjestelmää ja sen sisältöä. SF Katsastus Oy Raision laatujärjestelmä on tarkoitus päivittää nykyisen katsastuslupalainsäädännön vaatimalle tasolle. Samalla päivitetään yrityksen laatukäsikirja vastaamaan päivittynyttä laatujärjestelmää. Laatukäsikirja laaditaan SFS-EN ISO 9001:2008 -standardin mukaan, ja se koskee kaikkea yrityksen toimintaa. Standardi päivitettiin vuoden 2015 marraskuussa, mutta yhdessä SF Katsastus Oy Raision kanssa on päätetty laatia laatujärjestelmä 2008 vuoden päivityksen mukaisesti. Lisäksi laatujärjestelmässä on huomioitu tämänhetkinen katsastuslupaa koskeva lainsäädäntö ja muut katsastustoimintaan liittyvät säädökset. Laatujärjestelmä tullaan ottamaan käyttöön opinnäytetyön jälkeen. Käytännön työskentely tulee näyttämään onko järjestelmässä vielä korjattavaa ja aiheuttaako järjestelmän käyttö suurempia muutoksia työpaikalla. Dokumentointi tulee ainakin aiheuttamaan työskentelyyn pientä muutosta, koska sitä tullaan uuden laatujärjestelmän myötä vaatimaan huomattavasti enemmän.
Raskaiden ajoneuvojen jarrujen valvonta : menetelmien arviointi ja vaikuttavuus
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten yhdenmukaistaminen : Osahanke 3: Levyjarrullisten ja sähköohjatuin jarruin varustettujen kuorma-autojen ja perävaunujen katsastusvaatimusten määrittäminen
A-Maatin käyttöönotto Oulun katsastusasemalla
Opinnäytetyöni käsittelee kevyiden nelipyörien määräaikaiskatsastusta. Työ tehdään A-katsastuksen Turun katsastusasemalle.     Opinnäytetyön tarkoituksena on perehdyttää katsastuksia suorittava henkilö kevyille nelipyörille kohdistettuihin asetuksiin ja direktiiveihin ja kehittää katsastuksen laatua ja yhdenmukaistaa katsastusprosessia. Työtä voidaan käyttää pikaoppaana myös katsastuksessa esille tulevissa ongelmatilanteissa. Opinnäytetyö koostuu pääpiirteittäin kahdesta osiosta. Ensimmäisessä osiossa käsitellään vaiheittain määräaikaiskatsastuksessa tarkastettaviksi määrätyt kohteet. Toisessa osiossa käsitellään kevyiden nelipyörien määräaikaiskatsastukseen välittömästi vaikuttavia direktiivejä ja niiden sisältöä. Tässä osiossa on eriteltynä erillisille teknisille järjestelmille ja niiden osille asetettuja vaatimuksia, mitkä tulee tarkastaa määräaikaiskatsastusta tehtäessä.
Diagno Finland Oy aloitti vuoden 2005 alusta toimintansa korjaamopalveluihin ja teollisuusmyyntiin erikoistuneena toimijana. Diagno Finlandin tehtävänä on rakentaa edellytyksiä asiakasyritysten menestyvälle toiminnalle tarjoamalla tietoa, taitoa ja tekniikkaa. Yritys muun muassa varastoi laajasti testaustekniikkatuotteita, toimittaa korjaamoinformaatiojärjestelmiä ja tuottaa teknistä koulutusta sekä tarjoaa asiakkailleen teknisen tuen. MRU-3G on unkarilaisen Energotestin kehittämä jarrujen testaukseen O2-luokan perävaunuissa tarkoitettu apuväline. MRU-3G:ssä on paineilmasylinteri, joka kytketään auton ja perävaunun väliin. Paineilmasylinteri painaa vetopään kasaan, jolloin pyörät alkavat jarruttaa. Työn tavoitteet on selvittää nykyisen O2-luokan perävaunujen jarrutarkastusmenetelmien ja Energotestin kehittämän MRU-3G-laitteen avulla tapahtuvan jarrutarkastusmenetelmän hyvät ja huonot puolet. Tarkoitus on selvittää, onko nykyisessä peruuttamalla tapahtuvassa jarrutestissä joitakin puutteita ja voidaanko niitä korvata tämän laitteen avulla. Lisäksi pohditaan, tarvitaanko katsastuksessa MRU-3G:n kaltaista laitetta, sekä yleisesti mietitään mitä korjattavaa nykyisessä jarrutarkastusmenetelmässä katsastuksessa olisi. Työ tehtiin K1-katsastuksen Rieskalähteentien sekä A-katsastuksen Orikedon tiloissa, mittaamalla perävaunujen jarrut ensin nykyisellä menetelmällä ja sen jälkeen MRU-3G:n avulla. Työn edetessä ilmeni, että nykyisillä mittaustavoilla ei saada tarpeeksi tarkkaa tietoa jarrujen todellisesta toiminnasta. Myöskään MRU-3G ei ole vielä lopullinen vastaus jarrutarkastusmenetelmien kehittämiseksi O2-luokan perävaunuissa.
Katsastusaseman suunnittelu ja kannattavuuslaskelma
Autoilijan katsastusopas
Nykyiset ajovalojärjestelmät
Tämä opinnäytetyö on tehty ensisijaisesti omaan käyttöön. Se käsittelee autokorjaamon ja katsastusaseman perustamista Puolangan kuntaan. Katsastusaseman lisäämistä korjaamon yhteyteen pohditaan uuden katsastuslain pohjalta, joka vapauttaa katsastusten suorittamisen myös korjaamoille. Työssä perehdytään yleisesti yrityksen perustamisessa huomioitaviin asioihin, kuten sopivan yritysmuodon valintaan. Siinä syvennytään erityisesti korjaamo- ja katsastusalan yritysten moniin vaatimuksiin niin tilojen, laitteiden kuin henkilöstönkin osalta. Työssä käsitellään korjaamolla tarvittavien lupien tarkastelua, kalustohankintaa ja jätteiden kierrätystä. Työhön kuuluu alueen kilpailun tarkastelu ja kustannuslaskelma perustettavalle yritykselle. Perustettavan korjaamon olisi tarkoitus tarjota töitä yhdelle katsastajalle ja kahdelle asentajalle. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin kirjallinen ohje korjaamon ja katsastusaseman perustamisesta, jota voidaan käyttää pohjana perustettavalle yritykselle. Vaikeaksi työssä osoittautui laskelmien tekeminen. Kaikista luvuista ei saatu tarkkoja tilastoituja tietoja vaan jouduttiin käyttämään omaa harkintaa ja arviointikykyä. Korjaamo- ja katsastuspalvelujen hinnoittelu tultaisiin saamaan laskelmien perusteella kilpailukykyiselle tasolle.
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Tutkimus autokatsastusalan markkinoiden kehityksestä ja kilpailusta
Autokatsastuksen yksityistäminen Suomessa
Palvelumuutos katsastuksessa
Pätö äijä ja källi lyyli : Viltteri ja Mallu marssivat elävän tuntuisina Joni Skiftesvikin työhuoneeseen
Katsastajan työn laajapohjainen tarkastelu
Autokatsastajat
Veneilijän vuosikirja. 2012 = Båtförarens årsbok. 2012
Katsastushintojen hillintään haetaan keinoja : kuljetusyrityksille suuri merkitys
Kevyen kaluston tekniset viat vuosikatsastusten yhteydessä
Heilahduksenvaimennuksen vaikutus ajoturvallisuuteen
Katsastusasemaverkoston suunnittelu
Kuorma-autot, perävaunut ja turvallisuus : 19-20.4.2005 Helsinki
Hybridiautojen päästömittaukset ja OBD-järjestelmän testaus määräaikaiskatsastuksessa
Katsastusaseman perustaminen korjaamon yhteyteen
Tämän opinnäytetyön aihe tuli Tuurin Autokatsastus Oy:n tarpeesta selvittää uusia markkinointikanavia, tarkastella jo käytettävien markkinointikanavien tehokkuutta ja perehtyä eri keinoihin, joilla asiakasmäärää voidaan lisätä. Työssä perehdytään kirjallisuuden avulla yleisiin markkinoinnin keinoihin, käytettävissä oleviin markkinointikanaviin ja niiden erityispiirteisiin. Opinnäytetyössä perehdytään myös suomalaisen katsastustoiminnan erityispiirteisiin, jotka vaikuttavat katsastustoiminnan markkinointiin ja markkinoinnin suunnitteluun.     Opinnäytetyön tavoiteena oli löytää uusia markkinointitapoja Tuurin Autokatsastus Oy:n tarpeisiin, sekä selvittää jo käytettävien markkinointikanavien tehokkuus ja niiden tehokkuuteen vaikuttavat tekijät. Uusiin markkinointitapoihin ja markkinointikanaviin perehdyttiin opinnäytetyössä kirjallisuuden avulla, ja jo käytössä olevien markkinointikanvien tehoa arvioitiin asiakastyytyväisyyskyselyn avulla ja analysoinnin keinoin.     Opinnäytetyön analysointi- ja tulososuudesta ilmenee muutamia kehitysideoita, liittyen toimipaikan näkyvyyden parantamiseen ja sosiaalisen median hyödyntämiseen. Kehitysideoiden hyödyntämisestä päättävät Tuurin Autokatsastus Oy:n edustajat. Tuloksista käy erityisesti ilmi toimipaikan näkyvyyden lisäämistarve, sekä sosiaalisen median potentiaali vaikutuskanavana.                                     Asiasanat: markkinointitavat, katsastustoiminta.
Kysymyksiä katsastuksesta
YKL:n jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Leima : K1-Katsastajien sidosryhmälehti
Eero Haverisen Koillis-Katsastus aloitti viime viikolla toimintansa Kuusamossa : "Kaikkien kanssa olen toimeen tullut"
YKL:N jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Pikkuvikoja, helppo korjata : Katsastus on pysynyt tv-yleisön suosikkina ja moni muistaa repliikit ulkoa
Autokorjaamon ja katsastusaseman perustaminen
Suomen Autokatsastus myytiin : katsastus kokonaan yksityistetty
Yksityisen katsastustoimipisteen perustaminen
M1- ja N1 -luokkien yleisimmät hylkäyskohteet katsastuksessa : Käyttöönottovuosi 2008 ja uudemmat
Vikojenkorjaamisopas autokatsastustyöhön
Työväline- ja työmenetelmäinterventioiden vaikutus liikuntaelinten kuormitukseen autokatsastustyössä
Kyselytutkimus katsastajien koulutuksesta
Purjehtijan vuosikirja 2010 = Seglarens årsbok 2010
Yleisimpien automallien tyyppiviat
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella ja pohtia niitä toimia millä voitaisiin parantaa katsastuksen laatua Plus Katsastus konsernissa hyödyntäen katsastustoimipaikan omasta laadunvalvonnasta saatavia tuloksia. Samalla selvitettiin niitä toimia, joilla voitaisiin taata konsernin jokaiselle asemalle samat suuntaviivat ajoneuvojen erilaisten vikojen osalta. Liikenteen turvallisuusvirasto Trafi on antanut tarkentavat ohjeet miten katsastustoimintaa tulee toimipisteillä valvoa. Trafin antama ohje tarkentaa lakia 957/2013 ja Liikenne- ja Viestintäministeriön asetusta 198/2014. Trafin ohjeessa kerrotaan miten katsastustoimipaikkojen tulee suorittaa omaa laadunvalvontaa ja peilata sitä Trafin tuottamiin tilastollisiin odotusarvoihin. Liikenteen turvallisuusvirasto Trafi julkaisee tasaisin väliajoin suorituskykymittareita katsastustoimipaikoista. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä vaatimuksia on omalle laadunvalvonnalle, sen sisällölle sekä valvonnalle. Työssä tarkasteltiin, miten omaa laadunvalvontaa hoidetaan tällä hetkellä toimeksiantajayrityksessä, ja onko siihen tulossa muutoksia. Tämän jälkeen alettiin pohtia erilaisia lähestymistapoja siihen miten omasta laadunvalvonnasta saatuja tuloksia luetaan ja miten niitä tulkitsemalla saadaan paras vaikutus omaan laadunvalvontaan ja katsastustoimintaan. Uhkia tasaiselle katsastuslaadulle kartoitettiin ja selvitettiin miten niistä päästäisiin eroon. Samalla pohdittiin miten kehittää katsastusasemien ja katsastuskonsernin sisällä laatua tasaisemmaksi. Tarkasteluun nostettiin esille se miten erilaisia koulutustilaisuuksia voisi hyödyntää katsastuslaadun kehittämisessä. Laadun kehittämiseen laadittiin erilaisia väyliä kehittämällä olemassa olevia asiakassuhteita ja hyödyntämällä niiden tuomaa tietoa.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään katsastustoiminnan mahdollisuuksia korjaamossa, niin taloudellisuuden, kuin käytännöllisyyden näkökulmasta. Asiana katsastustoiminta korjaamossa on uusi. Alkuvuoden aikana lakimuutos ei olekaan vielä purrut korjaamoihin ja useat yrittäjät suhtautuvatkin varautuneesti tulevaan ja siihen, mitä kaikkea katsastustoiminnan aloittaminen vaatii. Työssä käsitellään katsastustoimiluvan saannin edellytyksiä. Lisäksi pohditaan katsastusta tekevän henkilön pätevyysvaatimuksia. Tarkastellaan tarvittavia tiloja, laitteita, niiden tarkastuksia ja hyväksyntöjä. Pohditaan sitä, miten toiminta saadaan pidettyä tasa-arvoisena kaikille osapuolille ja miten sen lainmukaisuutta tulisi valvoa. Työn loppupuolella käsitellään vielä toimiluvan haltijan velvollisuuksia ja sitä, miten katsastustoimintaa valvotaan liikenteenturvallisuusviraston puolelta. Työn lopussa pohditaan millaisilla sijoituksilla ja uudistuksilla eräs merkkikorjaamo pystyttäisiin päivittämään toimiluvan edellyttämälle tasolle. Kyseistä työtä on edeltänyt ensimmäinen osa jossa on lähinnä perehdytty vain lakiasioihin liittyen uudistusta. Kyseisen työn suorittamisessa onkin käytetty apuna ensimmäisen osan lakiasioiden käsittelyä.
Alle viisi prosenttia hylätään
Työn aiheena on katsastusaseman perustaminen. Työn tavoitteena oli syventyä katsastuslakiin, katsastuslakiuudistukseen sekä yrityksen perustamiseen ja siihen liittyviin toimenpiteisiin. Tavoitteena oli myös tehdä realistiset kustannuslaskelmat perustettavalle yritykselle. Yrityksen perustaminen vaatii syventymistä moniin asetuksiin ja lakeihin. Yrittäjältä vaaditaan päättäväisyyttä, pitkäjänteisyyttä ja riskinottokykyä. Perustettavan katsastusaseman kilpailualueeseen luetaan Kajaanin lisäksi myös Sotkamon ja Paltamon kunnat. Alueen kilpailu katsastusalalla on vähäistä pinta-alaan ja ajoneuvokantaan suhteutettuna. Katsastuslakiuudistuksen myötä katsastusala muuttuu nykyistä vapaammaksi ja katsastustoiminnan harjoittaminen mahdollistuu myös korjaamoille. Katsastuspalvelujen lisäksi on kannattavaa myös harjoittaa korjauspalveluita ja varaosamyyntiä. Rahoitus- ja kannattavuuslaskelmien laatiminen huomattiin olevan melko hankalaa, sillä laskelmat pohjautuvat suurelta osin arvioituihin hintoihin. Laskelmien perusteella on mahdollista saavuttaa hinnoittelultaan hyvin kilpailukykyinen katsastuspalveluasema.
Katsasta veneesi ja turvaa lomasi. 1, Vuosittainen katsaus tuo turvaa ja tietoa
Elokuu tulee Katsastuksen jälkeen
E-säännön voimaantulot päästöjen osalta : raskas kalusto
Oppimateriaalia A-katsastajille
Kevyen nelipyörän määräaikaiskatsastus
Auton katsastus menossa
Katsastusaseman suunnittelu
Katsastuskorjaamon suunnittelu
Kovaa kyytiä : Puola on uusin kohde : Pietari yhä harkinnassa
Katsastustoiminta korjaamon yhteydessä
Ajoneuvojen katsastus
Autokorroosion tarkastaminen määräaikaiskatsastuksessa
Asiakaskysely A-Katsastus Vihti-Nummelan toimipisteessä
Selvitys katsastusalan kilpailun lisäämisestä
Katsastuksella varmistat turvallisuuden
OBD-diagnoosijärjestelmä ja sen mukanaan tuomat ongelmat määräaikaiskatsastuksessa
ARK : Autorekisterikeskuksen asiakaslehti
Katsastusasemien tekninen laadunvalvonta
Ajoneuvojen merkitys liikenneonnettomuuksissa
Katsastuslupalain uudistus ja sen vaikutukset Oulun seudun katsastustoimintaan
Mittausteknisen perävaunun vaikutus ja mittaustulokset vuosina 2003 - 2010
Työn tarkoituksena on tutkia ja ajoneuvojen alustan vikakohteita katsastuksessa ja päivittää opinnäytetyötä, jonka Asko Mäentaka teki vuonna 2001. Tavoitteena on koota tietoa ja kuvamateriaalia uudempien ajoneuvomallien alustarakenteista ja vikakohteista. Työtä on myöhemmin tarkoitus käyttää opetusmateriaalina. Toimeksiantajana toimi Turun ammattikorkeakoulu. Työssä käydään aluksi läpi katsastusasemilla vaadittavat varusteet ja työkalut. Työssä tarkastellaan alustarakenteita katsastusmiehen näkökulmasta. Vikakohteita on käsitelty akselistojen, ohjauslaitteiden, alustan ja jousituksen osalta. Vikojen arvostelu perustuu Trafin antamiin ohjeisiin, jotka on käsitelty työssä. Työhön on kuvattu erilaisia alustarakenteita ja yleisiä vikakohteita. Työssä on käytetty materiaalina A-katsastuksen julkaisemaa vuoden 2013 katsastuksen vikatilastoja ja haastateltu kokenutta katsastajaa, sekä mainittu omia kokemuksia. Työssä käsiteltävät ajoneuvomallit ovat valikoituneet sen perusteella, että niissä oleva alustarakenne eroaa tavanomaisesta ja niissä on havaittu tilastojen ja kokemusten mukaan eniten vikoja katsastuksessa. Lopuksi on koottu valmistajien antamia ohjeita liitteeksi. Tuloksena saatiin koottua tietoa ja kuvamateriaalia 18 henkilö- ja 4 pakettiautomallista, ja niissä olevista vikakohteista. Poikkeustapauksia varten ovat valmistajien ohjeet liitteenä. Työtä voidaan käyttää opetusmateriaalina uusien katsastajien katsastuskoulutuksessa.
Raskaan ajoneuvokaluston rekisteröintikatsastusohjelma
Henkilöauton ilmajousitus katsastuksessa
Kehittyneet ajovalaisintekniikat, toiminta, rakenne ja lainsäädäntö
Palveluiden yksityistäminen : esimerkkinä yksityisen katsastusaseman perustaminen Kokkolaan
Dieseleitten katsastus uusiksi vaaditaan Saksassa
Vuoden katsastusasema löytyy Kempeleestä
Raskaan ajoneuvokaluston jarruvikojen analysointi
Moottoripyörien rakenteen muuttaminen : vaatimukset ja muutoskatsastus
Opinnäytetyön aiheena on katsastusaseman sivutoimipisteen perustaminen Nauvoon. Tarkoituksena oli tutkia sivutoimipisteen perustamista, sekä tarkastella sen ja varsinaisen katsastusaseman välisiä eroja. Sivutoimipisteen ajatus on palvella hieman syrjässä asuvia ihmisiä ja toimia alueilla joissa ajoneuvokanta on liian pieni varsinaisen katsastusaseman perustamiseen. Sivutoimipisteen sijainnilla ja siellä tehtävillä katsastustoimenpiteillä on selkeät rajoitukset verrattuina päätoimipisteen vastaaville. Vastapainoksi sivutoimipiste on helpompi perustaa pienemmillä alkupanostuksilla. Katsastuspalveluiden laadukkuus on kuitenkin säilytettävä vähintään vaaditulla tasolla. Opinnäytetyön tekeminen oli suuremmilta osin katsastusasemien säännösten ja niiden soveltamisen opettelua. Käytännön puolta edustavat lähinnä laitteiston asennukset.  Aloituskustannukset yritettiin pitää mahdollisimman pieninä mikä mahdollisti koko sivutoimipisteen perustamisen. Nauvon toimipiste on pienellä budjetilla kasattu yritys katsoa mihin rahkeet riittävät.
Miksi savutusmittausten tulokset heittelevät?
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1996.
Katsastuksen työmenetelmien kuvaus
Katsastustoiminta Veholla
Muuttuva katsastus
Raskaan kaluston katsastus
Katsastusajan jälkeinen hylkäys päättää ajamisen
Opinnäytetyön tavoitteena on varmistaa, että tilaajayrityksen kevyen kaluston määräaikaiskat-sastusmittalaitteiden kalibroinnit ja tarkastukset ja niiden dokumentoinnit suoritetaan Trafin vaatimusten mukaisesti. Uuden 1.7.2014 voimaan tulleen katsastuslain muutoksen myötä myös kevyen kaluston määräaikaiskatsastusmittalaitteiden kalibrointiin ja tarkastuksiin tuli tarkennuksia. Uusia pakollisia laitteita katsastusasemilla ovat hidastuvuusmittari ja poljinvoima-anturi. Työssä keskitytään erityisesti dokumentointiin. Laitteiden kunnon varmistaminen on avainase-massa katsastustyössä, sillä mittaustulokset vaikuttavat katsastuspäätökseen. Työssä kerrotaan pääpiirteittäin kevyen kaluston katsastusmittalaitteiden toiminnasta ja tarkastusperiaatteista. Työssä ei keskitytä määräaikaiskatsastusmittalaitteiden viritykseen. Työ tulee K1- katsastajien käyttöön
Viltteri ja Mallu tulevat suurelle näyttämölle : Joni Skiftesvik käsikirjoittaa Katsastus-elokuvasta tuttua tarinaa Oulun kaupunginteatterille
Henkilöauton kuntotestin kehittäminen
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Yksittäishyväksyntä
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrien yhdenmukaistaminen : osahanke 1: levyjarrullisten ja sähköohjatuin jarruin varustettujen kuorma-autojen ja perävaunujen katsastusvaatimusten määrittäminen
Dieselkatsastuksen päästömittaus eri Euroopan maissa
Katsastus : osa kilpailua
Katsastuksen kilpailuttaminen : yhteiskuntataloudellinen tilinpäätösanalyysi
A-katsastuksen toiminnan kehittymisen tutkimus
Katsastustoiminnan aloittaminen: Evijärven Autohuolto KY
Katsastustilastot ja niiden analysointi
Katsastusprosessin noudattamisen vaikutus katsastuksen laatuun
Nykyaikaisen henkilö- ja pakettiauton elektroniset turvallisuus- ja mukavuusjärjestelmät
Katsastusaseman perustaminen
Ajoneuvoyhdistelmien kokonaismassakorotusten vaikutukset Suomen tieliikenneturvallisuuteen
Tämän työn tarkoituksena oli arvioida mahdollisesti toteutuvan lakimuutoksen salliman katsastustoiminnan kannattavuus Autoverkstad A&A Hellberg Oy:n kannalta. Työssä arvioitiin taloudellisesta näkökulmasta toiminnan mahdollinen laajuus, markkinat ja asiakaskunta huomion ottaen olisiko toiminta ollenkaan mahdollista ja kuinka kannattavaa. Toiminnan mahdollistavan lakimuutoksen sisältöä ja sen esittämiä vaatimuksia sekä sen suomia mahdollisuuksia arvioitiin autokorjaamon kannalta. Vaatimuksia toiminnan harjoittamiselle arvioitiin ja sen perusteella saatiin näkemys siitä kuinka laajoilla muutoksilla nykyinen toiminta olisi sopeutettavissa mahdollisesti tuleviin tarpeisiin. Arviointipohjana oli korjaamon tilojen ja henkilöstön sallima toiminnan kapasiteetti, tavoitettavissa olevien markkinoiden koko sekä arvioitu asiakaspohja. Verrattiin toiminnan kannattavuuden kannalta korjaamon kapasiteettia ja minimikäyttöastetta suhteessa markkinoiden ja asiakaskunnan kokoon ja saatiin kuva siitä minkä laajuista ja hintaista toiminnan tulisi olla jotta se olisi kannattavaa. Arviointien perusteella voitiin todeta että toiminnan kannattavuuden kannalta on olemassa edellytykset sille että Autoverkstad A&A Hellberg Oy voisi harjoittaa katsastustoimintaa tietyin ehdoin. Riippuen siitä mikä olisi uuden katsastuksen korjaamoilla sallivan lain lopullinen muoto, voitaisiin ratkaista olisiko katsastustoiminta Autoverkstad A&A Hellbergille kannattava vaihtoehto vai ei. Kriittiseksi tekijäksi nousee vaadittavan organisaation koko, rajalliset markkinat sallisivat yhden henkilön suorittaman katsastustoiminnan kannattavasti jos ajoneuvojen katsastusvelvollisuus pysyisi ennallaan.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohje rekisteröintikatsastukseen sekä yksittäishyväksyntään päästöjen vaatimustenmukaisuuden tarkastamiseksi. Tätä ohjetta tarvitaan tilanteessa, jossa kyseessä on hyväksyntä, joka on annettu E-säännön n:o 49 mukaan. Työssä laadittua taulukkoa/ohjetta tullaan käyttämään opinnäytetyön toimeksiantajan Lempäälän autokatsastuksen toimipisteissä. Tätä työtä voidaan lisäksi käyttää apuna tehtäessä vastaavanlaista ohjetta kevyen kaluston E-sääntöjen voimaantuloille. Pakokaasulainsäädännöt jakautuvat pääsääntöisesti kolmeen lainsäädäntöön, joita ovat Amerikan, Euroopan ja Japanin pakokaasulainsäädännöt. Amerikkalaista pakokaasulainsäädäntöä voidaan pitää perustana muiden maiden käyttämille lainsäädännöille, sillä muiden maiden pakokaasulainsäädännöt perustuvat osittain juuri amerikkalaisiin pakokaasu-lainsäädäntöihin. Euroopassa käytössä oleva raskaan kaluston pakokaasulainsäädäntö voidaan jakaa kahteen osaan ja rajana pitää vuotta 2000, koska tällöin ajoneuvojen tyyppi-hyväksynnässä otettiin käyttöön uudet pakokaasutestisyklit. OBD-järjestelmä otettiin käyttöön kahdessa vaiheessa ja näiden vaiheiden eroavaisuudet sekä voimaantulot selvitettiin.  Voimaantulojen selvitystyö aloitettiin etsimällä kaikki mahdollinen aineisto raskaan kaluston päästöihin liittyvistä E-säännöistä sekä niiden muutossarjoista. Kerätyn materiaalin pohjalta tehtiin taulukko, sekä verrattiin E-sääntöä direktiiviin, jolloin varmistuttiin sen olevan direktiiviä vastaava. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selvitettyä, mistä päästöjen hyväksyntämerkintä koostuu sekä laadittua kaksi taulukkoa, joihin on kerätty päästöhyväksyntien voimaantulopäivämäärät, ajoneuvoluokat joita voimaantulot koskevat, sekä muut tarpeelliseksi katsotut arvot joita mahdollisesti tarvitaan tarkistettaessa ajoneuvon vaatimustenmukaisuutta. Tavoitteeseen päästiin kohtuullisesti, siitä huolimatta, ettei aivan kaikkea materiaalia ollut saatavilla.
Katsastustoiminnan laatukäsikirja
Millä tavalla maamme autokatsastustoimintaa tulisi vastaisuudessa kehittää : tutkimus
Autokorjaamon toiminnan monipuolistaminen
Mitä veneistä katsastetaan, kuka katsastaa
Dieselkäyttöisten autojen katsastus : kuka korvaa?
Autokatsastus muuttunut melkoisesti
Katsastuksen Hillman huudettiin varaosiksi
Katsastajien koulutusvaatimusten alentaminen
Jarrutarkastusmenetelmien kehittäminen O2-luokan perävaunuissa : MRU-3G
Korjaamotoiminnan kehittäminen
A-Katsastus -yhtiön henkilökunnalle suunnattu työtyytyväisyyskysely
Testiradan toimintavarmuuden parantaminen
Opinnäytetyö toteutettiin osana laajempaa TransEco-tutkimuskokonaisuutta, jossa pyritään kehittämään tieliikenteen energiankäyttöä ja uutta teknologiaa päästöjen vähentämiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää raskaiden ajoneuvojen jarrujen tarkastusmenetelmiä siten, että saadaan nykyistä luotettavampi kuva jarrujen teknisestä kunnosta entistä kustannustehokkaammin. Opinnäytetyössä keskiössä on sähköisesti ohjattujen paineilmajarrujen tarkastusmenettely. Tavoitteena on laatia suositus raskaiden ajoneuvojen teknisen tarkastus- ja katsastusmenettelyn uusista käytännöistä, joissa huomion kohteena on erityisesti jarrutarkastus. Kehitettyjä uusia käytäntöjä voidaan esitellä myös muille Pohjoismaille mahdolliseen yhdenmukaiseen menettelyyn siirtymistä varten. Opinnäytetyö toteutettiin perehtymällä aikaisempiin tutkimuksiin sekä suorittamalla kaksi kyselyä, joista toinen toteutettiin Webropol-kyselynä.Opinnäytetyössä perehdyttiin myös erään kuljetusliikkeen ajoneuvojen huoltohistoriaraportteihin. Katsastus- ja tienvarsitarkastustilastoja analysoimalla sekä korjaamo- ja katsastushenkilöstöä haastattelemalla etsittiin mahdollisia kehittämiskohteita. Opinnäytetyössä todettiin, että nykyisissä tarkastusmenetelmissä on puutteita. Etenkin EBS-jarrujärjestelmien tarkastus on nykyisin puutteellista, koska se on pitkälti vain auton oman vikadiagnostiikan varassa. Tutkimuksessa selvisi sähköisesti ohjatuissa jarrujärjestelmissä myös sellaisia vikoja/puutteita, joita auton oma järjestelmä ei ollut havainnut. Korjaamolla määräajoin suoritettavat tarkastukset saattaisivat paljastaa näitä ongelmia, jos niitä osataan etsiä. Tutkimuksen perusteella ehdotetaan harkittavaksi siirtymistä kahdesti vuodessa suoritettaviin jarrutarkastuksiin ajoneuvojen jarrujen kunnon varmistamiseksi.Jarrudynamometrien mittaustulosten luotettavuuteen tulee kiinnittää entistä enemmän huomiota, mittausperävaunulla suoritettavia tarkastusmittauksia tulisi jatkaa. Vertailujarruvoimien käyttöön perustuvaa jarrujen tarkastusta voitaisiin käyttää etenkin EBS-jarrujärjestelmiä tarkastettaessa, samoin EBS-järjestelmien tarkastamista testilaitteen avulla voidaan pitää tarpeellisena.
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
QEHS-järjestelmä Kaarinan A-Katsastus Oy:n konttorille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, olisiko nykyistä dieselautojen käytönaikaista päästöjen valvontaa syytä kehittää. Samalla verrataan kehitteillä olevaa uutta mittausmenetelmää nykyisin käytössä olevaan valon läpäisyyn perustuvaan mittausmenetelmään, opasiteettimittaukseen, joka tehdään moottoria ryntäyttämällä. Määräaikaiskatsastuksissa opasiteettimittauksella on tarkoitus seuloa pois liikenteestä, tai korjattavaksi, liikaa hiukkasia päästävät dieselautot. Dieselmoottorien kehityksestä johtuen uudet päästörajat täyttävät dieselautot tuottavat hiukkasia niin vähän, että käytössä oleva mittausmenetelmä ei havaitse päästöjä lainkaan. Tämän vuoksi on syytä etsiä vaihtoehtoa päästömittaukselle, jotta mittausmenetelmä pysyisi moottorien kehityksen tahdissa mukana. On outoa, että katsastuksen päästörajoja ei ole tiukennettu siirryttäessä Euro 4 –tasosta ylöspäin, vaikka sallitut hiukkaspäästöt ovat Euro 5 –tasoisilla autoilla huomattavasti pienemmät, vaan Euro 5 - tai uudemman päästötason täyttävien dieselautojen päästöraja hiukkaspäästöjen osalta on sama kuin Euro 4 –tasoisilla. Työhön kerättiin kahdella eri mittausmenetelmällä yhteensä 288 mittaustulosta sekä yhden auton virallisen EU-testisyklin mukainen päästömittaus. Tuloksista tehtiin tilastoanalyysi, joka vertaa mittausmenetelmien eroa sekä katsastuksessa käytettävän hiukkaspäästömittauksen korrelaatiota viralliseen auton tyyppihyväksynnässä käytettävään mittaukseen. Kustakin autosta otettiin yhteensä neljä mittausta, kaksi kummallakin mittalaitteella, mitattuja autoja oli siis yhteensä 72 kappaletta. Tuloksista on selvästi nähtävissä, että mittalaitteiden mittausmenetelmän ero on havaittavissa. Nykyisin katsastuksessa käytössä olevan opasiteettimittauksen tuloksissa oli suurempi vaihteluväli ja suuremmat erot tuloksissa yksittäisen auton kohdalla peräkkäisten mittausten välillä kuin vertailtavana olleella uudella mittausmenetelmällä. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että vertailtavana ollut uusi mittausmenetelmä on johdonmukaisempi ja tarkempi.
A-Katsastuksen verkkosivujen kehittäminen
Tiivistelmä.
Katsastushintahaitari on Oulun läänissä kapea
Katsastusaikamuistutus
Katsastustoiminnan kannattavuuden arviointi
Venekatsastus elää ajassa
Katsastusaseman markkinoinnin ja myynnin kehittäminen
Katsastusala hakee laajapohjaista yhteistyötä : katsastamattomia autoja runsaasti liikenteessä
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1997.
Nuorten ostokäyttäytyminen katsastusasemapalveluissa
Asiakastutkimus - K1-Katsastajat | Itäharju
Dieselautojen katsastuspäästömittauksen kehittäminen : Euro 5 – ja Euro 6 –päästötason henkilöautot
Pelastusalusten katsastusjärjestelmä uudistuu
Yksityisen autokatsastusaseman perustaminen
Ulkomaanliikenteen pientonnistoaluksen sertifikaatit
Ulkomailta tuodun käytetyn kuorma-auton rekisteröintikatsastus Suomessa
