http://www.yso.fi/onto/yso/p8472 katselmus
katselmus katselmus katselmustoimitus
Seinäjoen ammattikorkeakoulun tekniikan yksikön ympäristöjärjestelmä
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 15-17
Yleisövartissa katsjakin pääsee ääneen : yli sata innokasta näyttämöalan ihmistä osallistuu Kuusamon harrastajateatterikatselmukseen
Insinööritoimiston energiapalveluiden kehityshanke
Willi Kansa : heikkoudet vahvuudeksi - puutteet voimavaroiksi
Päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten ympäristötyön edistäminen : työvälineiden kehittäminen Vilikka-katselmukseen
Kestävä kehitys Suonenjoen seurakunnassa
Asunto-osakeyhtiön linjasaneeraus
Merimiesten katselmuksesta ollaan luopumassa
Energiakatselmus Isokylän koulu
Oulun läänin harrastelijateatteriyhdistyksen teatterikatselmus Kempeleessä
Sovelluskehityksen laadunvarmistus : tapaustutkimus Tilastokeskuksesta ja Kansaneläkelaitoksesta
Energiataloudellinen selvitys
Kauppakeskuskiinteistön energiakatselmus
[Kirja-arvostelu]
Vesilain mukainen lopputarkastus
Tämä opinnäytetyö on osa hanketta, jossa Tampereen ammattikorkeakoulun rakennuksille Kuntokatu 3:ssa ja 4:ssä suoritetaan Motivan mallin mukainen energiakatselmus. Tämä opinnäytetyö käsittelee ainoastaan Kuntokatu 4:ää, eli entisen Pirkanmaan ammattikorkeakoulun käytössä olleita rakennuksia. Energiakatselmuksen suorittamisen lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kuntoarvioita ja kuntotutkimuksia energiakatselmuksen näkökulmasta. Opinnäytetyössä käydään läpi mittauksien suorittaminen ja niiden tulokset, sekä esitetään toimenpide-ehdotuksia. Toimenpide-ehdotukset perustuvat tähän mennessä kerättyyn tietoon ja tehtyihin mittauksiin. Hankkeen edelleen jatkuessa mittauksia ja tiedon keräämistä jatketaan. Näiden pohjalta voidaan myöhemmin tarkentaa toimenpide-ehdotuksia ja laskea niiden säästöpotentiaalit. Energiatalouden kannalta säästökohteita löytyi varsin runsaasti ja niitä voidaan tulevissa remonteissa ja perusparannushankkeissa hyödyntää. Osa säästökohteista on toteutettavissa varsin pienin muutoksin ja kustannuksin.
Kasvituotantotilojen ympäristökatselmus
Kestävän kehityksen ohjelma Oulun kaupungin liikelaitos b:lle
Hallaneidon hiukset hulmuavat kylmää unta
Suulliset käsittelyt yleisissä hallintotuomioistuimissa : suullisesta kuulustelusta kohti modernia suullista käsittelyä
Alustava ympäristökatselmus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Wärtsilä-talosta
Katselmuskustannustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av synekostnadskommissionen
Kiinteistökartoitus kunnan rakennuskannassa
Toholammin artesaaniopiston ympäristökatselmus
Langattoman lähiverkon kehittäminen
KPA-lämpökeskusten katselmusmenetelmä
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 12 (17/12-21/12), Veden laatua koskeva asiantuntijalausunto
Tiivistelmä: Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin isännöintiin rakennusteknisestä näkökulmasta.   Insinöörityössä keskityttiin isännöitävän asuinkerrostalokohteen vastaanottoon ja siihen   liittyviin toimenpiteisiin.  Kirjallisuustutkimuksen materiaaleina käytettiin alan kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja   internetjulkaisuja. Materiaalin pohjalta laadittiin yleiskatsaus isännöintiin ja isännöitävän  kohteen vastaanottoon liittyviin toimenpiteisiin. Lähtötietoja soveltaen laadittiin   toimintamalli kohteen vastaanottoon.  Laadittu toimintamalli kuvaa prosessina isännöitävän asuinkerrostalokohteen   vastaanottoa. Toimintamallin ydin on taloyhtiön katselmus, jonka tarkoituksena on   perehdyttää isännöitsijä taloyhtiöön.  Taloyhtiön katselmus koekäytettiin Verkkoisännöinti Oy:n Helsingissä sijaitsevassa   kohteessa. Koekäytön tuloksia analysoitiin kyselyllä, joka suoritettiin mukana olleille   henkilöille.  Koekäytön ja siitä saatujen tulosten perusteella taloyhtiön katselmus toimii hyvänä apuna   kohteen vastaanotossa. Toimintamallia voidaan jatkossa soveltaa vastaanotettaviin   kohteisiin.
Alustava ympäristökatselmus ja pelastussuunnitelma Alphaform RPI Oy:lle
Luovuus valloilleen runokatselmuksessa
Häiriöiden kustannusvaikutukset rakennustuotannon prosesseissa
Vankka novellikokoelma
Tänä päiwänä tulleen kirjoituxen : kautta ... on ... Kuning. Maj:ti, ... katzonut tarpeellisexi, että yxi laillinen peräänkatzomus (besiktningi) ja cassationi mönstringi, ... pitä minulda, ynnä regementin chefin kanssa, kohta compagnioittaan pidettämään ..
Vesilain uudistuksen vaikutukset katselmustoimitukseen ja katselmustoiminnan kehittäminen
Pienten ohjelmistoprojektien katselmoinnit
Kestävän kehityksen edistämisen tulisi olla osa päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten jokapäiväistä toimintaa. Vuodet 2005-2014 on YK:n toimesta julistettu kestävää kehitystä edistävän koulutuksen vuosikymmeneksi. Useiden eri tahojen vaikutuksesta erilaisia ohjelmia ja järjestelmiä ympäristötyön tekemiseen on syntynyt. Vastuu luonnosta ja sen monimuotoisuudesta sekä ympäristöstä ja kulttuuriperinnöstä kuuluu Suomen perustuslain mukaisesti kaikille. Kasvatuksen ja koulutuksen tulee kehittää ihmisten valmiuksia ottaa vastuuta sekä luonnon että ihmisten hyvinvoinnista. Kasvatus ja koulutus ovat keskeisessä osassa kun pyritään muuttamaan ihmisten toimintaa kestävämpään suuntaan. Opinnäytetyön aiheena on Suomen Ympäristökasvatuksen Seuran käyttöön laadittava ohjeistus Vihreä lippu -katselmukseen eli ulkoiseen arviointikäytäntöön. Teoriaosassa tutustutaan päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten ympäristötyöhön, sen taustoihin ja vaiheisiin. Keskeisinä aihe-alueina ovat ympäristöohjelmat, arviointi ja kehittäminen. Tärkeässä osassa ovat keinot, joilla pyritään todentamaan ja kehittämään päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten raportoimaa ympäristötoimintaa. Empiirisessä osassa kehitetään työvälineet Vilikka-katselmuksen eli vierailukäynnin suorittamiseen Vihreä lippu -päiväkodeissa ja -kouluissa. Katselmuksen avulla edistetään ympäristökasvatuksellista toimintaa ja ympäristötyötä kohteissa. Vihreä lippu on Suomen Ympäristökasvatuksen Seuran koordinoima päiväkodeille, kouluille ja oppilaitoksille suunnattu kestävän kehityksen ohjelma. Katselmus tehdään kohteiden itsearvioinnin tueksi sekä kohteiden raportoiman toiminnan todentamiseksi. Katselmuksen tärkein tehtävä on auttaa kohdetta parantamaan ympäristötyötään. Menetelminä käytetään keskustelua, haastatteluja, neuvontaa ja havainnointia. Työvälineiden toimivuutta testataan kokeilukäyntien avulla päiväkodeissa ja kouluissa. Vierailijalle sekä päiväkodeille ja kouluille tehdyissä ohjeistuksista tuodaan esiin vierailun kannalta oleelliset asiat. Katselmusta varten on suunniteltu valmiit kysymysrungot perustuen Vihreän lipun myöntämiskriteereihin ja kohteiden itsearvioinnin raportointilomakkeisiin.
Prosessimalli katselmointien kehittämiseen ohjelmistotuotannossa
Vesilain mukaisen katselmustoimituksen kustannukset
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 18-20
Alustava ympäristökatselmus -  Ilmasotakoulu, Tikkakoski
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 1-3
Energiatodistusten taloudelliset vaikutukset
Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus
Alustava ympäristökatselmus ja pelastussuunnitelma
Tarkastuskäytänteiden kehittäminen ohjelmistoja tuottavissa organisaatioissa
Oulun seudun ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän ympäristökatselmus
Kirkon ympäristödiplomi : selvitystyö Sastamalan seurakunnalle
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. [1]
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 7-9
Kansainvälisen tason jokilaaksolaiset : Kalajokilaakson Chorus Vallis onnistui Kreikan kuorofestivaaleilla
Kuvataiteen Lumipalloefekti syksyllä Oulussa : pohjoissuomalaiset taiteilijat esittäytyvät yhteisbiennaalissa
Agrimarketien ympäristökatselmus ja ohjeistus nykytilan parantamiseksi
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 21-29
Katselmusten ongelma on oikeusturvattomuus
Ympäristön huomioiminen räjäytystyössä
Alustava ympäristökatselmus kokoushotelli Kiljavanranta Oy:lle
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. [2]
Maatilojen energiaohjelman toimeenpanoa valmistelevan työryhmän loppuraportti
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 12 (9/12-16/12), Veden laatua koskeva asiantuntijalausunto
Teatterin katsomisessa asenne ratkaisee
Tanssiruiske kaamoksen kynnyksellä
Selvitysmenettely ja vesilain hakemusasiain muut käsittelymuodot
Vesihallinnon osuus kalataloudessa
Kalatalousnäkemys katselmusmenettelyssä : Esimerkkinä jätevesien lupakäsittely
Kaikenikäisten hullutusta estradilla : optmismi jäi päällimmäiseksi nuorisoseurojen teatterikatselmuksessa ; Tolari-patsas tuli ja meni Teatteri Pennin mukana
Vihannin nuorille kunniaa
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 14 (14-8/14), Kalataloutta koskeva asiantuntijalausunto
Arkkipainon alustava ympäristökatselmus ja ympäristöjärjestelmän runko SFS-EN ISO 14001:n mukaisesti
Raja aloittaa meripelastusyksiköiden katselmoinnit
Energiakatselmuksen mittaukset
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 13 (13-3/13, 13a), Kalaelohopeaa koskeva asiantuntijalausunto
Chorus Vallis kansainvälistä tasoa
Pakkaamokatselmuksista kokemusta ja näkemystä siementarkastukseen
Katselmuskustannustyöryhmän muistio
Kiinteistön käyttöönottokatselmus
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (21/11-23/11, 11a), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Hakemussuunnitelman puutteet katselmustoimituksen hidastajana
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (4/11-11.2/11), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Vesilain muutoksen vaikutuksista hakemusasiain käsittelyyn vesioikeudessa ja katselmustoimituksessa = Über die Auswirkungen der n ̃derungen des Wassergesetzes auf Antragssachen am Wassergericht und im Vorbesichtigungsverfahren
Lahden seurakuntayhtymän ympäristökatselmus 2007
Kaukolämmön alakeskuksen energiakatselmus
TAMKin siipien P, R ja S energiakatselmus
Kirkon ympäristödiplomi : Hollolan seurakunta ja Hämeenkosken kappeliseurakunta
Katselmusmenetelmien vertailu ja kehitys
Keskustelu ei luonnistu katselmuskokouksissa
Nuori Kulttuuri -aluekatselmus Pyhäjärvellä : neljä esitystä karsittiin valtakunnalliseen tapahtumaan Vaasaan
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (11-3/11), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Turpakäräjillä vaihdettiin ajatuksia
Johtopäätökset (s. 19).
Ajantasainen kokonaispaketti todistelusta
Kiertopalkintoja Soihtulaan, tunnustuksia Matkanivaan
Lastentansseista 40-vuotiaan juhlaa : viisivuotias Roosa Viitanen oli myös niiaamassa pääpalkintoa
Vesilain uudistuksen vaikutus katselmustoimitukseen
Energiatehokkuuden kehittäminen energiakatselmuksilla : Step to Ecosupport -hanke 2013-2014
Itsetuntoa osoitteesta karvat.fi : Reisjärven harrastajateatteri nauratti, Anna Liisa ja Suhteita itkettivät maakunnan teatteriväkeä
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (12/11-20.2/11), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Maljalahden vierasvenesataman paalutustyöt
Maakunnan bändit katselmuksessa
Kunnalle ja seurakunnalle yhteinen kestävän kehityksen ohjelma Kiimingissä
Sairaalarakennuksen energiakatselmus
Oulun seudun ammattikorkeakoulun Luonnonva-alan yksikön alustava ympäristökatselmus
Tiivistelmä:.
Koulurakennuksen LVIS-laitteiden kunto- ja energiakatselmus
Tiivistelmä: Alustava ympäristökatselmus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Wärtsilä-talosta.
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. [3]
Opinnäytetyömme tavoitteena oli kartoittaa kokoushotelli Kiljavanranta Oy:n ympäristönhoidon nykytila ja koota yritykselle sen pohjalta kehitysehdotukset ympäristöystävällisempään liiketoimintaan. Alustavan ympäristökatselmuksemme jälkeen Kiljavanranta Oy:llä on selvillä yrityksen ympäristönhoidon lähtökohdat, joiden pohjalta se voi tulevaisuudessa tavoitella toiminnalleen ympäristömerkkiä. Työmme rajattiin käsittelemään Kiljavanranta Oy:n vastaanoton, siivouksen, ravintolan sekä kiinteistönhuollon toimintaa. Työn teoreettisessa osuudessa käsitellään kestävää matkailua yleisellä tasolla ja varsinkin sen ilmenemistä majoitusalalla. Kestävällä kehityksellä tarkoitetaan ekosysteemien toimivuuden ja biologisen monimuotoisuuden säilyttämistä sekä ihmisten kaiken toiminnan sopeuttamista luonnon kestokykyyn. Kestävässä matkailussa minimoidaan matkailusta ympäristölle ja ihmisille aiheutuvat negatiiviset vaikutukset sekä taataan tuleville sukupolville samat mahdollisuudet nykyisen kaltaiseen matkailuun. Majoitusliikkeessä merkittävimmät ympäristövaikutukset syntyvät veden ja energiankulutuksesta, hankinnoista sekä jätteiden käsittelystä. Henkilöstön ja asiakkaiden käyttäytymisellä on merkittävä rooli ympäristövastuullisen liiketoiminnan ylläpitämisessä, mutta viime kädessä yritys luo puitteet, jotka mahdollistavat ympäristöystävällisen toiminnan. Toteutimme tutkimuksen tekemällä neljä avointa haastattelua Kiljavanranta Oy:n hotellin eri osastojen vastaaville. Havainnoimme myös toimintaa paikan päällä ja jaoimme osalle henkilökunnasta kyselylomakkeen selvittääksemme henkilöstön tietoja ja asenteita ympäristöasioista. Tutkimuksemme perusteella voimme todeta, että Kiljavanranta Oy:n toiminnassa otetaan jossakin määrin ympäristöasiat huomioon. Yritys huomioi ne muun muassa jätteiden kierrätyksellä, uusien hankintojen ympäristöystävällisyydellä sekä seuraamalla veden- ja energiankulutusta. Taloudelliset säästöt sekä lakisääteiset vaatimukset ovat toimineet suurimpana motivaation lähteenä ympäristöasioiden huomioimiseen. Kiljavanranta Oy:llä on hyvät mahdollisuudet kehittää toimintaansa ympäristövastuullisemmaksi. Yrityksen sijainti keskellä puhdasta luonnonmaisemaa asettaa jo omat vaatimuksensa toiminnalle ympäristön hyväksi. Tutkimuksen tuloksena saimme koottua keskeisimmät kehitystoimenpiteet energian ja veden kulutukseen sekä hankintoihin ja koulutukseen. Keskeisimpinä kehitysehdotuksina esille nousivat ympäristöarvojen ja strategian luominen yritykselle, sekä toimintatapojen muutokset ja pienet investoinnit, jotka vähentävät ympäristökuormituksen määrää.
Karkinväriset tuulahdukset vakavista aiheista : Tolari jälleen Oulunsuun nuorisoseuralle
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 4-6
Häiriönhallinta projektinjohtourakassa
Energiakatselmustoiminnan jatkuvuuden turvaaminen : työryhmän mietintö
TAMKin pääkampuksen energiakatselmus : Lähtötietojen keräys ja energiankulutuksen seuranta
Perlos Oyj TP Jukolankadun ympäristökatselmus
Alustava energiakatselmus MOTIVAn mallin mukaan Patria Vehicles Oy:öön
Kempeleen seurakunnan kiinteistöjen energiataloudellisuuden ja LVI-tekniikan kunnon selvitys
Sukellus-Inspehtöörin jäljillä
Puhdistus on kaikkein katsotuin : Haukiputaan Nurkkanäyttämön tulkinta valittiin Työväen Näyttämöpäiville 47 esityksen joukosta
Kiinteistöjen energiakatselmukset : - energiatalouteen vaikuttavien käyttö- ja korjaustoimien tarkastus, - energian ominaiskulutuksia, - 14 kiinteistön energiaselvitys
Katselmustoimitusten kehittäminen : työryhmän mietintö
Kiinteistökatselmusmalli
Tiivistelmä: Agrimarketien ympäristökatselmus ja ohjeistus nykytilan parantamiseksi.
Tämän työn tarkoituksena oli laatia alustava ympäristökatselmus ja pelastussuunnitelma maatalouskonealalla toimivalle Loimihuolto Janne Mäkelälle ISO 14001 standardiin nojaten. Yrityksen tavoitteena oli saada tietoa sen toiminnan vaikutuksesta ympäristöön ja saada asianmukainen pelastussuunnitelma. Työ aloitettiin asiaan ja kyseiseen yritykseen liittyviin standardeihin ja vaatimuksiin tutustumalla sekä perehtymällä erilaisiin valmiina saataviin pelastussuunnitelmapohjiin. Alustavaa ympäristökatselmusta pyritään käyttämään yrityksen toiminnan yhtenä kulmakivenä, vaikka tällä hetkellä ei olekaan vielä suunnitelmissa laatia varsinaista ympäristöjärjestelmää. Pelastussuunnitelma otetaan käyttöön välittömästi.
Rapsakoita sanoja ja säveliä katselmuksessa
Johdon katselmus Helsingin terveysvirastossa vuonna 2003
Esiin naamion takaa
Elämyksiä ja uutta uskoa : Nuorisoseurojen kirjava teatterikatselmus ; Tuuli Okkonen ja raju rooli
Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä
Nuoret tanssivat Lahteen
Kalavahingot katselmustoimituksissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda kiinteistökatselmusmalli Turun Ylioppilaskyläsäätiölle ja pohtia sen hyödyntämismahdollisuutta kiinteistönpidon kannalta. Kiinteistönpidolla tarkoitetaan kiinteistön käyttötarkoituksen mukaisen toiminnan turvaamista ja mahdollistamista. Kiinteistönpidollisia haasteita syntyy rakennusten ominaisuuksien heikentymisen tai vanhentumisen johdosta. Myös kiinteistön päivittäinen käyttö ja käyttäjien tarpeet synnyttävät tarpeita kiinteistönpidolle. Kiinteistön kuntoa voidaan arvioida monella tapaa. Kiinteistönhoito-ohjekortiston mukaiset kuntoarviot ja -tutkimukset ovat toimivia tapoja arvioida kiinteistön kuntoa. Kuitenkin aina kiinteistön kuntoa arvioidessa tulisi kiinteistö jakaa hallittuihin osa-alueisiin. Kutakin osa-aluetta tulisi arvioida alalla pätevöitynyt henkilö. Kiinteistökatselmus on kevyt, rakenteita rikkomaton tutkimustapa. Kiinteistökatselmusmallin kehitystyö alkoi yhdessä tilaajan kanssa asetetun tavoitteen mukaisesti. Luonnosvaiheessa asetettiin muoto ja raamit lopulliselle katselmusmallille. Myös vakioraportointimallin luominen lisättiin työn sisältöön. Kun katselmusmallilomake oli valmistunut kokonaisuudessaan, sen toimivuutta ja käytännöllisyyttä tutkittiin koekatselmuksen avulla. Koekatselmuksen tulosten perusteella katselmusmallia kehitettiin toimivuudeltaan paremmaksi. Kiinteistökatselmusmallille asetetut tavoitteet saavutettiin. Kiinteistökatselmusmalli mahdollistaa kiinteistön yleiskunnon seurannan. Tarvittavat korjaustyöt pystyttään ajoittamaan paremmin, mikä takaa paremman asumismukavuuden ja kustannustehokkuuden parantumisen. Myös käyttäjien asumismukavuus parantuu, kun tilojen kunto, turvallisuus ja nykyaikaisuus turvattaan tehokkaasti.
Toimistorakennuksen LVI-tekninen kuntoarvio
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda työkalut, joilla insinööritoimisto Airlon voi tarjota ja toteuttaa energiakatselmuksia sekä tehdä energiatodistuksia ja - selvityksiä. Työssä käytiin myös läpi energiamääräykset sekä energiakatselmusohjeet ja luotiin toimintatavat energiapalveluita varten Työssä tehtiin lähtötietolomakkeet energiatodistusten laadintaa varten sekä energiakatselmusraporttipohja. Lomakkeet tehtiin tekstimuodossa, jotta niitä olisi helppo käyttää toimistossa ja myös asiakkaat osaisivat täyttää ne oikein. Työkalujen avulla energiatodistusten ja - selvitysten teko on helppoa. Energia-katselmusraporttipohja helpottaa katselmoijan työtä niin, ettei raporttia tarvitse kirjoittaa aina uudestaan.
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 12 (12-8/12), Veden laatua koskeva asiantuntijalausunto
Vesioikeudellinen katselmustoimitus
Runossa annetaan sisintä
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 10, Erikseen jätetyt vaatimukset ja lausunnot
Tiivistelmä.
Seksiä, huumoria ja elämänkovuutta : kymmenistä esityksistä Ylivieskaan saapuivat parhaat
Tiivistelmä: Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä.
Ympäristöohjelma : Kärkölän seurakunta
LVI-katselmuksien käytännöt ja kehittäminen
Vesilain mukaisen katselmustoimituksen, selvitysmenettelyn ja lopputarkastuksen suorittaminen
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 30-41
Teatteripäivien laajentamisesta keskustellaan syksyllä : Skavabölelle ennätysmäärä kunniakirjoja
Katselmustoimitus vesiasiassa
