http://www.yso.fi/onto/yso/p8475 kulttuuriperintö
kulttuuriperintö kulttuuriperintö
Kulttuuriperinnön tuotteistaminen : case: luokkaretkipaketti Härmänmaalle
Maalaisidyllistä anomus vetämään : Helena Tornberg esittää vanhaa Liminkaa Unescon maailmanperintökohteeksi
Niskapietiläntie, Ruokolahti, Rautjärvi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Kulttuuriperintöprosesseja tavoittamassa
Kansalliskirjasto-lehden 50. vuosikerta
Muuriankkuri
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Kulttuuriympäristö koulutuksessa ja kasvatuksessa : Satakunnan ympäristökoulun loppuraportti
Solistina Turku
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Spurgu junassa? Arkeologia suomalaisessa perusopetuksessa
Perinnekasvit kotiseututyönä
Kulttuuriperintö kunniaan
Erämaiden elämää : tutkimus luonnonsuojelualueiden kiinteästä kulttuuriperinnöstä
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Painettu pitää pintansa, vaikka verkot kiristyvät : julkaisutuotannon näkymiä Suomessa 2000-luvulla
Vuosisatamme verkkoon! -kampanja tukee kulttuuriperinnön säilyttämistä jälkipolville
Neuvoteltavissa oleva valta? Eduskunnan muistitietohaastattelut politiikan kulttuuriperintönä
Olemattoman rakennuksen sietämätön keveys : puretun linja-autoaseman kulttuuriympäristölliset merkitykset
Lastenkulttuurin nykytila ja tulevaisuus Enossa  :  Kyselytutkimus
Vaalitaan tiedon liekkiä
Opinnäytetyö tutkii ja tarkastelee tekijälle opintojen aikana kehittynyttä työtapaa ja hänen teatteri-ilmaisun ja teatteritaiteen tekemisen työvälineitä esittävän taiteen kentällä. Opinnäytetyön tutkimuksen keskiässä on luova taiteentekemisen prosessi sen ideasta valmiiksi esitykseksi ja tämän prosessin reflektointi ja pohdinta sekä prosessissa käytetyn devisingtyömenetelmän arviointia. Tekijä valitsi Devising-työmenetelmän, koska siinä korostuu prosessin merkitys ja ryhmälähtöisyys ja ryhmän moniäänisyys. Devising-työmenetelmällä on mahdollista tehdä aiheensa näköistä kollektiivista teatteritaidetta. Opinnäytetyön sisältää myös sen taiteellisen osan ITKU-nimisen esityksen esittelyn sanoin ja kuvin ja esityksen kohtauksiin sisältyvien erilaisien merkkien ja symbolien analysoimisen ohjaajan näkökulmasta sekä erittelyn tekijän ohjaajana käyttämistä erilaisista impulssimateriaaleista ja teatterityön instrumenteista eri kohtauksien synnyttämisessä. ITKU-esitys oli poikkitaiteellisen työryhmän luoma monimediainen nykyteatteriesitys, jota esitettiin viisi kertaa Helsingissä Zodiakin uuden tanssin keskuksen tanssistudiossa.^
Kun Helsinkiin rakennettiin City – Nuoremman rakennusperinnön arvottamisesta
Sukupolvet kohtaavat Terhokerhossa - haasteita ja mahdollisuuksia kulttuuriperinnön välittymiseen
Taapeli : Kymenlaakson museon tiedotuslehti
Kulttuuriperintö alueellisena voimavarana
Seminaari alkuperäiskansojen oikeuksista kulttuuriperintöönsä
Santtu ja Tyltty : seniori-ikäisten arvokasta kulttuuriperintötyötä Porissa
Kulttuuriperinnön suojan sääntelyn ja toteuttamisen kaksijakoisuus
Aika, muisti ja kulttuuriperintö
Muistilla on kolme ulottuvuutta : Kulttuuriperinnön digitaalinen tuottaminen ja tallentaminen
Yhteinen kulttuuriperintömme
Petäjäveden vanha kirkko talvimatkailun kentässä
Yhtiöittäminen – valtion rakennetun kulttuuriperinnön haaksirikko?
Espoonkartanon sillat Sågbro ja Qvarnbro, Espoo : hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Pispalan feimi : turvaton maisematahra vai kulttuuriympäristö?
Kulttuuriperinnön vaaliminen ja valtaaminen : Elävä perinne! : avaus aineettoman kulttuuriperinnön vaalimiseen -seminaari, Kulttuuritalo, Helsinki. 15.12.2014
Aineetonta ja ainutkertaista : kaustislaisen pelimannikulttuurin elävänä säilyminen
Pirkanmaan maiseman viesti. 2, Opetuspaketti lukioiden kulttuuriympäristökasvatukseen
Yksityinen hautausmaa : uusia mahdollisuuksia hautaukseen
Museoviraston julkaisuja
Suomen kulttuuritilastot : asiantuntijatapaaminen Helsingissä 6.10.1988
Kulttuuriympäristökasvatuksen paikka : Brinkhallin kartano kokemuksellisena kulttuuriperintökohteena
Suomalainen kansallismuseo : asiasta, joka on päivän kysymyksksi tuleva
Kulttuuriperintö prosessina ja arvottamisen välineenä
Suomenlinnan arkeologinen selvitys
Kulttuuriympäristötoteemi kurkistaa aikaan ja paikkaan
Menneisyyden aidot viestit : paikan hengestä pohjaa kasvulle ja oppimiselle
Finna.fi avasi ennätysmäärän suomalaista kulttuuridataa
ITKU-esitys pohjautui karjalalaiseen itkuvirsi ja äänellä itkemisen perinteeseen. Esitys oli tutkielmaa itkusta tässä päivässä ja miten tämä perinne voisi elää myös ei-karjalalaisen nykyihmisen elämässä ja kokemusmaailmassa sekä siitä millaisia muotoja nykyitkut voisivat saada kohdatessaan nykykulttuurin ilmiöitä ja sen monimediaisuuden sekä nykyteatterin tekemisen työmuotoja ja taiteen tekemisen tapoja. Tekijä tutki työssään myös sitä, että soveltuvatko itkut ja itkuvirsiperinne taide esitykseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää tekijän ammattitaitoa. Oppia tutkimaan ja sanallistamaan ohjaajan työtä taiteen tekemisen prosessissa sekä erittelemään erilaisia nykyteatterin tekemisen työmenetelmiä ja välineitä. Opinnäytetyön pyrkimyksenä on myös rakentaa ja vahvistaa tekijän esittävän taiteen ammatti-identiteettiä.
Uuden toimintamuodon suunnittelu ja pilotointi  : Case Nokian kulttuurikuntoreitti: Nokia ennen ja nyt
Yrityssalaisuudetko Kansalliskirjastoon?
Kulttuuri miehityksen kohteena
Kulttuuriperintöopetus Agricola Laaksolan koulussa
Kuusamossako kulttuuria? : matkailumaantieteellinen tutkimus kulttuuriperinteestä paikallisuuden representaationa
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Kulttuuriperintö verkkoon
ICOMOSin juhlavuosi 2007 : vedenalainen kulttuuriperintö
Suomalainen verkkoarkisto avattu!
Kertomukset ja luonnonympäristöjen kulttuuriperintö
Hautausmaat : niiden arvo ja viehätys
Finlaysonin koulu, kirkko ja taivas
Pehtorin mökki : Vanhan käyttämättömän rakennuksen säilyttäminen
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Muinaismuistolain suojelema tai ei : metsien kulttuuriperintö on moninaista ja arvokasta
Kulttuurin, perinteen ja perinnön kysymyksiä
"Demokraattinen oikeus kulttuuriperintöön"
Historian esitys kytkee eletyt paikat ja esineet kulttuuriperinnöksi
Kulttuuriperinnön paikka, aika ja tyyli : Autoetnografinen minikenttätyöpilotti Napierin art deco -festivaalilla, Tremains Art Deco Festival, Napier, Uusi-Seelanti, 18.–21.2.2016
Pirta : Kalevalaisten naisten liiton jäsenlehti
Vuosisatamme verkkoon! : Marttojen mukana arjessa
Perinteen vaalijoita vai haudanryöstäjiä?
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
"Säilytetään kultturiperintöä tanssin avulla" : paritanssiharrastajien jakamat erityisyydet, niiden motiivit ja merkitykset aineettoman kulttuuriperinnön jatkumossa
Kulttuuriperinnön arvottaminen museoissa ja arkistoissa
Merkitysten liikettä : julkaisuhanke kulttuuriperintöprosessina
Yksityismetsien kulttuurikohteiden kartoitusta kokeiltiin Mäntsälässä
Kokemuspohjainen oppiminen kulttuuriperintöopetuksessa
Meren äärellä
Suomen Tammi Plus
Eurooppalaisen kulttuuriperintöpolitiikan sanasto
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Keittiösuunnitelma vanhaan kartanoon
Perinteistä kulttuuriperintöä
Kulttuuri koulun joka tunnille ; Yhteisiä elämyksiä
Talebanit Suomessa : [pääkirjoitus]
Anu Karessuon rahasto täyttää 10 vuotta
Unescon "budjettitodellisuus" ja rahan rooli kansainvälisissä kulttuuriperintösopimuksissa
Wallis ja Futuna - kulttuuriperintö kulttuurisena työnä
Kalevala, unohdettu kulttuuriperintö vai tulevaisuuden sankaritarina lapsille. Kalevalaisen kulttuuriperinteen juurruttaminen päiväkoti-ikäisiin lapsiin
Ville Vallgrenin kulttuuriperinnön hyödyntäminen Porvoon matkailussa
Vähemmällä halutaan taas enemmän
Sontapuhetta ja piiskaryyppyjä - kulttuuriperintöä Kansalliskirjastossa
Takaisin juurille : itäsaksalaisten kartanonomistajien paluumuutto kulttuuriperintöprosessina
Totta vai tarua? : Aleksis Kiven kuolinmökin museoarvo ja aitous
Materiaalisuus ja paikka eurooppalaisen kulttuuriperinnön tuottamisessa
Kulttuuri versoo yhä Tamminiemessä
Euroopan rakennusperintöpäivä Suomessa 14.-15.9.1996 = Dagen för Europas byggnadsarv
Stolen museum, stolen tradition :
Arkeologian asema muuttuvassa yhteiskunnassa & Nuoret muinaisjäännökset ja nykyisyyden arkeologia
Tekstiilikulttuurisen lukutaidon edistäminen museoissa
Museo - köydenvetoa tiedon ja elämyksien välillä : pohdintaa Suomen kulttuurihistoriallisten museoiden merkityksistä Suomen kansallismuseon ja Helsingin kaupunginmuseon museokävijöiden ja museoammattilaisten näkökulmista
Suomen Tammi työnsi virkeitä versoja
Koroiset
Kenen kulttuuriperintö?
Oppia menneisyydestä, katse tulevaisuudessa : Museoviraston kulttuuriperintökasvatuksen strategia 2006-2010
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
soua sorsa, lieku lintu : Mietteitä kehtolaulun mahdollisuuksista ennen ja nyt
Menneisyyden tulkinnasta nykyisyyden rakennusaineeksi : Naantalin kaupungin historiakulttuurin tarkastelua yhden paikallishistorian kautta
Nettinatiivit Muumilaaksossa : tutkimus muumeista suomalaisissa verkkokulttuureissa vastakulttuurisina esityksinä
Kulttuuriperinnön vaalimisesta
Kansalliskirjaston Comellus-projekti
Tekijän avainsanat: itkuvirsiperinne, äänellä itkeminen, rituaali, poikkitaiteellisuus, monimediaisuus, nykyteatteri, postdraamallinen teatteri, devising, fyysinen teatteri, improvisaatio, aihelähtöisyys, prosessikeskeisyys, ryhmälähtöisyys, ryhmän moniäänisyys, ääni, itku, suru, luopuminen, hyvästijättö.
Ojitettujen soiden ennallistamisopas
Itämerifoorumi keskittyi kaupunkien kulttuuriperintöön
Kuortanelainen kulttuuriperintö
Kulttuuriperintö kuuluu kaikille : kirjastoaineiston digitaalinen tietopankki
Särkilahti - kulttuuriperintö, johon kannattaa panostaa
25.s tunti : Uniikkikorun muuttaminen sarjavalmistekoruksi
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Käsityön kulttuuriperintö, taito ja tuote
Kulttuuriomaisuuden suojelun yhteistyöryhmä : loppuraportti
Kulttuuriperinnön paikka, aika ja tyyli : autoetnografinen minikenttätyöpilotti Napierin art deco -festivaalilla : kenttätyöraportti
Aikamatka kotiseutumuseolla - yhteinen foorumi sukupolvien välillä
"Oonhan meilä vielä kieli" : onko meänkieli aineetonta kulttuuriperintöä Tornionlaaksossa?
Lappilaisen kulttuurin nousu
Arkistopedagogiikka : arkistot historiatulkintojen oppimisympäristöinä
Kansakunnan muisti on vaarassa
Lännen etuvartio
Muinaismuistolainsäädännön uusiminen : komitean mietintö 22.4.1950
KUKAKO : Kukako vastaa kulttuuriperinnöstä? Ai, mää vai?
Viipuri on osa Suomen sivistyshistoriaa
Uutta vanhaa kulttuuriperinnöstä
Kulttuuriperintö, fiktio ja Dracula
Tuula Okkonen ja Jari Okkonen: Yhdysvaltojen kulttuuriperintöpolitiikka miehitetyssä Japanissa. Studia Historica Septentrionalia. Pohjois-Suomen Historiallinen Yhdistys 2010.
Välihinen : Kuvia Karjalasta, osa 2.
Nuorten elämysmatka kulttuurihistorialliseen museoon
Rakkaudesta kulttuuriperintöön : paikallismuseotoiminnan kehittämistyöryhmän loppuraportti
Kuka omistaa menneisyyden? : vapaaehtoiset ja virkamiehet museotoimijoina
Suomen maailmanperintökohteet perusopetuksessa
Avoin kulttuuriperintö OpenGLAM
Historiaa aidanseipäistä : Hailuodon natura-alueiden kulttuuriperintö selvitetään tänä kesänä
Miksi vaalimme kulttuuriperintöämme?
Kulttuurikohteet Rovaniemellä valtion metsätalousmailla
Puhetta kulttuuriperinnöstä ja yksilöistä
Kulttuuriperintö sairastaa : sisäilmaongelmaisen rakennussuojelukohteen diskursiivinen muotoutuminen
Kieli- ja kulttuuriperinnön tallentamisesta (Mm. Amerikansuomen sanakirjan syntyvaiheista) = Recording the language and cultural tradition (About the origins of Dictionary of American Finnish)
Maatiaiskasvien ylläpitöviljely Suomessa
Vanha Rauma maailmanperintökohteena sekä sen tuomat hyödyt ja haitat alueen matkailussa
Tiivistelmä.
ITKU-itkuvirsiperinne kohtaa nykykulttuurin
Suomen muinaismuistolaki 50 vuotta : vetreä keski-ikäinen vai raihnainen vanhus? & Arkeopeda - opetusta, opastusta, oppimista
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Maaseutukirkonkylästä moderniksi kuntakeskukseksi : Kinnulan kirkonkylän rakennetun kulttuuriympäristön muutos 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Arkeologinen kaivaus kulttuuriperinnön oppimisympäristönä
Suositus kulttuuri- ja luonnonperinnön kansalliseksi suojelemiseksi
Kulttuuriympäristö kunniaan : Pohjois-Savon kulttuuriympäristöohjelma 2014-2020
Historiallinen näkökulma maailmanperintökohteiden määrittelyyn
Äänimaisema aineettomana kulttuuriperintönä : äänimaisema on osa kotiseutua ja paikallisidentiteettiä, mutta voidaanko sitä tarkastella aineettomana kulttuuriperintönä
Kulttuuriperinnöstä matkailutuotteita : Oulangan kansallispuistossa esihistoria paljastuu jokien muinaisilta rantatörmiltä
Kulttuurin Sastamala : selonteko Sastamalan kulttuurin kehkeytymisestä ja ajatuksia nykytilasta
Radziwillien kirjasto ja arkisto
Sisällissodan repimässä maassa on kaikki uhattuna
Yhdessä vai yksin erilaisina? : monikulttuuristen nuorten arkea, ajatuksia ja ajankäyttöä
Kulttuuriperintö kasvaa puutarhassa
Keiden perinteitä tulisi vaalia?
Pirta : Helsinki
Rakennussuojelu ja sen johdosta maksettavat korvaukset
"Kyl se on tärkeetä, että nää oppilaat tietää mistä ne on tulleet..." : opettajanäkökulma peruskoulun kulttuuriperintöopetukseen
Kannikkainen : Kuvia Karjalasta, osa 1.
Kaikki mitä olet halunnut tietää kulttuuriperinnöstä
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Kulttuuriympäristöohjelmien kulttuuriympäristö
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Kulttuuriperintö elämänarvona
Metsätalouden aiheuttamat vauriot Pellon ja Kolarin kulttuuriperintökohteilla
Miten lahjoitusvaroja hoidetaan
Kipinä ja kyky : toijalalaisia kansakoulunopettajia kulttuuriperintöä välittämässä
Muurame ja Suomen Tammi
Tarjolla kulttuuriperintökohteeksi : Iijokivarren omaleimaisuus nostetaan eurooppalaiseen tietoisuuteen aluekeskushankkeella
Luokanopettajat suomalaisen kulttuuriperinnön välittäjinä
Kulttuuriperintö kulttuuripoliittisissa visioissa : etnologinen tutkimus kulttuuriperinnöstä ministeriöiden poliittisissa teksteissä
Aineellisesta aineettomaan
Tallinmäki-Virojoki-tie, Hamina, Virolahti : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Suojellut muistot : arkeologisen perinnön hallinnan kieli, käsitteet ja ideologia
Yhteistä kulttuuriperintöä hoitamassa
Perintönä kulttuuri
Lukijalle
Kalevalaisen perinteen merkitys ruotsinsuomalaisille
Porrassalmi : Etelä-Savon kulttuurin vuosikirja
Kansallisen kulttuuritahdon ilmeneminen : uusi Norja antaa arvon esi-isien työlle
Asiakaslähtöisyys historiallisissa matkakohteissa
Case: Ehrensvärd-seuran historianelävöittämisristeily
Suomen ensimmäinen kulttuuriperinnön professori : haastattelussa Outi Tuomi-Nikula
Pirta : Kalevalaisten naisten liiton kulttuuri- ja jäsenlehti
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Kotiseutu kulttuuriperintöprosessina : saksalainen kokemus
Jokamiehenoikeudet mahdollistavat pääsyn metsään : suomalaista, aineetonta kulttuuriperintöä
Kulttuurin laajakaistalla - matkalla elämyksistä sivistykseen : kulttuurikasvatushankkeen arviointitutkimus
Tiivistelmä.
Karhiniemen kyläkartano : entisen maalaiskansakoulun merkitys kyläyhteisön kohtaamispaikkana
Suojellut muistot : arkeologisen perinnön hallinan kieli, käsitteet ja ideologia : [lektio]
Historiaa Koiramäen kautta : miten lapset tulkitsevat mennyttä kuvakirjasta
Kulttuuriperinnön näkymätön nousu
Työväenperinteen keruun opas
Rouva Jenni Haukio: "Kulttuuriperintö kuuluu kaikille"
Vanhan kansankulttuurin muistoksi ja säilyttämiseksi
Kansalliskirjasto ja Suomi 100 vuosisatamme verkossa
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Pirkanmaan maiseman viesti. 1, Opetuspaketti kulttuuriympäristökasvatukseen
Teemana kulttuuriperintö
Alkuperäiskansojen arkeodoksiat kunniaan
Varastettu museo, varastettu perinne : : kysymyksiä kulttuuriperinnön suojaamisesta Melanesiassa
Mesenaatti : Kauko Sorjosen säätiön sidosryhmälehti
Perinteentutkimus muuttuvassa maailmassa
Tekijänoikeuden näkökulmia 3d-mallinnuksessa : Case Astuvansalmen kallio ja alue
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Kyisen pellon kyntöä : uuteen kulttuuriaineistolakiin piilee monta pulmaa
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
