http://www.yso.fi/onto/yso/p848 postoperatiivinen hoito
postoperatiivinen hoito postoperatiivinen hoito
Potilasohje kyynärnivelen tekonivelleikatulle potilaalle : Potilasohjeen laatiminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan ja Oulun Diakonissalaitokselle
Kivunhoito Fast track -potilaan kokemana
Tiivistelmä: Lapsen postoperatiivinen lääkkeellinen kivunhoito. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata, minkälaista on lapsen leikkauksen jälkeinen lääkkeellinen  kivunhoito. Tavoitteena oli tuottaa tietoa lapsen leikkauksen jälkeisestä kivun  hoidosta kipulääkkeiden avulla ja osaltaan kehittää sairaanhoitajien osaamista ja tietämystä  aiheesta. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa,  osana Näyttöön perustuvan hoitotyön hanketta.  Opinnäytetyössä on sovellettu tieteellisenä tutkimusmenetelmänä kirjallisuuskatsausta.  Kirjallisuuskatsaukseen valittiin yhteensä 6 tutkimusta vuosilta 2007–2010, jotka oli tehty  neljässä eri maassa: Yhdysvalloissa, Englannissa, Meksikossa ja Australiassa. Opinnäytetyön  aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Analyysin tuloksena lapsen lääkehoidon toteuttaminen voidaan jakaa seuraavaan neljään  kokonaisuuteen: lääkkeen antamiseen, haittavaikutusten havaitsemiseen ja niiden hoitamiseen,  lääketurvallisuuteen liittyvien asioiden huomioimiseen sekä kivun mittaamiseen. Lapsilla  käytettävät lääkkeet voidaan analyysin tuloksena jakaa neljään seuraavaan osaalueeseen:  Tulehduskipulääkkeisiin ja parasetamoliin, mietoihin euforisoiviin kipulääkkeisiin,  vahvoihin euforisoiviin kipulääkkeisiin eli opiaatteihin sekä puudutuksiin.  Kirjallisuuskatsauksen tulosten perusteella voidaan todeta että lapsen lääkkeellisen kivunhoidon  turvallinen toteuttaminen edellyttää laaja-alaista tietojen ja taitojen hallintaa. Lasten  kivun hoidossa käytetään pääasiassa samoja lääkkeitä aikuisillakin. Lapsen kipua hoidettaessa  lääkkeiden käyttöä ei turhaan tule välttää, sillä oikein toteutettuna voimakkaidenkin  lääkkeiden käyttämistä voidaan pitää turvallisena.
Leikkauspotilaan hengitystoiminta ja fysioterapia
Perioperatiivisten sairaanhoitajien nopean toipumisen hoitomallin osaaminen ja sen kehittämistarpeet
Postoperatiivisen kivun hoito : opas hoitohenkilökunnalle
Yhdysvaltalaisten lihavuuskirurgiaa käsittelevien internet-sivustojen sisällön arvointi ja sovellettavuus suomalaisessa hoitokäytännössä
Potilaan enteraalisen ravitsemushoidon toteuttaminen kirurgisella valvontaosastolla sairaanhoitajien kuvaamana
Leikki-ikäisen emotionaalinen tukeminen postoperatiivisessa hoitotyössä - kysely hoitajille
Tiivistelmä: Postoperatiivinen kivunhoito Pohjois-Karjalan keskussairaalassa.
Turvallisuuden periaatteen toteutuminen rintasyöpäpotilaan postoperatiivisessa sädehoidossa Vaasan keskussairaalassa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Raahen sairaalan kirurgisen vuodeosaston tyräleikattujen potilaiden kokemuksia postoperatiivisesta hoidosta. Tutkimuk-sen aihe oli sairaalan toivoma. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla tutkimuksen tilannut osasto pystyy tarvittaessa kehittämään toimintaansa potilaiden hoidon parantamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin itse laatimallamme kyselylomakkeella. Kyselylomake sisälsi sekä vastausvaihtoehdot sisältäviä, että avoimia kysymyksiä. Tutkimukseen osallistuivat Raahen sairaalan kirurgisen vuodeosaston tyräleikkauk-sen läpikäyneet potilaat, jotka operoitiin keväällä 2015. Kysely toteutettiin postikyselynä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että postoperatiiviseen hoitoon ja ohjaukseen oltiin pääsääntöisesti tyytyväisiä. Vastauksista ilmeni kuitenkin muutamia kehittämisaiheita. Ohjausta toivottiin annettavan jo ennen leikkausta ja sitä toivottiin jaotel-tavan osiin, jotta se olisi helpompi sisäistää. Vastaajien saama kipulääkitys osastolla oli riittävää, mutta osa toivoi alkuun kotiin parempaa lääkitystä.
Aikuisen potilaan postoperatiivisen kivun arviointi ja hoidon toteutus sairaanhoitajan näkökulmasta
Potilaiden kivun arvioiminen ja lievittäminen leikkauksen jälkeen kirurgisilla vuodeosastoilla
Potilasohje kiertäjäkalvosimen repeämän korjausleikkauksessa käyneelle potilaalle : Potilasohjeen laatiminen Terveystalolle
Tiivistelmä: Leikkauksen jälkeinen kivunhoito olkapääleikkauspotilaan kokemana.
Suomenkielinen ja englanninkielinen tiivistelmä.
PCA -kipupumppu - potilasvalinnan kriteerit postoperatiivisen kivun hoidossa
Sairaanhoitajien ja kätilöiden kipukäsitys : Naistentautien leikkausten ja sektioiden postoperatiivisessa kivunhoidossa
Neurokirurgisen potilaan hoidon jatkuvuus
Kyselytutkimus TYKS:n heräämöjen hoitotyön nykytilasta
Sairaanhoitajan toiminta kirurgisesti suljetun painehaavan jatkohoidossa
Vanhempien kokemuksia postoperatiivisesta kivunhoidosta Lapin keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosaston heräämössä
Leikki-ikäisen lapsen postoperatiivisen kivun arviointi- ja hoitomenetelmät
Lonkkamurtumapotilaan psyykkinen kuntoutuminen leikkauksen jälkeen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tiivistelmä: Tukimateriaalin tuottaminen iäkkäille insuliinihoitoista tyypin  2 diabetesta sairastaville venäjänkielisille  maahanmuuttajille ja heitä ohjaavalle hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa tukimateriaalia iäkkäille tyypin 2 diabetesta  sairastaville venäjänkielisille maahanmuuttajille. Opinnäytetyömme liittyy LOG-Sotehankkeeseen  (Lokaali- ja globaali kehittäminen sosiaali- ja terveysalalla). Hankkeen tarkoituksena  on kartoittaa maahanmuuttajataustaisen väestön terveystarpeita ja ongelmia terveyden  edistämiseksi ja terveyspalvelujen kehittämiseksi. Opinnäytetyömme tulee käyttöön  hankkeen yhteistyökumppaneille.  Venäjänkielinen tukimateriaali (liite 3) toimii itsehoidon tukena kotioloissa ja tarvittaessa  päivittäisenä muistutuksena ikääntyneille potilaille. Hoitohenkilökunnan antaman ohjauksen  tueksi sama tukimateriaali on myös suomenkielisenä (liite 2), jolloin se yhdessä venäjänkielisen  tukimateriaalin kanssa helpottaa molemminpuolista ymmärrystä ja vuorovaikutusta  ohjaustilanteessa. Tukimateriaalin käytön edellytyksenä on, että ohjaajalla ja potilaalla  on kohtalainen kielellinen ymmärrys. Tukimateriaalin ei ole tarkoitus korvata suullista  ohjausta, vaan tarjota uuden työkalun sen tueksi. Tukimateriaalissa käydään läpi verensokerin  mittaaminen, insuliinin pistostekniikka sekä matalan ja korkean verensokerin oireet.  Tiedon sisäistämistä on tuettu havainnollistavien kuvien ja selkokielisten ohjeiden avulla.  Teoriaosuudessa perehdyimme venäjänkielisiin maahanmuuttajiin, ikääntyneen diabeetikon  erityispiirteisiin sekä hyvään potilasohjaukseen. Lisäksi käsittelemme laadukkaan kirjallisen  potilasohjeen tuottamista. Opinnäytetyömme näyttöön perustuvan teoriapohjan keräsimme  sekä suomenkielisistä että kansainvälisistä tietokannoista. Käytimme myös uusinta  aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Tukimateriaali on tuotettu pdf-muodossa ja tallennettu  cd-rom–levykkeelle, jotta se olisi helposti välitettävissä ja käytettävissä.  Tukimateriaalin sisältö käydään yhdessä läpi ohjaustilanteessa, jonka jälkeen potilas saa  yksilöllisillä tiedoilla täydennetyn tukimateriaalin kotiin. Kotona potilas käyttää tukimateriaalia  muistin tukena jokapäiväisessä itsehoidossa. Tukimateriaalin havainnollistavat kuvat  voidaan laittaa näkyvälle paikalle helpottamaan muistamista.  Lisääntynyt tieto sairaudesta ja sen hoidosta sekä saatu tuki lisäävät potilaiden hoitoon  sitoutumista ja voimaannuttavat heidät sairauden hoitoon. Tukimateriaalin avulla iäkkäiden tyypin 2 diabetesta sairastavien venäjänkielisten maahanmuuttajien itsehoito ja sairauden  hoitotasapaino paranevat. Tukimateriaali parantaa hoitohenkilökunnan ohjausvalmiuksia,  jolloin venäjänkielisten potilaiden kokemukset sairauden hoidosta ja saadusta ohjauksesta  paranevat ja tyytyväisyys kasvaa.
Sairaanhoitaja leikkauksen jälkeisten kipujen määrittelijänä
Postoperatiivisen kivun arviointi ja hoito sairaanhoitajan näkökulmasta 2000-luvulla
Opinnäytetyössä tutkittiin sairaanhoitajien suhtautumista potilaan postoperatiiviseen kipuun sekä sen mittaus-, lievitys- ja arviointimenetelmiin erään Pirkanmaan sairaanhoitopiiriin kuuluvan leikkausosaston heräämössä. Tarkoituksena oli selvittää sairaan-hoitajien suhtautumista potilaan leikkauksen jälkeisen kivunlievitykseen heräämössä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää heräämössä tapahtuvaa kivunlievitystä mukaan lukien ei-lääkkeellinen kivunhoito, sekä herättää hoitajia ajattelemaan omaa suhtautumistaan potilaiden kipuun, sen tunnistamiseen ja hoidossa käytössä oleviin menetelmiin. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä teemahaastattelua tiedon-hakumenetelmänä käyttäen. Haastateltavia tutkimuksessa oli neljä, osaston henkilökunnasta satunnaisesti valittua, heräämötyötä tekevää sairaanhoitajaa. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Haastattelun tuloksista kävi ilmi, että kyseisessä heräämössä potilaiden kipuun suhtauduttiin vakavasti. Kipu nähtiin potilaan subjektiivisena kokemuksena ja sitä pyrittiin lievittämään sekä lääkkeellisillä että ei-lääkkeellisillä menetelmillä potilaskohtaisesti suunnitelluin toiminnoin. Hoitotoimista keskusteltiin aina kun se oli mahdollista myös potilaan kanssa. Mikäli hoitotoimilla ei saatu toivottua tulosta, keskusteltiin mahdollisista muutoksista kivunhoitomenetelmissä poikkeuksetta anestesialääkärin ja mahdollisuuksien mukaan potilaan kanssa. Kivun mittausmenetelmien käyttämisestä ei kyseisessä heräämössä ollut yhtenäisiä toimintatapoja. Kivun voimakkuutta pyrittiin mittaamaan, arvioimaan ja kirjaamaan vähintään kerran potilaan ollessa heräämössä. Mittaaminen tapahtui suullisesti verbaalista tai numeraalista mittausmenetelmää käyttäen. Kipua arvioitiin monitoriarvojen kuten verenpaineen ja pulssin sekä potilaan fyysisen olemuksen mukaan. Osa sairaanhoitajista luotti myös kokemuksen tuomaan tietoon potilaan kivunarvioinnissa. Kivun hoitoon suhtauduttiin positiivisesti ja motivoituneesti, sitä pidettiin mielenkiintoisena ja tärkeänä osa-alueena leikkauspotilaan hoitotyössä.
Polven tekonivelleikkauspotilaiden kokemukset postoperatiivisesta kivunhoidosta Fast track – hoitomallissa
Lonkka-artroosipotilaan proteesileikkauksen jälkeinen selviytyminen vuodeosastolla 1.-5.:nä postoperatiivisena päivänä
Leikkauksen jälkeinen kivunhoito olkapääleikkauspotilaan kokemana
Aikuispotilaan lääkkeetön kivunhoito postoperatiivisessa hoitotyössä : opas heräämön henkilökunnalle
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien odotuksia APS-kipuhoitajan toiminnalle kirurgisella vuodeosastolla : asiantuntijuuden hyödyntäminen hoitotyössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien odotuksia APS-kipuhoitajan toiminnalle kirurgisella vuodeosastolla. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa sairaanhoitajien odotuksista vuodeosastojen ja kipuklinikan henkilökunnalle yhteistyön kehittämiseksi. Työn teoriaosuus muodostui perehtymällä tutkimuksiin ja kirjallisuuteen sekä HYKS:in Kipuklinikalta saatuihin aineistoihin.  Teoriaosuudessa käsitellään sairaanhoitajan asiantuntijuutta sekä postoperatiivista kipua ja sen hoidon merkitystä. Työssä kuvataan myös HUS:issa toimivien APS-kipuhoitajien toimenkuva. Sairaanhoitajien odotuksia kartoitimme kolmelle kirurgiselle vuodeosastolle suunnatulla, puolistrukturoidulla lomakekyselyllä.  Kyselyn tuloksista voidaan päätellä, että APS-kipuhoitajan toimenkuvassa luetellut koulutusmuodot eivät vaikuta vastaavaan sairaanhoitajien odotuksia ja tarpeita. APS-kipuhoitajan toimenkuvaa tulisi tarkastella erityisesti koulutuksen sekä vuodeosastoilla toteutettavien työtehtävien osalta niin, että sairaanhoitajien todelliset konsultaatiotarpeet ja APS-kipuhoitajien rajalliset resurssit kohtaisivat paremmin tuottaen potilasta parhaiten hyödyntävää moniammatillista osaamista. APS-kipuhoitajalta odotettujen työtehtävien skaala on laaja ja vaatii APS-kipuhoitajalta kykyä siirtyä suurien kokonaisuuksien hallinnasta yksityiskohtaiseen käytännön hoitotyöhön. APS-kipuhoitajan asiantuntijuuden hyödyntäminen ei ehkä ole riittävällä tasolla postoperatiivisen kivunhoidon, kivun kroonistumisen ehkäisemisen ja tehokkaan kivunhoidon jatkuvuuden näkökulmasta. APS-kipuhoitajien määrää tulisi lisätä nykyisestä, mikäli toimenkuvaan ei saada tarkennusta tai APS-kipuhoitajalle kuuluvaksi oletettuja päivittäisiä hoitotoimia ei pystytä delegoimaan kirurgisen vuodeosaston sairaanhoitajille tehokkaammin.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa selkeät potilasohje-ehdotukset rannekanavaoireyhtymän  konservatiiviseen ja postoperatiiviseen toimintaterapiaan. Tarve opinnäytetyölle tuli Vaasan  keskussairaalan toimintaterapeutilta. Potilasohje-ehdotukset tehtiin toimintaterapian näkökulmasta ja  tavoitteena oli saada potilas motivoitumaan omaan kuntoutukseensa. Vaasan keskussairaalassa on  käynnissä potilasohjeiden yhtenäistämisprojekti. Tämän vuoksi tehtiin potilasohje-ehdotukset, joita  Vaasan keskussairaala voi halutessaan hyödyntää yhtenäistämisprojektissaan.  Rannekanavaoireyhtymä on yleistyvä vaiva ja yleisin yläraajan hermopinne. Hermopinne tarkoittaa  tilaa, jossa hermo on puristuksissa ulkopuolelta tulevien syiden, esimerkiksi hermoa ympäröivien  kudosten kompression vuoksi. Rannekanavaoireyhtymässä keskihermo (nervus medianus) on  puristuksissa ranteesta kämmeneen johtavassa rannekanavassa. Suomessa rannekanavaoireyhtymän  esiintyvyys väestössä on 2–4 prosenttia. Oireyhtymän yleisyys tuo osaltaan suuria kansantaloudellisia  kustannuksia ja tuottavuuden menetyksiä yhteiskuntaamme.  Teoreettisina viitekehyksinä opinnäytetyössä käytettiin Gary Kielhofnerin inhimillisen toiminnan  mallia ja biomekaanista mallia. Inhimillisen toiminnan malli toi näkemyksen rannekanavaoireyhtymän  kokonaisvaltaisesta vaikutuksesta ihmisen elämään. Biomekaaninen malli selvensi tuki- ja  liikuntaelimistön ja perifeerisen hermoston ongelmien vaikutusta toimintakykyyn.  Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena tutkimuksena käyttäen aineistonkeruumenetelmänä  kirjallisuuskatsausta ja aineiston analyysiä. Työssä selvitettiin myös, minkälainen on hyvä potilasohje.  Aiheesta on julkaistu paljon kirjallisuutta ja artikkeleita, joista valittiin vain tieteelliset ja 2000- luvulla  julkaistut materiaalit. Aineiston avulla kerättiin yhteen uusin tieto rannekanavaoireyhtymän  postoperatiivisesta ja konservatiivisesta kuntoutuksesta. Näistä asioista tiivistettiin potilasohjeet, jotka  toimintaterapeutti voi antaa potilaalle. Potilasohjeista tehtiin selkeät ja helposti ymmärrettävät.  Postoperatiivisissa ohjeissa keskityttiin yhteistyökumppanin pyynnöstä komplikaatioista  tiedottamiseen ja siihen, missä tapauksessa potilaan tulee ottaa yhteyttä leikanneeseen tahoon.
Suositeltavat hoitokäytänteet alle 10-vuotiaiden halkiolasten postoperatiivisen kivun hoitoon
Elektiivisten leikkauspotilaiden kokemuksia epiduraalisesta kipulääkityksestä kirurgisella vuodeosastolla
Useiden tutkimusten ja lähteiden mukaan kipua hoidetaan paremmin kuin kirjataan. Tällä hetkellä vallitsee kuitenkin käsitys ”mitä on kirjattu, on tehty ja mitä ei ole kirjattu, ei ole tehty”. Viime vuosien aikana onkin terveydenhuollossa kiinnitetty yhä enemmän huomiota kirjaamiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kivunhoidon kirjaamisen toteutumista heräämöhoitotyössä. Yhteistyötahonamme toimii erään Pirkanmaan sairaanhoitopiirin leikkausosasto, joka halusi parantaa potilaiden turvallisuutta ja hoitajien ammattitaitoa kehittämällä heräämön kivunhoidon kirjauksia. Menetelmäksi valitsimme teorialähtöisen kvantitatiivisen sisällönanalyysin. Teoreettiset läh-tökohdat ovat heräämöhoitotyö, kivunhoito, kirjaaminen ja hoitotyön periaatteista tur-vallisuus, jatkuvuus sekä oikeus hyvään hoitoon.   Aineistomme (N=60) muodostui yhteistyötahomme keräämistä päiväkirurgisten potilaiden anestesiakaavakkeista. Aineistossamme suurin osa (65 %) päiväkirurgisten potilaiden toimenpiteistä tehtiin yleisanestesiassa. Loput (35 %) tehtiin erilaisissa puudutuksissa. Yhteistyötahollamme on käytössä päiväkirurginen osasto, niin sanottu toisen vai-heen heräämö, johon potilaat siirtyvät ensimmäisen vaiheen heräämöstä. Tuloksista käy ilmi, että kivunhoidon kirjaamisessa on joillakin osa-alueilla kehitettävää. Kipulääkkeisiin liittyvät kirjaukset toteutuivat pääsääntöisesti hyvin ja vitaaliarvojen merkitseminen anestesiakaavakkeisiin oli tarkkaa sekä asianmukaista. 58 %:a sairaanhoitajista huomioi kirjausten perusteella potilaan kivun kysymällä sitä potilaalta itseltään. Näistä alle puolet hyödynsi kipumittaria kivun arvioinnissa. Parannettavaa esiintyi lääkkeen annon jälkeen sen vasteen seurannassa sekä kipuun liittyvien tarkentavien kysymysten esittämisessä. Lääkkeetöntä kivunhoitoa ja pahoinvointia ei kirjauksissa huomioitu. Yli puolet anestesiakaavakkeista oli selkeitä ja kirjausten tulkitseminen niistä ulkopuolisen silmin vaivatonta. Vähän vajaassa puolessa anestesiakaavakkeista kipuun liittyvät kirjaukset olivat johdonmukaisia.   Opinnäytetyömme tavoitteena oli antaa tietoa yhteistyötahomme kivunhoidon kirjauk-sista ja sitä kautta parantaa potilaiden kivunhoitoa heräämössä. Tuloksien avulla pystytään lisäämään potilaiden turvallisuutta, kehittämään hoitajien ammatillista osaamista sekä parantamaan hoidon jatkuvuutta. Tuloksien pohjalta yhteistyötaho pystyy tarkastelemaan omia toimintatapojaan ja mahdollisesti kehittämään niitä. Kehittämisehdotuksina nostaisimme esille yhteneväiset kirjaamisohjeet ja –muodot  heräämön ja päiväkirurgisen osaston välille. Näiden avulla voitaisiin parantaa ja helpottaa myös tiedonsiirtoa.
Potilaiden kokemuksia postoperatiivisen kivunhoidon jatkuvuudesta selän luudutusleikkauksen jälkeen
Tiivistelmä: APS- hoitajien näkemyksiä : kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta. Opinnäytetyömme on osa projektia ” Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä”. Projektin tarkoituksena on potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisilla vuodeosastoilla ja teho-osastoilla kivunhoitoon ja hoitotyöhön liittyen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä, selvittää millaisia lääkkeettömiä kivunhallintamenetelmiä on käytössä akuutin leikkauksen jälkeisen kivunhoidossa ja mitkä ovat APS-hoitajien näkemykset niiden käytöstä. Tavoitteena oli kehittää lääkkeettömien kivunhallintamenetelmien käyttöä tulevaisuudessa.  Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla viittä APS-hoitajaa Helsingin ja Uudenmaan sai-raanhoitopiirin alueella. Haastattelut toteutettiin maaliskuussa 2012 teemahaastatteluina. Millaisia lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä on käytössä? Millaisia kokemuksia APS-hoitajilla on lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä? Minkälaisia haasteita lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien käyttöön liittyy? Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä.  Opinnäytetyön tulosten mukaan lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät ovat osa lähes jokaisen kirurgisen potilaan leikkauksen jälkeistä hoitoa. Lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä käytetään yleisimmin yhdessä lääkkeellisten kivunhoitomenetelmien kanssa. Lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä ei aina mielletä kivunhoidoksi vaan ne ovat osa potilaan saamaa perushoitoa. Vuorovaikutus, läsnäolo sekä ohjaus ja neuvonta nähtiin tärkeinä potilaan leikkauksen jälkeistä kipua lieventävinä tekijöinä. Lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien käyttöä tulevaisuudessa tulisi kehittää koulutta-malla hoitajia erilaisten kivunhallintatekniikoiden käyttöön sekä lisäämällä potilaiden tietoisuutta lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä kertomalla niistä jo tulohaastatteluiden yhteydessä.
Oppimateriaali hoitotyön opiskelijoille postoperatiivisen potilaan hoidosta Kuopion yliopistollisen sairaalan keskusheräämöön
Painbuster-kipupumppu sektion jälkeisessä kivunhoidossa
Toiminnallinen opinnäytetyö polven eturistisiteen korjausleikkauksen jälkeisen kotiharjoitteluohjeen tuottamisesta
Postoperatiivinen ohjaus lihavuuskirurgisen potilaan kokemana
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Heräämö : Kokonaisvaltaista tarkkailua ja laadukasta hoitoa
PCA –kipupumppujen, eli potilaan itsensä säätelemän kivunlievityksen käyttö postoperatiivisen kivun hoidossa yleistyy koko ajan. PCA –kipupumppu on tehokas menetelmä postoperatiivisen kivun hoidossa, koska sitä käytettäessä kipulääkkeen tarpeen ja sen saamisen välinen viive katoaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kriteeristö PCA -kipupumpun potilasvalinnasta apuvälineeksi kirurgisen osaston sairaanhoitajille. Kriteeristössä on kerrottu kriteerit, joiden perusteella voidaan arvioida PCA – kipupumpun sopivuutta potilaalle postoperatiivisen kivun hoidossa. Kriteeristössä on huomioitu myös erityistä harkintaa ja tarkkailua vaativat tilanteet PCA –kipupumpun käyttöön liittyen. Opinnäytetyö on toteutettu projektityönä. Kriteeristön laatimisessa on käytetty kirjallisuutta sekä kansainvälistä tutkimustietoa, jota on etsitty systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen haut tehtiin viiteen sähköiseen tietokantaan, joita olivat Medic, Cochrane, PubMed, CIHNAL (Ebsco) ja Ovid. Hauissa etsittiin sisäänottokriteerit täyttäviä tutkimuksia tai niistä tehtyjä artikkeleita. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Oulun yliopistollisen sairaalan kanssa, jonka asiantuntijat ovat arvioineet ja ohjanneet projektin etenemistä. Systemaattista kirjallisuuskatsausta tehdessä kävi ilmi, että PCA – kipupumppuihin liittyviä tutkimuksia on paljon, mutta sen sopivuutta eri potilasryhmillä on tutkittu vähän. PCA –kipupumpun sopivuutta erilaisille potilaille olisi tärkeä tutkia lisää, jotta PCA –kipupumppua pystyttäisiin hyödyntämään paremmin postoperatiivisen kivun hoidossa.
Selkäleikkauksen jälkeisen kivun arviointi : potilaiden kokemuksia
Leikkauspotilaan tiedonsaanti
Potilaan postoperatiivinen kivunhoito heräämössä ja päiväkirurgisella osastolla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää potilaiden kokemuksia postoperatiivisesta epiduraalisesta kivunhoidosta Hatanpään sairaalan valvonta- ja kirurgisella osastolla. Opinnäytetyömme tehtävänä oli selvittää: ovatko potilaat tyytyväisiä postoperatiiviseen epiduraaliseen kivunhoitoon, ovatko potilaat kokeneet tästä kivunhoitomuodosta aiheutuvan sivuvaikutuksia ja ovatko potilaat kokeneet kivunhoitomuodon turvalliseksi. Tavoitteena oli antaa tietoa potilaiden kokemuksista, jotta postoperatiivista epiduraalista kivunhoitoa saavan potilaan hoitoa voitaisiin kehittää valvontaosastolla ja kirurgisella osastolla. Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Aineisto kerättiin teemahaastatteluin ja haastattelujen sisältö tulkittiin sisällön analyysin avulla. Haastatteluihin osallistui kolme postoperatiivista epiduraalista kivunhoitoa saanutta potilasta. Opinnäytetyömme tuloksina voimme todeta, että kaikki haastatellut potilaat olivat tyytyväisiä saamaansa epiduraaliseen kivunhoitoon. Jokaisella haastatellulla oli ollut kivunhoitomuodon aiheuttamia sivuvaikutuksia, niistä huolimatta potilaat olivat kokonaisuutena tyytyväisiä epiduraaliseen kivunhoitoon. Potilaat kokivat kivunhoitomuodon turvalliseksi sekä saaneensa riittävästi tietoa epiduraalisesta kivunhoidosta. Henkilökunnan toiminta epiduraalista kivunhoitoa toteutettaessa koettiin hyväksi ja turvallisuuden tunnetta lisääväksi. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että potilaiden kokemukset epiduraalisen kivunhoidon toteutumisesta vastasivat osastoilla käytettyjen hoitotyön periaatteiden: turvallisuus, yksilöllisyys ja hoidon jatkuvuus asettamiin vaatimuksiin. Kehittämisehdotuksia työn aineistosta ei noussut, ehkäpä sen pienuuden vuoksi. Jatkotutkimusehdotuksena voisi ajatella tämän opinnäytetyön kaltaista tutkimusta suuremmalla otoksella. Mielenkiintoiseksi voisi muodostua myös kvantitatiivisesti toteutettu tutkimus potilaiden tyytyväisyydestä postoperatiiviseen epiduraaliseen kivunhoitoon.
"ASIALLISESTI KERROTTU, KYSYTTÄESSÄ SELITETTIIN" : Kysely vanhemmille lasten leikkauksen jälkeisestä kivunhoidon ohjauksesta
Sairaanhoitajien odotuksia APS-kipuhoitajan toiminnalle kirurgisella vuodeosastolla : asiantuntijuuden hyödyntäminen hoitotyössä
Tiivistelmä: Lihavuuskirurgisen potilaan kokemuksia saadusta ohjauksesta  ja tuesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen ja tuen  tarpeita sekä siihen vaikuttavia tekijöitä ennen ja jälkeen leikkauksen. Lisäksi selvitettiin  lihavuuden vaikutuksia haastateltujen elämänlaatuun. Opinnäytetyö toteutettiin osana  laajempaa hanketta, jonka yhtenä tarkoituksena on lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen  perheensä neuvontamallin kehittäminen. Hanke on Peijaksen sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun  yhteistyöhanke.  Tutkimusmateriaali kerättiin helmi–toukokuussa 2011 haastattelemalla lihavuuskirurgisia  potilaita puhelimitse. Preoperatiivisia haastatteluja kertyi 20 ja postoperatiivisia 20 kappaletta,  joista tässä opinnäytetyössä aineistona käytettiin preoperatiivisista haastatteluista 12  ja postoperatiivisista 10 kappaletta. Materiaalin sisältämä määrällinen aineisto käsiteltiin  PASW-tilasto-ohjelmalla ja laadullinen aineisto käyttäen sisällönanalyysimenetelmää. Tuloksia  havainnollistettiin taulukoin ja graafisin kuvioin.  Tulokset kuvasivat suurta ohjauksen ja tuen tarvetta lihavuuskirurgiseen leikkausprosessiin  liittyen. Huolimatta vastaajien erilaisista taustoista ja elämäntilanteista ohjauksen ja  tuen tarpeissa oli paljon yhtäläisyyksiä, joista osa nousi esiin selkeinä teemoina. Vastauksissa  yleisimpinä teemoina olivat syöminen ja juominen, potilaan oikeudet ja velvollisuudet,  tunteisiin ja ulkonäön muutoksiin liittyvät asiat sekä leikkauksesta aiheutuneet kustannukset.  Ohjauksen ja tuen tarpeisiin vaikuttavista tekijöistä yleisimpinä esille nousivat  median ja internetin antama tieto, läheisiltä saatu tuki tai sen puute, vertaistuki sekä persoonaan  sidoksissa olevat tekijät. Tulosten mukaan lihavuus vaikuttaa heikentävästi elämänlaatuun.  Lihavuuskirurgista (bariatric nursing) hoitotyötä on Suomessa tutkittu tähän mennessä  vain vähän, joten näytön vahvistamiseksi aihetta olisi tärkeää tutkia enemmän. Laaditun  perheinformaatiomallin vaikuttavuutta ja toimivuutta sekä omaisten ohjauksen ja tuen  tarpeita lihavuuskirurgisen prosessin aikana tulisi jatkossa selvittää. Vertaistuen merkitystä  ja vaikuttavuutta prosessin onnistumiseen ja uuteen elämäntapaan sopeutumiseen olisi  myös tärkeää tutkia. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia myös lihavuuskirurgisten potilaiden  ja heidän perheidensä kokemuksia saadusta hoidosta.
Potilasohje kiertäjäkalvosimen repeämän korjausleikkauksessa käyneelle potilaalle : potilasohjeen laatiminen Terveystalolle
Fast track – hoitomallin päätavoitteena on potilaan nopeampi toipuminen, johon pyritään muun muassa moniammatillisella ohjauksella, optimoidulla kivunhoidolla ja varhaisella leikkauksenjälkeisellä mobilisaatiolla. Kipu on yksi merkittävimmistä mobilisaatiota rajoittavista tekijöistä polven tekonivelleikkauksen jälkeen, minkä takia tehokas kivunhoito on yksi fast track -hoitomallin kulmakivistä kuntoutumisen näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yliopistollisen sairaalan kirurgisen vuodeosaston polven tekonivelleikkauksen läpikäyneiden potilaiden kokemuksia fast track -hoitomallilla toteutetusta leikkauksenjälkeisestä kivunhoidosta, kivunarvioinnin ja kivunhoidon ohjauksesta sekä varhaisesta mobilisaatiosta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla tutkimuksen tilannut osasto pystyy kehittämään fast track -hoitomallilla toteutettua leikkauksenjälkeistä kivunarviointia ja kivunhoitoa. Tutkimusmenetelmänä käytimme pääsääntöisesti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin itse laatimallamme kyselylomakkeella, joka sisälsi sekä vastausvaihtoehdot sisältäviä että avoimia kysymyksiä. Otoksemme oli yliopistollisen sairaalan kirurgisen vuodeosaston primaarin polventekonivelleikkauksen läpikäyneet potilaat, jotka kotiutuivat 11 viikon ajanjaksolla kevään ja syksyn 2014 aikana. Aineiston analysoinnissa käytettiin Webropol Oy:n kehittämää kysely- ja analysointisovellusta. Tutkimustuloksista ilmeni, että leikkauksenjälkeiseen kivunhoitoon ja ohjaukseen oltiin suurimmalta osin tyytyväisiä. Kivunhoito koettiin riittäväksi ja arvosanaltaan kiitettäväksi. Ohjaus ennen leikkausta oli monipuolista ja moniammatillisesti toteutettua. Varhaista mobilisaatiota ei suurimmaksi osaksi koettu ahdistavaksi eikä pelottavaksi. Kokemukset varhaisen mobilisaation yhteydessä koetusta kivusta vaihtelivat suuresti. Liikkuminen vaikuttaa kuitenkin olleen pääsääntöisesti ainakin jossakin määrin kivuliasta riittävästä kipulääkityksestä huolimatta.
Päiväkirurgia on viimevuosina yleistynyt ja yhä useampia leikkauksia pyritään suorittamaan päiväkirurgisesti. Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri avasi maaliskuussa 2010 Avohoitotalon, joka on täysin päiväkirurginen yksikkö. Yksikkö tuntui mielenkiintoiselta, ja siitä saatiin yhteistyökumppani opinnäytetyöhön. Aihetta suunniteltiin yhteistyössä Avohoitotalon henkilökunnan kanssa. Keskusteluista tuli esille tarve tutkia päiväkirurgisen potilaan postoperatiivista vaihetta. Aihe rajautui sopivaksi, kun hoitajat esittivät isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauksen yksikössä yleiseksi ja haastavaksi. Työn tavoite oli tuottaa kokemustietoa yksikköön sairaanhoitajan kokemuksista isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauspotilaan postoperatiivisesta hoidosta. Tietoa voivat hyödyntää hoitotyön opiskelijat, vastavalmistuneet sairaanhoitajat, perehdytysvaiheen sairaanhoitajat, sekä muu Avohoitotalon hoitohenkilöstö. Potilaat hyötyvät tuotetusta kokemustiedosta hoitajien osaamisen kautta. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla Avohoitotalon tiimin 4 anestesiasairaanhoitajilta ja tuloksia tarkasteltiin heidän näkökulmastaan. Haastattelun teemat muodostettiin päiväkirurgisen potilaan postoperatiivisen hoidon tietoperustan mukaisesti. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Päiväkirurgisen potilaan kotiuduttua hänen on selvittävä itsehoi-dosta kotona sairaalasta saamillaan ohjeilla. Aineistosta nousi esille erityisesti potilasohjauksen haasteet päiväkirurgisen potilaan kotiuttamisen yhteydessä, sekä tarve yksilölliselle ohjaukselle. Hyvä kivun arviointi ja kivun hoidon monipuolinen osaaminen koettiin tärkeäksi postoperatiivisessa vaiheessa.
Anestesiasairaanhoitajien käsityksiä postoperatiiviseen kivunhoitoon vaikuttavista tekijöistä
Muistihäiriöisen potilaan lonkkaleikkauksen jälkeinen kuntouttava hoitotyö
Postoperatiivisen kipupotilaan näyttöön perustuva ei- farmakologisten kivunhoitomenetelmien ohjaus
Sairaanhoitajan toteuttama puhelinohjaus ortopedisella vuodeosastolla lonkan ja polven tekonivelleikkauspotilaiden kotiutumisen jälkeen
Spondylodeesi-potilaan fysioterapia : kartoitus fysioterapiakäytännöistä akuutissa vaiheessa (0 - 2 kk)
Potilasopas olkanivelen puoliproteesileikkauksesta kuntoutumiseen : Potilasoppaan laatiminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalaan
Postoperatiivinen kipu ja kivun hoito potilaan kokemana Royn adaptaatioteorian pohjalta tarkasteltuna
ACL-rekonstruktion postoperatiivisten kuntoutusprotokollien vertailu
Haavan kotihoito-ohjeen päivittäminen kirurgisille osastoille
Potilaan yksityisyyden säilyminen ja toteutuminen heräämön ja päiväkirurgian postoperatiivisen yksikön hoitotyössä
Tarkkailukriteerien laatiminen rintasyöpäpotilaiden tarkkailuun Naistenklinikan heräämössä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä itseopiskelumateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun perioperatiivisen suuntautumisvaihtoehdon ammattiopintoihin. Tavoitteena oli tuoda lisäsisältöä perioperatiivisen suuntautumisvaihtoehdon opetukseen sepelvaltimotautipotilaan välittömästä postoperatiivisesta hoidosta. Opinnäytetyön tehtävinä oli kertoa hyvästä sepelvaltimotautipotilaan välittömästä postoperatiivisesta hoidosta ja ammattitaitoisen hoitajan vaatimuksista sydänteho-osastolla. Toimintaan painottuva opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja PowerPoint - muodossa olevasta tuotoksesta.  Hoitajan rooli tehohoidossa on vaativa, ja se edellyttää hoitajalta hyvää ammattitaitoa sekä vahvaa kliinisen hoitotyön osaamista. Vitaalielintoimintojen muutoksiin tulee kyetä reagoimaan nopeasti, ja niitä täytyy osata ennakoida. Teho-osastolla sepelvaltimotautipotilaan postoperatiivinen tarkkailu ja hoito keskittyvät päällimmäisenä verenkierron ja hengityksen tukemiseen. Verenkiertoa ja sen riittävyyttä arvioidaan keskuslaskimopaineen, invasiivisen verenpaineen ja keuhkovaltimopaineen mittauksien sekä EKG:n avulla. Tarkoituksena on riittävä kudosverenkierron ylläpito. Hengitystä tuetaan tehohoidon alussa hengityslaitehoidon avulla ja myöhemmin asentohoidolla sekä hengitysharjoituksilla. Lisäksi tarkkaillaan nestetasapainoa, virtsaneritystä, tajunnan tasoa, leikkaushaavaa ja sen vuotoa, potilaan lämpötilaa ja pahoinvointia sekä kipua. Potilaan psyykettä huomioidaan jatkuvasti hoidon aikana. Hoitaja pystyy lisäämään potilaan ja omaisten turvallisuuden tunnetta ammattimaisella, empaattisella ja rauhallisella käytöksellä.  Opinnäytetyön kehitysehdotuksena on tehdä kyselytutkimus sairaanhoitajille siitä, millaiseksi he kokevat tehohoitotyön. Opinnäytetyötä voi myös jatkaa yhteistyössä fysioterapeutin kanssa, jolloin saadaan tärkeää tietoa potilaan kuntoutumisesta sydänleikkauksen jälkeen.  Asiasanat: ohitusleikkaus, sydänkirurginen potilas, tehohoito, postoperatiivinen hoito.
Sairaanhoitajan aseptinen työskentely heräämössä
Urologisen potilaan ohjaus : röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä
Potilasohjeet rannekanavaoireyhtymän konservatiiviseen ja postoperatiiviseen toimintaterapiaan
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien näkemyksiä postoperatiivisesta kivunhoidosta eräässä Kymenlaakson ja eräässä Floridan sairaalassa
Leikki-ikäisen tonsillektomiapotilaan emotionaalinen tuki pre- ja postoperatiivisessa hoitotyössä
Aikuispotilaan kirurgisen toimenpiteen jälkeisen lyhytkestoisen kivun hoitotyö -hoitosuositus
Tiivistelmä: Keisarileikatun potilaan postoperatiivisen kivun arviointi ja kivunhoito.
Päiväkirurgisen isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauspotilaan postoperatiivinen vaihe sairaanhoitajan kuvaamana : Kvalitatiivinen teemahaastattelu Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Avohoitotalossa
Postoperatiivinen tarkistuslista heräämöstä osastolle
3-5-vuotiaan lapsen akuutin kivun ja siihen vaikuttavien pelkojen ilmeneminen ja niiden hoito elektiivisessä kirurgiassa leikkauksen jälkeen
Neurokirurgisen potilaan heräämöhoidon erityispiirteet
APS- hoitajien näkemyksiä : kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta
OPIOIDIRIIPPUVAISEN POTILAAN POSTOPERATIIVINEN KIVUNHOITO : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kivunhoidon auttamismenetelmistä
"Kyllä tällä osastolla on hyvä hoito ja nämä kaikki hoitomenetelmät on hyviä." : postoperatiivisten potilaiden kivunhoitokokemuksia L-PKS:n kirurgisilla vuodeosastoilla 3B ja 4B
Anestesiahoitotyön käsikirja
"Tutkat päällä" : fysioterapeuttien käsityksiä lonkan tekonivelleikkauksen jälkeisestä fysioterapeuttisesta ohjauksesta
Kouluikäisen lapsen postoperatiivinen lääkkeellinen kivunhoito : kirjallisuuskatsaus
Polviproteesileikatun potilaan kivunhallinta ja siihen liittyvä ohjaus - Potilaan arvio
Leikki-ikäisen lapsen postoperatiivinen kivunhoito : -Kirjallinen ohje lastenosaston sairaanhoitajille
Sairaanhoitajien näkemyksiä postoperatiivisesta kivunhoidosta eräässä Kymenlaakson ja eräässä Floridan sairaalassa
Rintasyöpäleikattujen kokemuksia fysioterapiasta
Olkanivelen toimintakyky vuoden kuluttua tähystysleikkauksesta
Yhdysvaltalaisten lihavuuskirurgiaa käsittelevien internet-sivustojen sisällön arviointi ja sovellettavuus suomalaisessa hoitokäytännössä
Postoperatiivinen kipu, ohjaus ja hoito tyräpotilaiden kokemana
Kivunhoidon kirjaamisen toteutuminen päiväkirurgisessa heräämöhoitotyössä
Potilaiden kokemukset leikkauksen jälkeisestä kivun hoidosta : Hoitonetti
Leikkauksen jälkeinen hengityksen monitorointi
Postoperatiivisen potilasohjauksen monet kasvot : laadullinen tutkimus postoperatiivisesta potilasohjauksesta Bangkokissa sijaitsevan sairaalan operatiivisella osastolla
Torakotomiakivun seurantatutkimus - vähentääkö aktiivinen postoperatiivinen kivunhoito torakotomiakivun kroonistumista?
Sydämen ohitusleikkauksen postoperatiivinen kuntoutus : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan fysioterapiaosastolle
"...että potilaat sais mahdollisimman hyvän kivunhoidon..." : hoitajien postoperatiivisen kivunhoidon osaaminen kipuvastaavien arvioimana
Kivun arvioinnin apuväline kirurgiselle vuodeosastolle
Tukimateriaalin tuottaminen iäkkäille insuliinihoitoista tyypin 2 diabetesta sairastaville venäjänkielisille maahanmuuttajille ja heitä ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Hypospadialeikatun lapsen postoperatiivinen hoito ja perheen tukeminen : Opetusmateriaali lasten ja nuorten hoitotyön vaihtoehtoisten ammattiopintojen simulaatio-opetukseen
Spinaalipuudutuksen postoperatiivinen hoito : mistä sairaanhoitajan tulee huolehtia spinaalipuudutuksessa olleen potilaan hoidossa 1 vrk:n ajan spinaalipuudutuksen jälkeen?
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia sekavan polvi- ja lonkkatekonivelleikatun potilaan leikkauksen jälkeisestä kivunhoidosta.
Potilaiden ja sairaanhoitajien kokemuksia leikkauksen jälkeisestä kivusta ja kivunhoidosta
Parents' postoperative pain measure -mittarin vaikutus 1-6 - vuotiaiden päiväkirurgisessa toimenpiteessä olleiden lasten kivunlievitykseen kotona
Kirurgisten gastroenterologisten potilaiden kokemuksia postoperatiivisesta hoitotyöstä osastolla 2 G
Sairaanhoitajien suhtautuminen postoperatiivisen kivun hoitoon heräämössä
Suomen Terveystalo on yksityisen sektorin terveydenhuollon palveluita tuottava yritys. Opinnäytetyön aihe syntyi Suomen Terveystalon tarpeista perehdytyskansioon. Sisällöllinen rajaus jäi tekijöiden vastuulle vastaten kuitenkin työelämän vaatimuksia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Suomen Terveystalon leikkausosastolle perehdytyskansio heräämöhoidon osalta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää mitä tarkoittaa heräämö, mitä on heräämöhoito ja minkälainen on välitön postoperatiivinen potilas.    Tämä opinnäytetyö on tuotokseen painottuva ja yksiosainen. Perehdytyskansion osa eli opinnäytetyön tuotos on liitteenä. Perehdytyskansio on osa heräämöhoidon laadun kehittämistä ja turvallisuuden lisäämistä. Perehdytyskansio palvelee työelämän kehittämistarpeita yhtenäistämällä työn tekemisen periaatteita ja luomalla uusien työntekijöiden perehdyttämistä helpottavaa materiaalia. Teoreettisina lähtökohtina opinnäytetyössä olivat heräämöhoito, välitön postoperatiivinen potilas, perehdytys ja perehdytyskansio.    Perehdytyskansio koottiin tiivistettyyn selkeälukuiseen muotoon, joka sisältää heräämöhoidon osa-alueiden tärkeimmät tiedot postoperatiivisen potilaan tarkkailusta, hoidosta sekä siitä, miten reagoidaan, jos potilaan vointi huononee. Perehdytyskansio tehtiin muovikansiin Suomen Terveystalon tarkoituksiin. Lisäksi perehdytyskansio tallennettiin CD levylle, jotta sen ajantasaisuuden ylläpitäminen ja päivittäminen olisi helpompaa.    Työn tavoitteena oli luoda hoitohenkilökuntaa hyödyttävää materiaalia. Opinnäytetyön tuotoksen hyödyllisyys testataan käytännössä Suomen Terveystalossa. Jatkokehitysajatuksina esitettiin perehdytyskansion laajentaminen koskemaan myös hätätilanteita tai tiettyjä toimenpiteitä.                 Avainsanat: heräämöhoito, perehdyttäminen, perehdytyskansio.
Potilaiden kokemukset postoperatiivisesta kivusta sekä postoperatiivisesta kivunhoidosta
Postoperatiivinen kivunhoito turvallisuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Heräämön sairaanhoitaja leikkauspotilaan postoperatiivisen kivun arvioijana
Leikkauksen jälkeinen kivunhoito aikuispotilailla
Postoperatiivisten komplikaatioiden tunnistaminen ja hoito : sairaanhoitajan näkökulmasta
Sähköinen kirjaaminen heräämön hoitotyössä
Potilaiden kokemuksia oksikodoni-oraaliliuoksen käytöstä postoperatiivisen läpilyöntikivun hoidossa
Tiivistelmä: Postoperatiivisen kivun hoito.
Eturistisiderekonstruktion jälkeinen fysioterapia : näyttöön perustuva avoimen ja suljetun kineettisen ketjun valinta fysioterapian eri vaiheissa
Kipu on epämiellyttävä aistimus tai tunnekokemus, joka liittyy kudosvaurioon tai jota kuvaillaan kudosvaurion käsittein. Kipuun liittyvät aina henkilön oma kokemus aikaisemmasta kivusta sekä kivun hoidosta. Kipuun vaikuttavaa myös kulttuuri. Kipu on yksilöllinen tunne tai tila, jotka ei voi verrata toisten ihmisten kokemukseen. (Koskinen 2012, 363.) Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää potilaiden kokemuksia leikkauksen jälkeisestä kivun hoidosta analysoimalla aikaisempien tutkimuksia. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka avulla potilaiden leikkauksen jälkeistä kivunhoitoa voidaan kehittää ja parantaa. Tutkimus on toteutettu systemoidun kirjallisuuskatsauksella, joilla on pyritty yhdistämään aikaisempien tieteellisten tutkimusten tuloksia luotettavasti ja kattavasti tutkimusongelmiin vastaten. Tutkimukseen on valittu viisi aikaisemmin tehtyä alkuperäistä tutkimusta, jotka on analysoitu sisällönanalyysillä. Tuloksien mukaan potilaat kertoivat leikkauksen aiheuttavan fyysistä ja psyykkistä kipua. Fyy-sistä kipua ovat hengitysvaikeudet, pahoinvointi, liikkumisen vaikeus, haavan dreeni, ja suun kuivuminen. Psyykkistä kipua ovat pelko, ahdistus, masennus, epämukava olo, mielipaha, ja käyttäytymisen muutos. Tulokset on julkaistu Turun ammattikorkeakoulussa (Salon toimipiste) ja Salon seudun terveyskeskuksen ylläpitämällä Hoitonetti sivustolla.  http://hoitonetti.turkuamk.fi.  Tuloksien perusteella potilaat tarvitsevat nykyistä enemmän tukea hoitohenkilökunnalta. Leik-kauksen jälkeiseen kivunlievitykseen tulisi käyttää yhdistelmähoitoa eli sekä lääkkeellisten ja ei- lääkkeellisten hoitomenetelmien yhdistelmiä. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa leikkauksen jälkeisen kivun hoidon parantamisessa ja kehittämisessä.
Sairaanhoitajien valmiudet kivunhoidossa ensimmäisinä postoperatiivisina päivinä
Sairaanhoitajien kokemuksia sekavan polvi- ja lonkkatekonivelleikatun potilaan leikkauksen jälkeisestä kivunhoidosta
Sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen elvytystilanne
Leikkauksen jälkeisen kivun hoito
Tekonivelpotilaiden postoperatiivisen hoitoprosessin kehittäminen potilaan siirtokriteerien perusteella
Rekonstruktiopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : Opetusmateriaalia hoitotyön koulutusohjelmaan
Kaularangan välilevytyräleikkauksessa olleen potilaan peruselintoimintojen tarkkailu vuodeosastolla
Kotiuttamisen tarkistuslista leikatuille lapsipotilaille
CPM-laitteen käytön yleisyys sekä fysioterapeuttien kokemuksia sen käytöstä
Leikkauspotilaiden tyytyväisyys saamaansa kotihoito-ohjaukseen naistentautien osastolla
Opioidiriippuvaisen potilaan postoperatiivinen kivunhoito : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kivunhoidon auttamismenetelmistä
Tähystysleikkauspotilaiden kokemuksia postoperatiivisesta kivusta ja sen hoidosta
Intraoperatiivinen hoitotyö puudutetun totaaliendoproteesipotilaan kokemana
Polven tekonivelleikkauspotilaiden kokemukset postoperatiivisesta kivunhoidosta  Fast track – hoitomallissa
Potilaan epiduraalinen kivunhoito leikkauksen jälkeisessä akuutissa kivussa : Hoito-ohje sairaanhoitajille ja opiskelijoille
Postoperatiivinen kipu ja kivun hoito kohdunpoistopotilaan kokemana
Päiväkirurgisen lapsipotilaan kivunhoidon ohjaus vanhemmille
Leikki-ikäisten lasten postoperatiivisen kivun arviointi : sairaanhoitajien käyttämät kivun arviointimenetelmät
"Kyllä ne sielä opasti" : - Robottiavusteinen laparoskooppinen prostatektomia -potilaiden kokemuksia ohjauksesta
Gastrokirurgisen fast track -potilaan postoperatiivisen soiton ohjausopas sairaanhoitajille
Aikuisen kirurgisen potilaan asiakastyytyväisyys vuodeosastolla saamaansa hoitoon leikkauksen jälkeen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lasten ja nuorten anestesian postoperatiivinen seuranta  : Tarkistuslista hoitajille
APS-hoitajien näkemyksiä kirurgisen potilaan postoperatiivisen kivun lääkkeettömästä hoidosta
Tiivistelmä.
Skolioosileikkauksesta toipuva nuori sairaalahoidossa  : Potilasohje Oulun yliopistollisen sairaalan lastenkirurgiselle osastolle 60
"Pienen sydämen lyöntejä"  : HLHS-lapsen päivittäinen hoitotyö leikkauksen jälkeen
Laihdutusleikkauspotilaan hoitotyö : Ohje hoitohenkilökunnalle pre-,intra- ja postoperatiivisesta hoitotyöstä osastolla
Postoperatiivisen hoidon arviointia leikkauspotilaan näkökulmasta
Lihavuuskirurgisen potilaan kokemuksia saadusta ohjauksesta ja tuesta
Potilasopas olkanivelen puoliproteesileikkauksesta kuntoutumiseen : potilasoppaan laatiminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalaan
SYDÄMENTAHDISTINPOTILAAN PRE- JA POSTOPERATIIVINEN HOITOTYÖ : Opas hoitotyöhön
Keisarileikatun potilaan postoperatiivisen kivun arviointi ja kivunhoito
Välitön postoperatiivisen potilaan heräämöhoito : perehdytyskansion osa Suomen Terveystalon leikkausosastolle
Postoperatiivisen tetraplegiapotilaan asento-hoito Töölön sairaalan Traumatologisella Teho- ja Tehostetun valvonnan osastolla – Ohjeistus uusille sairaanhoitajille ja opiskelijoille
Sairaanhoitajan työ sydänleikatun potilaan postoperatiivisessa hoidossa
Naiseus gynekologisen potilaan postoperatiivisessa ohjauksessa ‎ : ‎— potilaiden ja hoitajien kokemuksia ‎
Flexor hallucis longuksen tenosynoviitin ja tendiniitin postoperatiivisen terapeuttisen harjoittelun pääpiirteet ensimmäiselle vuodelle ja harjoitteet viikoille 2-6
Nuoren aivokasvainpotilaan postoperatiiviset ongelmat ja sairaanhoitajan edellytykset auttaa häntä niistä selviytymiseksi
AIKUISEN KIRURGISEN POTILAAN ASIAKASTYYTYVÄISYYS  VUODEOSASTOLLA SAAMAANSA HOITOON LEIKKAUKSEN JÄLKEEN : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
"Piispana pappilassa" : potilaiden kokemuksia postoperatiivisesta epiduraalisesta kivunhoidosta Hatanpään sairaalan valvonta- ja kirurgisella osastolla
Tiivistelmä:  Leikkauspotilaan tiedonsaanti.
Postoperatiivinen kivunhoito Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Tällä systemaattisella kirjallisuuskatsauksella selvitettiin aikuisten potilaiden tyytyväisyyttä saamansa hoidon laatuun vuodeosastolla leikkauksen jälkeen. Opinnäytetyöhön valikoitujen tutkimusten analysoinnilla voidaan kehittää hoidon laatua ja asiakastyytyväisyyttä erityisesti postoperatiivisessa hoidossa. Tutkimuksemme tavoitteena oli kartoittaa aikuisen potilaan kokemuksia kirurgisen toimenpiteen jälkeisestä hoidosta vuodeosastolla systemaattisella kirjallisuuskatsauksella valittujen tutkimusartikkeleiden mukaan. Toiminta- ja tutkimusympäristö keskittyi ainoastaan postoperatiiviseen, vuodeosastolla tapahtuvaan hoitoon. Koko hoitopolulla, käsittäen pre-, intra- ja postoperatiivinen hoidon, on merkitystä asiakastyytyväisyyteen leikkauksen jälkeen. Päätimme kuitenkin tutkia asiakkaiden kokemuksia juuri postoperatiivisen vuodeosastohoidon ajalta. Systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen liittyvät haut teimme tietokannoista Leevi, Melinda, Medic, Terveysportti, Cochrane library, Ebsco (Cinahl), Sage Premier, Elsevier sekä PubMed. Yli viidensadan tarkastellun tutkimuksen joukosta kirjallisuuskatsaukseemme valikoitui seitsemän parhaiten aihepiiriä kuvaavaa tutkimusta. Työstä saatujen havaintojen perusteella hoidon kokonaisuutta olisi syytä tutkia lisää. Asiakkaat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä kivunhoitoon ja siitä saatuun informaatioon. Tutkimuksista kävi ilmi tyytymättömyys henkisen tuen saamiseen. Tutkimuksissa ei kuitenkaan käsitelty postoperatiivisen hoidon laatua kokonaisuutena, vaan ainoastaan tiettyjä osa-alueita. Postoperatiivisen hoidon laadun kokonaisuuden ymmärtämiseksi myös sellaiselle tutkimukselle olisi tarvetta.
Neurohoitajan perus- ja erikoisosaaminen
Sektiopotilaan kivunhoito suomalaisissa synnytyssairaaloissa
Tiivistelmä:.
Päiväkirurgisen isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauspotilaan postoperatiivinen vaihe sairaanhoitajan kuvaamana : kvalitatiivinen teemahaastattelu Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Avohoitotalossa
Akillesjänteen totaaliruptuura : postoperatiivinen terapeuttinen harjoittelu viikoille 0-12 ja pääpiirteet harjoittelulle puoleen vuoteen saakka
Sepelvaltimotautipotilaan välitön postoperatiivinen tehohoitotyö ohitusleikkauksen jälkeen
Lihavuusleikkauspotilaiden kokemuksia heräämön hoitotyöstä
Tiivistelmä: Kirurgisten gastroenterologisten potilaiden kokemuksia postoperatiivisesta hoitotyöstä osastolla 2 G.
”Se on valtava se ohjaamisen tarve” : postoperatiivinen ohjaus potilaiden ja hoitajien kokemana
Tiivistelmä: Urologisen potilaan ohjaus,  Potilasopas eturauhasen höyläystoimenpiteen jälkeen.
PCA -kipupumppu : potilasvalinnan kriteerit postoperatiivisen kivun hoidossa
Hyvä hoito heräämössä : Päiväkirurgisen potilaan tarkkailu ja toipuminen
Tiivistelmä: Yhdysvaltalaisten lihavuuskirurgiaa käsittelevien internet-sivustojen sisällön arviointi ja sovellettavuus suomalaisessa hoitokäytännössä. Opinnäytetyömme oli osa Peijaksen sairaalan ja Metropolia-ammattikorkeakoulun yhteistä hanketta. Hankkeen tarkoituksena oli kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä neuvontamallia Peijaksen sairaalassa sekä tuottaa toimintamalli, joka sisältää potilaan ja hänen perheensä tarvitseman neuvonnan hoitoprosessin eri vaiheissa. Hankkeen tavoitteena on kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ohjausta ja tukea. Opinnäytetyössämme arvoimme yhdysvaltalaisessa artikkelissa esiintyneitä kahdeksaa internet-sivustoa, jotka käsittelivät lihavuutta ja lihavuuskirurgiaa. Tarkoituksena oli arvioida sivustojen informaation sisältöä ja luotettavuutta sekä etsiä tietoa, jota voisi hyödyntää suomalaisen lihavuuskirurgisen potilaan hoidossa sekä suomalaisten internet-sivustojen luomisessa. Luotettavuutta arvioidessamme valitsimme kriteerit yhdysvaltalaisen artikkelin ja Euroopan unionin terveysaiheisten verkkosivustojen laatukriteereiden mukaan. Sisällön arvioinnissa käytimme Gilletin ja Vellosen (2010) hankkeeseen liittyvää opinnäytetyötä Potilaan yhteydenottosyyt osastolle leikkauksen jälkeen.  Opinnäytetyötä tehdessämme perehdyimme lihavuuteen ja lihavuuskirurgisen potilaan hoitotyöhön. Lisäksi perehdyimme internetin terveystiedon luotettavuuden arviointiin sekä internet-sivustojen käyttöön terveystiedon lähteenä. Opinnäytetyössämme tutustuimme ensin valittuihin sivustoihin, minkä jälkeen tutkimme niitä kriteereiden mukaisesti. Sivustoilta etsimme myös tietoa aiheista, joista potilaat olivat Gilletin ja Vellosen opinnäytetyössä ottaneet osastolle yhteyttä. Aiheita olivat ravitsemukseen, lääkehoitoon, erittämiseen, leikkauksen jälkeisiin oireisiin ja haavahoitoon liittyvät asiat.  Valtaosa sivustoista oli selkeitä, mutta tiedon löytäminen haluamistamme aiheista oli vaikeaa. Tietoa löytyi enemmän lihavuudesta ja sen riskeistä sekä muista hoitovaihtoehdoista. Lihavuuskirurgiaan liittyvää tietoa sivustolla oli suhteessa tiedon määrään vähemmän, ja harvoilla sivustoilla oli tarkkaa päivitystä tai lähdemerkintöjä. Useilta sivustoilta löytyi paljon samaa tietoa esimerkiksi ravitsemuksesta ja lääkehoidosta.  Sivustoilta löytyi vähän tietoa lihavuuskirurgiasta sekä sen jälkeisistä hoidoista. Sen vuoksi ehdottaisimme, että suomalaisilla lihavuuskirurgisen potilaan hoitotyötä koskevilla sivustoilla olisi kattavammin tietoa lihavuuskirurgiseen toimenpiteeseen valmistautumisesta, eri leikkausvaihtoehdoista sekä leikkauksen jälkeisestä hoidosta ja toipumisesta
