http://www.yso.fi/onto/yso/p8482 puolueettomat maat
puolueettomat maat puolueettomat maat sitoutumattomat maat
EY-ratkaisunsa tehnyt Kalevi Sorsa luottaa suomalaiseen kulttuuriperintöön, kun kansallisvaltioiden aika on ohi : Itsenäisyyden oltava sisäistä laatua
Persianlahden jälkeen
Tasavallan Presidentin jugoslavialaiselle Oslobodjenje-lehdelle myöntämä haastattelu 4.5.1981
Euroopan yhtenäistyminen mullistaa Etyk-rakenteen
Merisota ja neutraalit valtiot
Puolueettomuus muutosten edessä
Puolueettomuus ei ole leikin asia
Pitkä askel
Liittoutumisen uudet olosuhteet ja Suomen valinnat
Pääministeri Kalevi Sorsan puhe Finnish Manorilla marraskuun 5. pv. 1978.
Suomi ja alueelliset konfliktit
Sitoutumattomat maat ja ydinsulkusopimus
Sota vai rauha
Suomen rooli muuttuvassa maailmassa
Puolueettomuuden problematiikkaa
Normeihin nojaava puolueettomuus
Sorsa Reykjavikissa: Suomi luottaa Ruotsin puolueettomuuteen
Kenen joukoissa?
Mitä Koivisto miettii?
Ruotsin hallituksen päivällisillä Tukholmassa 26.8.1974
Ympyrä ja neliö
Neuvostoliiton puolueettomuuskäsityksen muutos
...ja Moskova tiesi jo kaiken : Vakoilusotaa Sveitsissä
Suomen puolueettomuus ja EY:n jäsenyys eivät sovi yhteen : puhemies Kalevi Sorsa ennustaa Euroopan kehitystä
Itsenäisyydestäkö on kysymys
Taikasana puolueettomuus
Yhteistyössäkö voima?
Perehtykää asioihin, älkää nöyristelkö : puhemies Kalevi Sorsan neuvo arvovaltansa puutteesta huolestuneille kansanedustajille
Tasavallan Presidentin haastattelu jugoslavialaiselle uutistoimisto Tanjugille Helsingissä 20.3.1975
Ulkosuhteiden epäsymmetriat ja puolueettomuuspolitiikan edellytykset : analyysi viiden Euroopan puolueettoman maan suhteista liittoutuneisiin maihin ja liittojohtajiin 1945-1978
Esikartano vai pysyvä ratkaisu?
Minimalistinen puolueettomuus
Itävalta ja Suomi : vänkäämisen mestarit
Suomen puolueettomuus ja EY
Puolueettomuus ja integraatiopolitiikka : tutkimus puolueettoman valtion adaptaatiosta alueelliseen integraatioon teorian, vertailujen ja Suomen poikkeavan tapauksen valossa
Euroopan yhteisöjen parlamentin puheenjohtaja Enrique Barón Crespo: EY:stä myös sotilasliitto
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Intiaan 12.-21.2.1965 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Radhakrishnanin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 14.2.1965
Puolueettomuus ja EY
Sotilaallinen turvallisuus ETYKissä : wienin neuvottelut puolueettomien ja sitoutumattomien näkökulmasta
Kulttuurien kohtaaminen : Helsingin yliopisto, studia generalia, kevät 1991
Suomi, EY ja puolueettomuus
Sitoutumattomien valtioiden merkitys maailman aseidenriisuntakonferenssi-ajatuksen edistämisessä
Eurooppaan syntyy ydinaseeton vyöhyke : suomen asema ei silti kadehdittava
Oikeustieteellinen puolueettomuus
Itävallan tie - ja Suomen
Liittoutumattomina kylmän sodan maailmassa : Suomen ja Intian suhteet 1949-1971
Kohti aktiivisuutta ja solidaarisuutta : Sveitsin puolueettomuus ja sen perustelut maan parlamentissa vuosina 1945-62
Puolueettomat ja Irakin kriisi
Ulkoministeri Kalevi Sorsa vastaa epäilyksiin: "Riippumattomampaa maata saa hakea..."
EY, Suomi ja puolueettomuus
Puolueettomuuden tulevaisuus Euroopassa
Suomen suunta: avautua, osallistua, rakentaa rauhaa
Toimintaympäristön muutos on dramaattinen : Suomen ulkopolitiikka siirtyy doktriiniuskosta todellisuuteen : puheenvuoroja Suomen ulkopolitiikasta
Puolueettomuus uudessa Euroopassa
EY on vallankaappaus : puheenvuoroja Suomen ulkopolitiikasta
Ruotsin pääministeri Carl Bildt: Pohjola yhteiseen rintamaan
Kansainvälisyysfoorumin seminaari Eduskunnan auditoriossa 24.9.1991
NATOsta Euroopan turvallisuuden perusta? Unohdetaanko muut vaihtoehdot?
Lokakuun manifesti
Suomen ulkopolitiikka tänään
Suomen puolueettomuuden tulevaisuus
Sitoutumattomien valtioiden äänestysyhteneväisyys YK:n yleiskokouksessa
Puolueettomat maat ja ETYKin sotilaallista turvallisuutta koskeva ulottuvuus
Suomi ei ole Itävalta : puolueettomuus uudessa Euroopassa
Entiset moraalin suurvallat
'Virallinen taho' junnaa jälkijunassa turvallisuuskeskustelussa
Jos huominen muutoksen tois... : miten kolmesta puolueettomasta tehtiin Euroopan unionin jäseniä
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Tunisiaan 3.-10.10.1965 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Bourguiban 3.10.1965 tarjoamilla päivällisillä
Doktriini hukassa vai pragmaattista reaalipolitiikkaa? : Irlannin puolueettomuuspolitiikka Euroopan yhteisössä 1973-92
Puolueettomuusvaraukset 1900-luvulla
Itävallan liittokansleri ja rouva Bruno Kreiskyn virallinen vierailu Suomeen 3.5.-6.5.1978 : Tasavallan Presidentin puhe liittokansleri ja rouva Kreiskyn kunniaksi tarjoamallaan lounaalla 4.5.1978
Poliitikko tutkimuksen kentällä
Suomen puolueettomuus
Euroopan puolueettomien maiden vss-konferenssi Wienissä 3.-4.10.1989
Välttämätön ehto
Puheenjohtaja Kalevi Sorsa Porvoon Ty:n 80-vuotisjuhlassa 18.10.1981
Suomen ja Itävallan reaktiot Afganistanin kriisiin 1979-1980 maiden puolueettomuuspolitiikan kuvastajina
Monenkirjavaa puolueettomuutta
EY jäsenyys on hyvää idänpolitiikkaa
YK:n aseidenriisuntaviikon pääjuhlassa Helsingissä 26.10.1980
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Minimalistinen puolueettomuus : puolueettomuutta EY:n sisällä
Itävalta valmis EY:n vietäväksi
Suomen edut ja EY
Sitoutumattomien maiden liike ja aseistariisuntakysymykset 1961-1978
Itävallan integraatiopolitiikka : taloudellisen pragmatismin ja poliittisen idealismin ehdoilla
Turvatakuut ja puolueettomuus ydinaseriisunnan aikakaudella
