http://www.yso.fi/onto/yso/p8488 maakuntalaulut
maakuntalaulut maakuntalaulut
Savotar. 9, Savolaisuus savolaisten nuorten kokemana : kyselytutkimus Savolaisten laulun tunnettuudesta ja savolaisuudesta Savon kouluissa
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Savolaisen laulun synty
Kaikki laulamaan. 1-3
53 kappaletta.
Isänmaa : Juhlavia lauluja = Solemn Finnish songs
Lauluja liikkujille : lauluja juhliin ja tapahtumiin
Maakuntalauluja
Pirkanmaan maakuntatunnukset
Kailaan Petsamon laulu : Petsamon luonnon ylistys
Isänmaan lauluja
Marjamäen Kaartiset
Jylhä maisema tutumpaa kuin virtojen kanssa peuhaaminen : Reino Rinteen Koillismaan laulu nimensä mukaiselle paikalle
Sinivalkoiset laulut ja sävelet : suomalainen toivekonsertti
Sekaäänisiä lauluja. 58 - 60. vihko, Isänmaallisia lauluja
Laulava kansa : Säestykset ja kuorosovitukset laulukirjaan
Kymmenen virran maan ensiesitys 1899
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Tarina Taivaslaulu-romaanin takana kiinnosti
Isänmaa : juhlavia lauluja
Laulava kansa : säestykset ja kuorosovitukset laulukirjaan
Savolaisten laulu
Laulu ja soitto : säestykset laulukirjaan Laula sinäkin
Suomen laulut ja niiden tekijät
Lausuntanumerosta makuntalauluksi : 85-vuotiaan kymmenen virran maan värikkäät vaiheet
Valistuksen laulukirja : koulujen ja nuorison tarpeeksi
20 kappaletta.
Isänmaa
80 kappaletta.
Savolaisen laulu kansainväliseen käyttöön
Uusmaalaisten laulu
Havisevan kylätoimikunnan juhannuslehti 2003 : kesäpäivä Kangasalla 150 vuotta
Synnyinmaalleni mun kuuluu lauluni : lauluja Suomesta
1 kappale.
Karjalaisten laulu 100 vuotias
Jalasjärven lukkari-urkunisti Karl Fredrik Hedberg
Keski-Suomen kotiseutulaulu
15 kappaletta.
Keski-pohjanmaa laulaa : Uusia keskipohjalaisia lauluja
Musiikin tähtihetkiä : Sininen ja valkoinen
Oi terve lakeus Pohjanmaan!
Isänmaallisia lauluja
Suuri toivelaulukirja. 3
Synnyinmaalleni mun kuuluu lauluni : Lauluja Suomesta: Maakuntien omat laulut
34 kappaletta.
Isänmaa : isänmaallista musiikkia
Laulun mahti
Oi, kallis Suomenmaa
̋ On mulle Suomi suloisin, vaan Häme siitä kallehin ̋ : Hämäläisten laulu 100-vuotias
Pirkanmaan maakuntalaulu : Kesäpäivä kangasalla
Savolaisen laulu
Kotimaani ompi Suomi
Kesäpäivä Kangasalla : Pirkanmaan maakuntalaulu
Kymmenen virran maa
Kotimaani ompi Suomi : maakuntalauluja
Nuorten laulukirja : ja Koululaisen musiikkitieto
Nälkämaan laulua on laulettu 70 vuotta
Luhangan kylälaulukirja
"-tulevaisuuden toivojen kallis maa!" : 100 vuotta maakuntalaulumme runoilijan syntymästä
Laulun ja soiton Suomi : kokoelma tunnettuja lauluja helposti pianolle sovitettuina koteja, kouluja ja kokouksia varten. 1, Suomen maakuntalaulut
Uusi maakuntalaulu tarjolle : Varjakka String Band valmis vaikka Brysseliin
Suomen  maakuntalaulut
Nälkämaan lauluista oikein selvitys
Karjalaisten laulun video markkinoi itäistä Suomea
Karjalaisten laulusta etsitään uutta sovitusta
Kaikkien laulukirja. 1
Kaikkien laulukirja. 1, 50 suosittua laulua : vaihtoehtoisesti 1-, 2-, 3- tai 4-äänisille seka-, nais- tai mieskuoroille sekä erilaisille säestyksille
Karjalaisten laulusta valmistui musiikkivideo : Osmo's Cosmoksen Pete Kiisseli kertoo, että videota on jo kyselty. Sitä on kuvattu muun muassa Imatra-päivänä
2 kappaletta.
Sotilaan laulukirja
Laulun aate : maakuntalaulujen historia ja käytäntö nationalistisen kansanopistoaatteen siivttämänä
Elämäjärvi : kolmesataa savua
Mä oksalla ylimmällä
Savolaisten laulu / [säv.] Collan. Karjalaisten laulu / [säv.] Hannikainen
Keski-Suomen maakuntalaulun vaiheita
Suomalaisuusdiskurssin kielellinen rakentuminen maakuntalauluissa
85-vuotiaan Kymmenen virran maan värikkäät vaiheet : lausuntanumerosta maakuntalauluksi
Nuoret laulajat : kansanopistojen laulukirja
Nuorten laulukirjan säestyksiä
Osmo's Cosmos voitti Karjalaisten laulu -kilpailun : sovitus on ylpeä karjalaisuudesta
Identiteettiä iskostamassa : maakuntalaulut
Pietiläisten sukuhymni
Suomen maakuntalaulut
Sininen ja valkoinen : isänmaan marsseja ja lauluja
Maakuntalaulumme
Laula kanssamme : maakuntalaulut
Pirkanmaan maakuntalaulu : Kesäpäivä Kangasalla
Maakuntalaulumme raikukoot!
Pohjois-Pohjanmaan alueelliset symbolit
Laulun aate : maakuntalaulujen historiaa nationalistisen kansanopistoaatteen siivittämänä
Maakuntalaulumme [Nuottijulkaisu]
Kotiseudun laulut vielä outoja
Perinteet kunniaan
Vihreiden harjujen maa : Päijät-Hämeen maakuntalaulukilpailun voittaja 1998.
Pirkanmaan maakuntalaulu - Kesäpäivä Kangasalla : Tuhannen laulajan ja soittajan avoin konserttitaltiointi Kangasalalan kirkossa 7.5.1988
Parhaat yhteislaulut
Miten syntyi Savolaisen laulu
Koulun laulutunnilla : tietoa vanhoista koululauluista
Sekaäänisten laulujen. 58-60 vihko, Isänmaallisia lauluja
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1952
Nälkämaan laulu
Espoo 550 : kaupunginjohtajan itsenäisyysjuhla 4.-luokkalaisille 5.12.2008 = Esbo 550: Stadsdirektörens självständighetsfest för fyrorna 5.12.2008
Sekaäänisiä lauluja. 85. vihko
