http://www.yso.fi/onto/yso/p8486 diaspora
diaspora diaspora
Rakkaudesta Israelin pyhään
Afrikkalaista nykytaidetta jäsentävät eurosentriset diskurssit : Africa/Now-, Peekaboo- ja Ars 11 -näyttelyluetteloiden analyysi
Kahden vaiheilla : kurdinuorten elämää diasporassa
Euroopan juutalaisten kutsu
Hengellistä, sosiaalista ja kansallista huolenpitoa : Suomen evankelisluterilaisen kirkon järjestämä suomenkileinen kirkollinen toiminta Ruotsissa 1945-1967
"Quien no tiene de inga tiene de mandinga" : tanssi- ja musiikkiperinne afroperulaisen kulttuurin ja identiteetin rakentajana
Siirtolaiset mukaan kehitysyhteistyöhön
Taistelu huomisen Kuubasta : Amerikan kuubalaisyhteisön diasporisen identiteetin ilmeneminen tapauksessa Elián Gonzalez
Etnisyys ilman ryhmiä
Kadonnutta aikaa etsimässä : muistin poliittisuus karjalaisten matkakertomuksissa
Järjestäytyvät diasporat : etnisyys, kansalaisuus, integraatio ja hallinta maahanmuuttajien yhdistystoiminnassa
Kahden maan irtolainen : Namibian ulkosuomalaisten kulttuurinen identiteetti 2000-luvulla
Diaspora, kehitysyhteistyö ja integraatio : maahanmuuttajien kokemuksia osallistumisesta kotimaansa kehitykseen
Uusi kotimaa? : maahanmuuttajanaisten kokemuksia kotoutumisestaan Suomeen
Ylirajainen kulttuuri : etnisyys Suomessa 2000-luvulla
Kahden maan välissä : Suomensomalialaisten transnationaalisesti jakautunut huolenpito ja rahalähetykset
Silta Israelin ja Diasporan välillä : Tel Avivin Diaspora-museo 20 vuotta
Äidin huolet, arjen kivut : kärsimys, oireet ja strategiat Suomessa asuvien somalinaisten arjessa
Somalia ja Somalimaa : kulttuuri, historia ja yhteiskunta
Tanssii diasporien kanssa : garifunien tanssi Nicaraguassa
Rauhaa etätyönä
Araratista itään : 12 avainta kauneuden ja kärsimyksen Armeniaan
Albaaninaisten arki : kulttuurin säilyttämisen ja kotoutumisen välillä
Suomensomalien kansainvälistä perhe-elämää : transnationaalista elämää diasporassa ja paikattomuuden paikallistumista suomalaisessa kaupunkiympäristössä
"Jos ihminen haluaa osallistua, niin siinä ei ole mitään esteitä" : Tutkimus toimijuuden sukupuolittuneisuudesta Suomen Somalia-verkostossa
Musiikkia jälkikoloniaalisesta Suomesta
Somaliyhdistysten rooli kehitysyhteistyössä
Toisen polven maahanmuuttajien etninen identiteetti, diasporisuus ja transnationaalisuus : chileläistaustaisten kokemuksia
Transnationaalit suhteet äitiydessä : diasporan merkitys Suomessa asuvilla somalialaisnaisilla
Juutalaisten naisten arvonimet antiikin piirtokirjoituksissa : mitä ne kertovat?
Taikaovi vasemmalla : fiktiivisten paikkojen luominen ja käyttö diasporan kuvaamisen välineinä Maria Irene Fornesin näytelmässä Letters from Cuba
"Suomessa mä olen Suomen bosnialainen ja Bosniassa mä olen Bosnian suomalainen" : bosnialaistaustaisten nuorten aikuisten monimuotoinen etninen ja paikallinen identiteetti uudessa asuinympäristössä
Kunnia ja häpeä kurdiperinteessä : tutkimus Suomessa asuvien diasporakurdien kunnia- ja häpeäkäsitteistä
’Helsinki on mulle rakas kotikontu, oon käyny kaikilla pihoilla ja kurkistanu joka kiven alle’ – Somalitaustaiset suomalaisnuoret kokemustensa kanssatutkijoina
Armenian kansanmurhan perintö
Tiivistelmä.
Amerikansuomalaisista siirtolaiskirjeistä rakentuvat identiteettikonstruktiot
Etnisyyden teoretisointia laatikon ulkopuolella
Juudaankansan historia Jerusalemin hävityksen jälkeen
Pyhä sota Pyhästä maasta
Suomalaisen diasporan kirjalliset väli- ja lopputilitykset
Diasporakysymyksiä kansainvälisessä yhteisössä : esimerkkinä Venäjän politiikka ja lapsikiistat Suomessa
Bosniankielinen tiivistelmä.
Hengellistä, sosiaalista ja kansallista huolenpitoa : Suomen evankelisluterilaisen kirkon järjestämä suomenkielinen kirkollinen toiminta Ruotsissa 1945-1967
Itä maalaa länttä : islamilaistaustaiset taiteilijat Suomessa
Diasporinen tietoisuus, arjen kokemukset ja kansanperinne - tulkintoja Suomessa asuvien kurdien perinnesuhteesta
Jumalaapelkäävät juutalaisuuden ja kristinuskon rajalla
Tiivistelmä suomeksi.
Siirtolaiset ovat monella tapaa mukana lähtömaidensa rauhanrakennus- ja kehitystyössä. Virallisen politiikan tasolla diasporien eli maahanmuuttajayhteisöjen hyödyntäminen kehityksessä on kuitenkin vielä alkutekijöissä. Tuore käsikirja siirtolaisten mukaan ottamisesta tarjoaa käytännön esimerkkien kautta työkaluja niin järjestöille kuin päättäjillekin..
Iska Warran? Mitä kuuluu? : somalialaisdiaspora meillä ja muualla
