http://www.yso.fi/onto/yso/p8484 puolueettomuus
puolueettomuus puolueettomuus neutraliteetti
Välimiehen puolueettomuus ja riippumattomuus
Puolustuskyvytön Suomi
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Tasavallan Presidentin jugoslavialaiselle Oslobodjenje-lehdelle myöntämä haastattelu 4.5.1981
Tasavallan Presidentin epävirallinen vierailu Bulgariaan 30.1.-1.2.1967 : Tasavallan Presidentin puhe Bulgarian Kansantasavallan Kansalliskokouksen Presidiumin sekä Ministerineuvoston tarjoamilla päivällisillä 30.1.1967
Puolueettomuuden miekka : Suomen puolustuskysymyksen tarkastelua
Kuka pitää puolueettoman puolta?
Puolueettomuus politiikkavalintana 2000-luvulla : tapaus Irlanti
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvalloissa 16.10.-2.11.1961] : Tasavallan Presidentin puhe First National City Bankin päivällisellä New Yorkissa 18.10.1961
[Ranskan Tasavallan Presidentin ja rouva Valery Giscard d'Estaingin valtiovierailu Suomeen 2.-3.6.1980] : Tasavallan Presidentin puhe Ranskan Tasavallan Presidentin ja rouva Valery Giscard d'Estaingin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 2.6.1980
Idols-tuomareista mentoreiksi : pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Suomen ja Itävallan turvallisuuspolitiikka yhdentyvässä Euroopassa
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Hänen Majesteettinsa Ruotsin kuningas Kaarle XVI Kustaan valtiovierailu Suomeen 19.-22.11.1974 : Tasavallan Presidentin puhe Hänen Majesteettinsa Ruotsin kuningas Kaarle XVI Kustaan kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 19.11.1974 = tal hållet av Republikens President vid galamiddagen för Konung Carl XVI Gustaf 19.11.1974
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Turkkiin 7.-12.6.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Turkin Presidentin illallisilla 7.6.1971
Ruotsin puolueettomuuspolitiikka : Teoksen suomalaiseen laitokseen sisältyy alkuteoksen tekstiosa Maktbalans och neutralitetspolitik, mutta ei dokumenttiosastoa, jonka tilalla on Torsten Nilssonin puh
Tasavallan Presidentin haastattelu Espanjan televisiolle 13.5.1975 (alkuperäiset vastaukset)
SNTL:n Ministerineuvoston puheenjohtaja A.N. Kosyginin virallinen vierailu Suomeen 13.-18.6.1966 : Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Ministerineuvoston puheenjohtaja A.N. Kosyginin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 13.6.1966
Tuomarin puolueettomuudesta
Puolueettomien valtioiden oikeudet ja velvollisuudet
Totaalinen sota ja puolueettomuus : Lehtihistoriallinen tutkimus Helsingin Sanomien, The Timesin sekä The New York Timesin suhtautumisesta Ruotsiin ja Sveitsiin 1939-1945
HKK Belgian Kuninkaan ja Kuningattaren vierailu Suomeen 16.-20.6.1969 : Tasavallan Presidentin puhe HKK Belgian Kuninkaan ja Kuningattaren kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 16.6.1969
Pohjoismaisuusaatteen ja suurvaltojen varjossa : Tanska ja Suomi pohjoismaisen symmetrian kärkipisteinä talvisodan alla
Lähisuhdeväkivalta ydinkysymyksenä : tutkimus perussosiaalityössä kohdattavasta lähisuhdeväkivallasta
Valtiopäivät 1962 : päättäjäispuhe
Suomen ulkopolitiikan kehityslinjat 1809-1966
Tasavallan Presidentin esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla Hampurissa 9.5.1979
Suomen puolueet ja turvallisuuspolitiikka : yleisiä näkökohtia
Professori Matti Viren arvioi Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalveluissa tuotettua ja kansainvälisten rahapelifirmojen maksamaa rahapelipoliittista kannanottoa, joka naamioitiin tieteeksi ja ajettiin julkisuuteen nimekkään viestintätoimiston avustuksella (Tieteessä tapahtuu 2/2013, 59-61). Saman numeron pääkirjoituksessa professori Pirjo Ståhle vaati linjakkaampaa tiedepolitiikkaa, joka vahvistaisi tieteen arvostusta yhteiskunnassa.
Valtiopäivät 1972 : avajaispuhe
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Romaniaan 22.-26.9.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Romanian Kansantasavallan Presidentin juhlaillallisilla 22.9.1969
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvalloissa 16.10.-2.11.1961] : Tasavallan Presidentin vastaukset hänelle National Press Clubissa esitettyihin kysymyksiin 17.10.1961
Valtakunnanneuvoston puheenjohtajan Edward Ochabin virallinen vierailu Suomeen 1.-7.7.1965 : Tasavallan Presidentin puhe Puolan suurlähetystön vastaanotolla 6.7.1965
Välimiesmenettelyn puoluettomuuden toteutumisesta erityisesti sahatavaran ulkomaankaupassa
Osastopäällikkö Max Jakobson 7/9 1964.
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
Tasavallan Presidentin New York Times`in kirjeenvaihtajalle myöntämä haastattelu 5.3.1959
Yhteenveto (s. 276-281).
Algerian YK-politiikka Ben Bellan valtakaudella 1962-1965
Välimiesten puolueettomuusvaatimus kansainvälisessä välimiesmenettelyssä
Tasavallan Presidentin TV-2:lle myöntämä haastattelu 3.9.1980
Tuomarin puolueettomuus 2000-luvulla
Suurlähettiläs Leo Tuominen 30/12 1969.
Karhunpalvelus
Valtiopäivät 1969 : avajaispuhe
Suomen ja Neuvostoliiton välinen yhteisymmärrys : Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan K. J. Voroshilovin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 21.8.1956
Valtiovierailujen puolustus
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Kanadan kenraalikuvernööri Edward Schreyerin valtiovierailu Suomeen 21.-22.5.1981 : Tasavallan Presidentin puhe kenraalikuvernööri ja rouva Edward Schreyerin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 21.5.1981
Puolueettomuuden painottamisesta idän uhan ja eurooppalaisuuden korostamiseen : oppikoulun ja lukion Suomen historian oppikirjat Suomen ulkopolitiikan ja kansainvälisen aseman kuvaajina toisen maailmansodan päättymisestä 2000-luvulle
Tasavallan Presidentin uutistoimisto Tanjugille myöntämä haastattelu 26.5.1964
Puheessa poliittisesti puolueeton Pohjoismaa : arvoista Presidentti Urho Kekkosen puolueettomuuspolitiikan tavoitteina
Valtuustojen villit taisteluasemissa : sitoutumattomat järjestäytyvät
Varapresidentti Lyndon B. Johnsonin virallinen vierailu Suomeen 6.-10.9.1963 : Tasavallan presidentin puhe varapresidentti Johnsonin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 6.9.1963
Politiikan näköaloja
Senegalin Tasavallan Presidentin Leopold Sedar Senghorin virallinen vierailu Suomeen 21.-26.6.1973 : Tasavallan Presidentin puhe Presidentti Senghorin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 21.6.1973
Kahden tulen välissä : sosiaaliasiamiesten ajatuksia omasta puolueettomuudestaan
Itävallan Liittopresidentti Franz Jonasin virallinen valtiovierailu Suomeen 16.-20.5.1972 : Tasavallan Presidentin puhe Itävallan liittopresidentin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 16.5.1972
Taikuri itsekin oli hämmästynyt
Unkarin kansantasavallan puhemiesneuvoston puheenjohtajan ja rouva Pal Losonczin virallinen vierailu Suomeen 23.-26.8.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Unkarin Kansantasavallan Puhemiesneuvoston Puheenjohtajan ja Rouva Pal Losonczin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 23.8.1971
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen ja SNTL:n Ministerineuvoston Puheenjohtaja A.N. Kosyginin tapaaminen Leningradissa 19.-20.5.1969 : Tasavallan Presidentin haastattelu televisiossa Leningradin matkan jälkeen 22.5.1969
Idols-tuomareista mentoreiksi : Pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Itävallan liittopresidentin Adolf Schärfin vierailu Suomessa 9.4.-12.4.1960 : Tasavallan Presidentin puhe liittopresidentti Schärfin kunniaksi järjestetyllä juhlapäivällisellä Helsingissä 9.4.1960
Ruotsiko EEC:hen?
Ulkosuhteiden epäsymmetriat ja puolueettomuuspolitiikan edellytykset : analyysi viiden Euroopan puolueettoman maan suhteista liittoutuneisiin maihin ja liittojohtajiin 1945-1978
Tasavallan Presidentin puhe presidentti J.K. Paasikiven syntymän 90-vuotispäivän johdosta Paasikivi-Seuran järjestämässä kansalaisjuhlassa 27.11.1960
Suomen puolueettomuus julkisessa keskustelussa välirauhansopimuksesta vuoteen 1951
Puolueettomuuspolitiikasta
"Kekkosen konstit" : Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933-1981
Puolueettomuus verotuksen toimittamista ohjaavana periaatteena
Ukk perinneyhdistys : 4. vuosikirja
Ulkopolitiikan menetetty vuosikymmen
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Alankomaihin 24.-27.10.1972 : Tasavallan Presidentin puhe kuningatar Julianan tarjoamilla päivällisillä 24.10.1972
Suomen puolueettomuuden muutos mukautuvasta sopeutumisesta edistävään
Otteita Tasavallan Presidentin haastattelusta Suomen Sosialidemokraatissa 21.3.1974
Puolueeton humanitarismi konfliktin keskellä : tutkimus Kirkon Ulkomaanavun keinoista pyrkiä varmistamaan avun puolueettomuus
Tasavallan presidentti on koko kansan edustaja : Presidentinvaalin johdosta radiossa 15.2.1962
Näennäisen neutraalit johtoilmaukset toimittajan asenteen välittäjänä : tarkastelussa Helsingin Sanomien kerjäläisaiheiset uutiset
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Intiaan 12.-21.2.1965 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Radhakrishnanin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 14.2.1965
Itävallan puolueettomuus - historialliset juuret ja EY-jäsenyys
Valtion alueellisesta puolueettomuudesta : silmälläpitäen erityisesti Pohjoismaiden välillä 27.5.1938 allekirjoitettuun selitykseen liittyviä Suomen puolueettomuusmääräyksiä : kansainvälisoikeudellinen tutkimus
Rauhanturvaamislainsäädännön kehittämistoimikunnan osamietintö 2 = Delbetänkande 2 avgivet av Kommissionen för utvecklande av lagstiftningen om fredsbevarande verksamhet
Työeläkeasioiden muutoksenhakulautakunnan riippumattomuus ja puolueettomuus : Tutkimus muutoksenhakulautakunnan organisatorisen aseman riippumattomuuden vahvistamisesta ja puolueettomuudesta oikeusturvaa ja oikeudenmukaista oikeudenkäyntiä koskevien vaatimusten valossa
Alivastikkeelliset luovutukset arvonlisävero-oikeudessa
Puolueettomuus ja Euroopan poliittinen yhteistyö : Irlannin puolueettomuus 1970- ja 80-luvuilla
Puolueettomuus - idealismia ja realismia : Suomen puolueettomuuskäsitteen kehitys ja uudet haasteet
Valtakunnanneuvoston puheenjohtajan Edward Ochabin virallinen vierailu Suomeen 1.-7.7.1965 : Tasavallan Presidentin puhe valtakunnanneuvoston puheenjohtajan Ochabin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 1.7.1965
Tuomioistuinten riippumattomuus
Irlannin ulkopolitiikka 11.9.2001 jälkeen : kuinka Irlanti on yhtäältä luovinut puolueettomuuden ja sen paineen välissä, että sodassa terrorismia vastaan ei ole Yhdysvaltojen näkökulmasta "puolueettomuutta"
Kaksi Saksaa, kaksi Suomea?
Mahdollisen taide
Hyvien naapurisuhteiden tuloksia : Neuvostoliiton hallituksen vastaanotolla Kremlissä 24.11.1960
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe ulkoasiainministeri Stewartin tarjoamilla päivällisillä Lancaster Housessa 17.7.1969
Tasavallan Presidentin vierailu Itävallassa 29.5.-1.6.1961 : Tasavallan Presidentin puhe liittopresidentti Schärfin päivällisellä Wienissä 29.5.1961
Tasavallan Presidentin haastattelu Reader`s Digest-lehdelle (Valitut Palat) 18.4.1975
Otteita Tasavallan Presidentin puheesta Unescon Euroopan kulttuuripolitiikan konferenssin (EUROCULT) avajaisissa Helsingissä 19.6.1972
Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin lounaalla Moskovassa 25.11.1961
Puolueettoman valtion integraatiopolitiikka : tutkimus Suomen integraatiopolitiikasta ja puolueettomuuspyrkimyksestä 1947-1972
Edustajanjäävi, palvelussuhdejäävi ja toisen instanssin jäävi tuomarin esteellisyysperusteina
Tunnustusta ja haudankaivua
Valtiopäivät 1970 : päättäjäispuhe
Pohjoismainen puolueettomuuslinja
Valtion alueellisesta puolueettomuudesta : silmälläpitäen erityisesti pohjoismaiden välillä 27.5.1938 allekirjoitettuun selitykseen liittyviä Suomen puolueettomuusmääräyksiä : kansainvälisoikeudellinen tutkimus
Intian presidentti ja rouva V. V. Girin valtiovierailu Suomeen 13.-16.6.1970 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Girin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 14.6.1970 = speech by President Kekkonen at the state banquet in honour of His Excellency V. V. Giri, President of India, June 14, 1970.
Tasavallan Presidentin Itävallan televisiolle myöntämä haastattelu : haastattelu esitettiin Itävallan televisiossa 21 päivänä heinäkuuta 1964.
Suomi, Ahvenanmaa ja liittoutuminen
Suomen ulkopolitiikka : kansallinen doktriini ja tulevaisuuden ihmiskuntapolitiikka
SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan N.V. Podgornyin virallinen vierailu Suomeen 14.-18.10.1969 : Tasavallan Presidentin vastauspuhe Neuvostoliiton suurlähetystössä SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtaja N.V. Podgornyin vierailun johdosta järjestetyillä päivällisillä 15.10.1969
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Tasavallan Presidentin vierailu Englannissa 8.5.-13.5.1961 : Tasavallan Presidentin The Timesille antama haastattelulausunto 8.5.1961
Juhla-Suomen arkipuolueettomuus
Ruotsin puolueettomuuspolitiikka : Teoksen suomalaiseen laitokseen sisältyy alkuteoksen tekstiosa Maktbalans och neutralitetspolitik, mutta ei dokumenttiosastoa, jonka tilalla on Torsten Nilssonin puhe Paasikivi-seurassa 11.3.1965
Puolueettomuus ei ole kaupan
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Espanjaan 10.-14.12.1978 : Tasavallan Presidentin puhe Espanjan kuninkaan Juan Carlos I:n tarjoamilla juhlapäivällisillä 10.12.1978
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto uutistoimisto Tanjugille 4.5.1963
Tasavallan Presidentin virkaanastujaispuhe Eduskunnassa 1.3.1968
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvalloissa 16.10.-2.11.1961] : Ote Tasavallan Presidentin puheesta World Affairs Councilin päivällisellä Los Angelesissa 1.11.1961
Sveitsin puolueettomuus
Valtiopäivät 1958 : avajaispuhe
Ote Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1969
Presidentti Julius Nyereren virallinen vierailu Suomeen 3.-6.9.1963 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Nyereren kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 3.9.1963
Syyttäjän esteellisyys
Puolueettomuus pysyy, perusta muuttuu
Rahan puheista tarvitaan lisää tietoa
Valtiopäivät 1969 : päättäjäispuhe
Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin vierailu Suomessa 22.9.-30.9.1961 : Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin kunniaksi järjestetyllä päivällisellä Helsingissä 22.9.1961
Esteellisyys hallinnossa : hallintomenettelylain 10 §:n 1 momentin 6 kohdan mukaan
"Näkymisen tarve" : Suomen puolueettomuuspolitiikka ja rauhanturvaamistoiminta sen osana 1960- ja 1970-luvuilla
Suomen asema kansainvälisessä politiikassa : National Press Clubin lounaalla Washingtonissa
Tasavallan Presidentin puheenvuoro Paasikivi-Seuran vuosikokousillallisilla Helsingissä 27.11.1969
Puolueettomuus ja Euroopan yhteisön jäsenyys : tutkimus Ruotsin ja Suomen virallisten puolueettomuuskäsitysten muuttumisesta suhteessa Euroopan yhteisöön 1980-luvun lopulta lähtien
Tasavallan Presidentin haastattelu Dagens Nyheterissä 27.9.1966
Puolueettomuus yhdentyvässä Euroopassa
Valtiosopimusten vaikutuksesta puolueettomuuteen
Alemmat arvonlisäverokannat ja neutraalisuus
Neutraliteettioikeus
Suomi suurvaltablokkien välisellä vyöhykkeellä : Suomen kansainvälisessä asemassa vuonna 1955 tapahtuneet muutokset ja niiden syyt
Kansainvälinen jännitys ja puolueettomat valtiot : Presidentti Titon kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 1.6.1964
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Neuvostoliittoon 17.-20.7.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Suomen suurlähetystössä 20.7.1970
Ote Tasavallan Presidentin Seinäjoella 10.12.1961 pitämästä puheesta
Ruotsin puolueettomuus
Materiaalinen prosessinjohto ja tuomioistuimen puolueettomuus : dispositiivisen riita-asian käsittelyssä
[Amerikan Yhdysvaltain varapresidentti ja rouva Walter F. Mondalen virallinen vierailu Suomeen 20.-21.5.1979] : Tasavallan Presidentin puhe varapresidentti ja rouva Walter Mondalen kunniaksi järjestetyllä lounaalla 20.4.1979
Suomen suhtautuminen monenkeskisten ydinvoimien luomiseen : Päivällisillä Suomen Moskovan suurlähetystössä 24.2.1965
Tasavallan Presidentin lomamatka Neuvostoliittoon 3.10.-17.10.1962 : Ote Tasavallan Presidentin puheesta lounaalla Suomen suurlähetystössä Moskovassa 16.10.1962
Suomen ulkopolitiikan murros 1989-1992 : ulkopoliittisen toimintalinjan muutos puolueettomuudesta liittoutumattomuuteen valtiojohdon kannanottojen valossa
Tasavallan Presidentin radio- ja TV-haastattelu 5.8.1970
Pyjamantaskupuhe : pääministeri Urho Kekkosen ulkopoliittinen aloite 23.1.1952 ja sen vastaanotto
Tiivistelmä.
Järjestelmien erilaisuus ei ole yhteistyön esteenä : Puolan suurlähetystön vastaanotolla Helsingissä 6.7.1965
Ruotsin puolueettomuuspolitiikka
"Kansalaisuus - DDR, Kansalaisuus - Saksalainen" : Suomen ja Saksan Demokraattisen Tasavallan konsulisopimusneuvottelut 1973-1976
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Unkariin 26.9.-1.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Losonozin lounaalla Budapestissa 30.9.1969
Milloin puolueettomuutta tarvitaan?
Suomen ja Itävallan puolueettomuuden erojen ilmeneminen kansainvälisessä järjestelmässä
Kohti vahvempaa riippumattomuutta : Sveitsin puolueettomuus ja Saksan kolmas valtakunta vuosina 1933 - 1945
Tasavallan Presidentin haastattelu Arbetarbladetissa 9.1.1978
Itsenäinen Suomi - puolueeton Pohjola : poimintoja lehdistökeskustelusta Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Tasapuolisuuden toteutuminen oikeudenkäynnissä : prosessinjohdon rooli ja sen tasapuolisuutta tukevat ja edistävät tehtävät
Puolueettomuuden oikeudelliset ulottuvuudet
Belgialainen näköharha
SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan N.V. Podgornyin virallinen vierailu Suomeen 14.-18.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtaja N.V. Podgornyin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 14.10.1969
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
Irlannin valinta : puolueettomuus toisessa maailmansodassa 1939-1945
Tasavallan Presidentin haastattelu Suomen televisiolle 25.3.1975
Suomen kylmän sodan koko tarina
Asioimistulkin rooli ja puolueettomuus asioimistulkkien näkökulmasta
Tasavallan Presidentin puhe Parlamenttienvälisen liiton Euroopan yhteistyö- ja turvallisuuskonferenssin avajaistilaisuudessa 26.1.1973 = speech by the President of the Republic at the opening of the Interparliamentary conference on European cooperation and security 26.1.1973
Jos huominen muutoksen tois... : miten kolmesta puolueettomasta tehtiin Euroopan unionin jäseniä
Ote Tasavallan Presidentin puheesta yksikamarisen eduskunnan 50-vuotisjuhlassa 23.5.1957
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
Puolueettomuus : Pääministeri Tage Erlanderin tarjoamalla lounaalla Harpsundissa 11.4.1965
Otteita Tasavallan Presidentin puheesta vuoden 1972 valtiopäivien päättäjäisissä 18.1.1973
Doktriini hukassa vai pragmaattista reaalipolitiikkaa? : Irlannin puolueettomuuspolitiikka Euroopan yhteisössä 1973-92
Tilintarkastajan herkkyys evidenssilähteen puolueettomuudelle ja pätevyydelle
Sodanaikainen puolueettomuus ja puolueettomuuspolitiikka : Irlanti erityistapauksena
Suurlähettiläs Max Jakobson 18/10 1972.
Engl. tiivistelmä
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Italiaan 27.-29.1.1971 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Saragatin illallisilla 27.1.1971
Puolueettomuus
Hallintotuomioistuinten riippumattomuudesta ja puolueettomuudesta : erityisesti Euroopan ihmisoikeussopimuksen 6(1) artiklan näkökulmasta
Uraanikohun "tutkija" -aktivismi
Rauhanomaisen yhteistyön perusteista : Puolan valtakunnanneuvoston puheenjohtajan Edward Ochabin vastaanotolla Varsovassa 3.3.1964
Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuhe 1.1.1979
Puolueettomuuspolitiikka tieteellisen tutkimuksen kohteena
Puolueettomuus etsii muotoaan : Ruotsin turvallisuuspolitiikka toisen maailmansodan jälkeen
Syyttäjän esteellisyys yleislausekkeen perusteella
Suomi ja turvallisuuskonferenssi II
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 11.9.1971
Suomalainen puolueettomuuspolitiikka
Keskinäisriippuvuus ja puolueettomuus : sveitsiläisten kansalaisjärjestöjen mielipiteitä EU-jäsenyydestä
Sveitsi : maantiede, historia, valtiomuoto peruspiirteissään
Viimeistä edellisen kerran Nordekista
Puolueettomuuden nimeen : sotilasjohto Kekkosen linjalla ja sen sivussa 1961-1966
Suomen ja Itävallan reaktiot Afganistanin kriisiin 1979-1980 maiden puolueettomuuspolitiikan kuvastajina
[Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 22.5.-31.5.1958] : Tasavallan Presidentin puhe ministerineuvoston puheenjohtajan Hrushtshevin lounaalla Kremlissä 23.5.1958
Miesopettajien naiskollegoihinsa kohdistama sanallinen sukupuolinen häirintä ja ahdistelu
Rauhantavoittelu : Varapresidentti Lyndon B. Johnsonin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 6.9.1963
Britannia, Ruotsi ja kylmä sota
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
HM Kuningatar Elizabethin ja HKK Edinburghin Herttuan valtiovierailu Suomeen 24.-28.5.1976 : Tasavallan Presidentin puhe HM Kuningatar Elizabeth II:n ja HKK Edinburghin Herttuan Prinssi Philipin kunniaksi tarjoamilla juhlapäivällisillä 25.5.1976
Suomen puolueettomuus uudessa euroopassa : Kansallinen doktriini ympäristön murroksessa
[Kirja-arvostelu]
Suomi-kuva : tuohivirsuista puolueettomuuteen
Noottikriisi : idänsuhteiden yöpakkasten vai kylmän sodan heijastumaa?
Kuinka puolueettomalta kunnallisen hallintotoiminnan tulisi näyttää? : HMenL:n 10 §:n 1 momentin 6 kohdan yleislausekkeen ja 11 §:n mukainen esteellisyys kunnan viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden osalta tarkasteltuna
Tuomioistuimen sotilasjäsenet : erityisesti riippumattomuuden ja puolueettomuuden kannalta tarkasteltuna
Liikuntapalvelujen arvonlisäverotus
Onko puolueetonta rauhanturvaajaa?
Neuvostoliiton puolueettomuuskäsitys : puolueettomuus ja puolueettomat maat neuvostoliittolaisessa kansainvälisten suhteiden teoriassa - muutos leninismistä uuteen ajatteluun
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen vastaus liittokansleri Helmut Schmidtin lounaalla pitämään puheeseen Bonnissa 8.5.1979
Tasavallan Presidentin vastauspuhe Maailman rauhanneuvoston edustajille Joliot Curie -mitalin luovutustilaisuudessa 2.8.1975
Kaksiteräinen miekka : 70-luvun puolustuspolitiikkaa
Yleiset ohjeet valtakunnan alueellisen koskemattomuuden turvaamisesta
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Le Monde -lehdelle 23.10.1962
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto uutistoimisto UPI:lle 5.5.1963
Mistä syntyy luottamus oikeuteen?
Tasavallan Presidentin paraatipuhe Hämeenlinnassa 4.6.1968
Tasavallan Presidentin ja Suomen hallituksen nimissä esitetty lausunto sitoutumattomien maiden viidennessä huippukokouksessa Colombossa 16.8.1976
Valtiopäivät 1968 : avajaispuhe
