http://www.yso.fi/onto/yso/p8492 jälkiäänitys
jälkiäänitys jälkiäänitys päälleäänitys dubbaus
Elokuvadialogin jälkiäänityksen edut ja haitat : tarkastelussa Zoe-elokuvan äänen jälkityöt
Sanansaattaja-elokuva : dialogin jälkiäänitys
Opinnäytetyössä tutkittiin jälkiäänitetyn elokuvaäänen jäsentymistä huomiopisteiden ja diegeettisyyden näkökulmasta sekä kuulovaikutelman muokkaamista luonnollisemmaksi keinoakustiikan avulla. Tutkimuskohteena oli kokonaan jälkiäänitetty Sanansaattaja-elokuva, jossa toimin äänisuunnittelijana. Työssä käytiin läpi dialogin istuttamista keinoakustiseen tilaan osana elokuvan äänisuunnittelua sekä eri äänielementtien keskinäistä tasapainoa äänimaisemassa ja niiden hallintaa kuulokuvassa. Keskeiseen asemaan käsittelyssä  nousivat äänen huomiopisteiden käyttäytyminen tilassa ja Sanansaattaja-elokuvan kuvarajan ulkopuolinen äänimaailma. Tavoitteena oli luoda ehjä äänellinen kokonaisuus suhteessa näkyvään ja kuvarajan ulkopuolella vallitsevaan tilaan. Työssä osoitettiin kuvaleikkauksen vaikutukset äänisuunnitteluun lähestymällä kriittisesti leikkaajan näkemykseen elokuvan visuaalisesta kerronnasta.
Piirrosanimaation dubbaaminen : tapausesimerkkinä Anastasia
"Vähennä Lasolia, siitä menee jo näkö." : suomalaisen elokuvan kulttuurisidonnaisten käsitteiden kääntäminen saksaksi
Tiivistelmä: Lyhytelokuva - Luuserit.
Myyttejä videotiedotteen kääntämisen ympärillä
Viittomakielisen sadun suomentaminen ja suomenkielisen käännöksen jälkiäänitys : Haasteita ja ratkaisuehdotuksia
Lyhytelokuva - Luuserit
Foleyn jalanjäljillä
Puuha-Petestä Pokémoniin : Lastenohjelmien dubbaus Suomessa
Henkilöhahmon muuttuminen kielen ja kerrontamuodon vaihtuessa : vertaileva tutkimus karakterisaation keinoista Tove Janssonin teoksessa Taikurin hattu, sekä Muumilaakson tarinoita -animaatiosarjassa
Opinnäytetyö koostuu kahdesta vaiheesta. Varsinainen työvaihe oli äänisuunnittelu Sanansaattaja-elokuvaan, joka jälkiäänitettiin kokonaan. Kirjallisessa osassa tutkitaan dialogin jälkiäänitystä kotimaisen sekä ulkomaisen elokuvataiteen kentässä. Tekstissä käydään läpi myös jälkiäänityksen työvaiheita Sanansaattaja-elokuvassa.  Opinnäytetyössä tuodaan ilmi dialogin jälkiäänityksen käytön tarpeet, keinot ja haasteet alan ammattilaisten haastatteluja, omia kokemuksia sekä kirjallisuutta apuna käyttäen. Opinnäytetyössä käydään läpi jälkiäänityksen vaiheita, historiasta tähän hetkeen tutkien syitä sekä tarpeita dialogin jälkiäänityksen käyttämiseen. Työssä nostetaan esille myös muutama ongelmakohta Sanansaattaja-elokuvan työvaiheista, jotka eivät kotimaisen dialogijälkiäänityksen kentässä tunnu toimivan, mutta ovat yleisesti käytössä ulkomailla. Selvitän tekstissäni mitkä asiat jälkiäänitetyssä dialogissa toimivat kotimaisissa elokuvissa. Opinnäytetyön keskeinen havainto on, että jälkiäänitetty dialogi saadaan toimimaan vain, mikäli asiaan paneutuu ja siihen käytetään aikaa. Hollywoodmaisen dialogiraidan tavoittelu ei välttämättä kotimaisissa elokuvissa aina onnistu, sillä kotimaisia ja ulkomaisia elokuvia on opittu kuuntelemaan eritavalla. Opinnäytetyö toimii oppaana ja apuna niille jotka tarvitsevat dialogin jälkiäänitystä töissään.
Olennaisen äärellä : johdatus audiovisuaaliseen kääntämiseen
Saako AV-kääntäjä ilmaiseksi hyvää työkalua? : Tutkimusmatka tekstitysohjelmien maailmaan
Ankkalinnan pamaus. 18
Tiivistelmä:.
Jälkiäänitetyn elokuvaäänen jäsentyminen huomiopisteiden ja diegeettisyyden näkökulmasta
Puhumme hyvää suomea : kielikäsitykset ja kieleen liittyvä keskustelu dubbausammattilaisten työssä
Dubbaustiimin yhteistyön rakenne
