http://www.yso.fi/onto/yso/p8497 metallituotteet
metallituotteet metallituotteet
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Wrought products : general standards
Teräsvaraston muutoksen suunnittelu
Elektroniikka- ja metalliromun kierrätystä tehostetaan
DeadMan-tutkimushankkeen loppuraportti : kokemuksia metallikappaleiden ainetta lisäävästä valmistuksesta
Kulta-, hopea- ja tinateosten valmistaminen Suomessa : vuosina 1754-1903
Metallituotteet rakentamisessa : kevät 1996.
Teräs : tuotestandardit. Osa 1, Lanka- ja tankotuotteet sekä profiilit = Steel : product standards. Part 1, Wire and bar products, profiles
Metallituotteiden esikäsittely ja maalaus
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1 = Part 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Wrought products : general standards
Valuraudan hitsaus
Hintaluettelo kassakaapeista : G. R. Grundström kassakaappitehdas Tampereella
Teräs = Steel. Osa 6, Takeet, yleis-, tuote- ja testausstandardit = Forgings, general, product and testing standards
Norelcon metalliosaston tuotannonsuunnittelu- ja ohjausohjelmisto
Rautaisella pohjalla : oy Teräskonttorin 75 vuotta
Metallityöpiirustuksia
Jalometallituotteet
Pinnalla. 2, Metallituotteiden maalaus
Aarre Peltolan matallikutomo Orimattilan Koskusilla
Teräspaalut pureutuvat markkinakasvuun
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Aluminium and aluminium alloys. Part 1, Wrought products : general standards
Tavaraoppi. 1
Oulun Hienomekaniikka laajentaa Iilaaksoon
Kuparin kaunis kiilto
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 4 = Part 4, Muokatut tuotteet : pursotetut tuotteet = Wrought products : extruded products
Kierrejousien suunnittelu
Laatua ammattimiehiltä
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 1, Suunnitteluohjeita
Tuulivoimalabisnes kasvussa : Työstön erikoisosaaja viihtyy Lempäälässä
Metalliyritysten kilpailututkimus Oulun seudulla : case: Capriport Oy
Metallituotteiden integroitu tuotekehitys : Hämeenlinna, 8.-9.5.2003
Henkäys-liikelahjamalllisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Pienhiukkasista lisää tietoa : Raahen terästehdas haluaa vähentää päästöjään täsmätorjunnalla
NewPro - uusiutuva metalliteknologia : uudet tuotteet 2004-2009
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 4, Muokatut tuotteet : pursotetut tuotteet = Wrought products : extruded products
MetalliTekniikka : metalliteollisuuden ammattilehti
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 2, Muokatut tuotteet : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys. Part 2, Wrought products : sheets, strips and plates
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Julkisen tilan kalusteet muotoilijan mallipajasta
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 3, Muokatut tuotteet : vedetyt tuotteet = Wrought products : drawn products
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 3, Valmistusmenetelmät
Sepän kirja
Junan roskakorin rungon valmistuksen tehostaminen
Tuotantotilojen ilmanvaihdon parantaminen : case: Be Group Oy Ab
Jätteiden vähentäminen metallialalla. Osa 5, Metallipinnoitukset
Tuotekehitys - halkomakoneen runko
Teräskelan ulkovaipan suojaus : Lopputuloksen laadun kehittäminen
Yleisiä ohjeita työkaluteräksien käsittelyä varten
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1 = Part 1, Muokatut tuotteet : yleis- ja tuotestandardit = Wrought products : general standards, product standards
Ponnistus Oulun hengessä : neljän miljoonan euron hankkeella tarkkuusmekaniikka huipputasolle
Kupari ja kupariseokset : Copper and copper alloys. Osa 2 = Part 2, Tuotestandardit : yleinen käyttö = Product standards for general purposes
Teräs : tuotestandardit = Steel : product standards. Osa 1 = Part 1, Lanka-, tanko- ja levytuotteet sekä profiilit = Wire, bars, flat products and profiles
Syvällinen asiakassuhde syntyy yhdessä tehdystä työstä
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 4, Käytännön esimerkkejä
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 4, Muokatut tuotteet : pursotetut tuotteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 4, Wrought products : extruded products
Metallituotteiden elinkaariarvionti
Metallituotteet rakentamisessa
Peikon lehti : rakentamisen erikoislehti
Keksintöjen kirja. I osa
Kaksi vuosikymmentä teriä Iistä pohjoisen puunjalostusteollisuudelle
Steel-Prisma-Metallit Oy investoi uuteen CNC-automaattisahaan ja työstökoneeseen : tilauskanta tällä hetkellä hyvä
Jätteiden vähentäminen metallialalla. Osa 4, Maalaus
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 3 = Part 3, Muokatut tuotteet : vedetyt tuotteet = Wrought products : drawn products
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 6, Pinnoitteet = Coatings
Keksintöjen kirja. 6, Metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Taito tehdä teräksestä : Turenko monipuolisti tuotevalikomansa
Metallituotteet rakentamisessa : kevät 1995
Jätteiden vähentäminen metallialalla. Osa 2, Mekaaniset ja kemialliset puhdistusmenetelmät
Ohutlevy
Steel-Prisma-metallit Oy rakentaa tuotantotiloja
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 4.1, Käytännön esimerkkejä
Muistimetallit teollisessa tuotekehityksessä
Uusi antiikkikirja 1900-1980 / Wenzel Hagelstam ; teksti: Pirjo Hämäläinen
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 6, Pinnoitteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 6, Coatings
Laadunhallintajärjestelmä Härmän Taonta Oy:lle
Ratikat remonttiin Taivalkoskelle : Telatekin tehtaalla helsinkiläisten kaluston kunnostus antaisi vuosiksi töitä
Metallituotteiden maalaus
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys. Osa 2 = Part 2, Tuotestandardit : yleinen käytäntö = Product standards for general purposes
Tiivistelmä.
Inline : lehti Ruukin asiakkaille, osakkeenomistajille ja yhteistyökumppaneille
Äiti ja tyttäret : korumuotoilua salassa
S+5S implementointi ohutlevytuotantoon
Muistatko messingin ... : Ritarihuone 21.3.-5.4.1998 = Minns du mässingen? : Riddarhuset 21.3.-5.4.1998
Tuotekehitystä pohjoisen oloihin : haapajärvinen KOME Oy rakentaa yli sata kuorma-auton perävaunua
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. 1, Muokatut tuotteet. Yleisstandardit = Wrought products. General standards
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 5, Valut : yleis- ja tuotestandardit = Aluminium and aluminium alloys. Part 5, Castings : general and product standards
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Hitsattujen kennolevyjen käyttö metallituotteissa
Myyntisopimusten takuuehtojen vaikutus takuuajan kustannuksiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa liikelahja. Asiakas oli suomalainen metalliteollisuuden yritys JL-Levytekniikka Oy. Lopullinen tuote tuli suunnitella siten, että asiakas pystyy valmistamaan sen ohutlevystä omissa tuotantotiloissaan. Tutkimuksen pääpaino oli tutkia liikelahjakulttuuria ja tutustua erilaisiin tuotteisiin. Taustatieto kerättiin käyttämällä haastattelua, havainnointia, esineanalyysia ja kirjallisia dokumentteja. Tulokset huomioitiin suunnitteluprosessia avustavina ja inspiroivina tekijöinä. Lopullinen tavoite oli suunnitella yritykselle sopiva tuote. Tämän opinnäytetyön lopputulos oli seinäkello. Tuote valmistettiin, koottiin ja maalattiin asiakkaan omissa tuotantotiloissa. Visuaalinen lopputulos korosti laatua ja ainutlaatuista, harvemmin seinäkelloissa nähtyä ulkonäköä.
Maalaus-/hiekkapuhallustelineen suunnittelu
Konfiguraattori tuotteelle CY001
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Liikelahja metallialan yritykselle : suunnittelu ja valmistus
Inline : lehti Rautaruukin asiakkaille, osakkeenomistajille ja yhteistyökumppaneille
Metallituotteiden integroitu tuotekehitys, Hämeenlinna, 8.-9.5.2003
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 3, Muokatut tuotteet : vedetyt tuotteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 3, Wrought products : drawn products
Metallien jalostus ja ympäristö
Jalometallituotetyöryhmän mietintö
Toimisto takoo metallia
Metallituotteiden elinkaariarviointi
Savu : kerroksellinen tarjoiluastia lasista
KTM Toimialaraportti
Infrapunatekniikka maalien kuivauksessa
Vientiä harjoittavien ja vientiä harjoittamattomien yritysten välisistä eroista metallituote- ja koneteollisuudessa
Kierrätysmateriaalista lisäarvoa? : polkupyörän valmistaminen käytetystä autosta
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 5, Valut : yleis- ja tuotestandardit = Castings : general and product standards
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 2, Muokatut tuotteet : levyt ja nauhat = = Wrought products : sheets, strips and plates
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys. Osa 1, Yleis- ja testausstandardit = General and testing standards
Prisma-Metalli katsoo tulevaisuuteen laadun kautta
Teräs = Steel. Osa 6 = Part 6, Takeet : yleis-, tuote- ja testausstandardit : general, product and testing standards = Forgings
Lisää löylyä vaikka puusähköstä
Jätteiden vähentäminen metallialalla. Osa 3, Peittaus
Joonakselle mielekäs työ löytyi luontevasti
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Steel Prisma-metallit Oy:n laajennus ja peruskorjaus valmis
Laatukäsikirja : case: Mittametalli Oy
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Puhtaat, ympäristöystävälliset metallituotteet : Puhteet-projektin loppuraportti
Tuotekehitysprojekti  AMK-yritysyhteistyönä : opas tekijöille ja toimeksiantajille
Rakentajain kalenteri 2014
Metallirakenteiden valmistus
