http://www.yso.fi/onto/yso/p8496 metalliesineet
metalliesineet metalliesineet
Koristemiekan valmistus
Suomalaista hopeaa
Leikkuunesteiden käytön, kierrätyksen ja jätehuollon yleisopas
Metallipohjaisten maalausten historiasta, ominaispiirteistä ja vaurioitumisesta sekä 1700-1800-luvulta peräisin olevan maalatun metallilippaan konservoinnista
Suomen antiikkiesineet. [3], Kertaustyylit
Metallilangan lumoissa
Tekniset käden taidot. 2
Valmistustekniikan jälkien etsiminen metalliesinelöydöistä
Kulta-, hopea- ja tinateosten valmistaminen Suomessa : vuosina 1754-1903
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : Suomen kultasepäntyö Ruotsin ajan lopulla valtakunnallista taustaa vasten
Venäjän taidetta 900-1600-luvuilta Valtion Eremitaasin ja Valtion venäläisen museon kokoelmista = Rysk konst från 900-talet till 1600-talet
Metallityöpiirustuksia
Metallityöt : muokkaaminen, takominen ja juottaminen
Muinaisjäännöksiä ja tarinoita Laukaan kihlakunnasta
Pitkittynyt vatsatauti
3D-tulostus - Suomessa keksitty, muualla hyödynnetty
Kokoelmien hoito paikallismuseossa
Sis. saks. tiivistelmät
Museonhoito-opas. 1, Esineistön hoito ja konservointi
Kodin puhtaus
Metallityön tallennus : selvitys ammattialaan kohdistuvasta museaalisesta tallennuksesta
Suomen museo. 1915 : XXII
Tee itse pihaan ja puutarhaan : kivi, tiili, puu, paju, betoni, metalli, lasi
Metallipunonta
Suomen museo. 1933 : XL
Metallityöpiirustuksia : kansa- ja jatkoluokille
Kullalla aateloidut : kullattua pronssia 1700-luvulta 1900-luvulle
Henkäys-liikelahjamalllisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Peltityöt
Puuhaillaan pihalla : kaunista puutarhaan betonista ja muista materiaaleista
Suomen museo. 1958 : LXV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Ristiretkiaikaisen miehen puukon ja tupen konservointi näytteille asettamista varten
Antiikkia, antiikkia
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Metallikuppien selitys voi löytyä kuvasta : Jouko Sippolalla on Pikisaaren rannasta kuvattu näkymä, josta saattaa erottaa "mikättimen"
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Profaanit metalliastiat ristiretkiajalta uuden ajan alkuun : esimerkkiaineistona Kansallismuseon kokoelmat
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella kotimaiselle Zinoti Oy:lle metallinen piensisustustuote yrityksen Mayn-sarjaan. Tämän tavoitteen pohjalta laadittiin tutkimuskysymys. Pyrkimyksenä oli, että uudet tuotteet sopisivat mahdollisimman hyvin olemassa olevaan tuotesarjaan ja ilmentäisivät sen henkeä. Huomioon otettiin myös ajatus tuoteperheen suunnittelun mahdollisuudesta, ja lopulta pienen kynttiläalustan rinnalle päädyttiin suunnittelemaan isompi tarjotin. Opinnäyte on laadullisen tutkimuksen työ. Projektissa hyödynnettiin hyviksi todettuja tuotesuunnitteluprosessin tutkimusmenetelmiä. Lopputulokseen päästiin dokumentaaristen analyysien, tuoteanalyysin, haastattelun, havainnoinnin, vertailuanalyysin ja prototypoinnin avulla. Työn lopputuloksena syntyi uusi tuoteperhe Zinotin Mayn-mallistoon. Tuotteista tehtiin suunnitteluprosessin lopulla 3D-mallinnukset ja mittapiirrokset. Tuotteet on suunniteltu sarjavalmistettaviksi Suomessa. Tuotteista teetettiin mittapiirrosten pohjalta mallisarja, jonka Zinoti tulee julkaisemaan luultavasti myöhemmin vuonna 2015.
Taitava takoja
Metallinpakotus
Asetus, dyrckein eli tirckain taicka wara-awainden, : ja muiden awainden luwattomasta tekemisestä ja bruukamisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 9 päiwänä joulu-cuusa 1756.
Ihana : lehti täynnä ideoita
Venäjän taidetta 900-1600-luvuilta : Valtion Eremitaasin ja Valtion venäläisen museon kokoelmista : Ateneum Helsinki 15.8. - 29.9.1974
Suomen antiikkiesineet. Jugendista modernismiin
Radioaktiivisen metallijätteen käsittely Loviisan voimalaitoksella
"Mikättimet" ihmetyttävät
Saksa markkina-alueena. Arctichrome Production Oy:n kansainvälistyminen
Metallilankatöitä : luovat kädet
Metallitöitä kotikonstein : sisustus, valaistus, kattaus, säilytysratkaisut
Oudot "mikättimet" kuuluivat kenties nosturiin : valoa Pikisaaren metalliseen mysteeriin
Kotoa ja kirpputorilta : miten kunnostan ja säilytän vanhoja tavaroita
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Kokeellinen tutkimus
Jugendajan metalliesineitä
Muinainen Traakia : kulta- ja hopea-aarteita Bulgariasta 5000 eKr. - 300 jKr. = Det forna Trakien : guld- och silverskatter fårn Bulgarien 5000 f.Kr. - 300 e.Kr. = Ancient Thrace : gold and silver treasures from Bulgaria 5000 BC - AD 300
Koko kansan korut : Pentti Sarpaneva
Rakas Finel ja Arabia-emali = Kärlek till Finel och Arabia emalj
Peilikuvia roomalaisista naisista - ja miehistä
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 51, 1987
Esine elää
Romun toinen elämä : esineitä Länsi-Afrikasta = Renaissance de la feraille : objets de l'Afrique de l'Ouest
Iloista emalia
Tekniikan taulukkokirja
Kaiverrus - taito ja taide
Metallien kertomaa
Metalliesineiden huomiointi magneettikuvauksissa röntgenhoitajan näkökulmasta
Iloinen joulukoristekirja
Mikä arvoksi antiikille, taiteelle ja vanhoille tavaroille
Tapio Wirkkala : lasin ja hopean runoilija = a poet in glass and silver
Metallituotteiden maalaus
Tiivistelmä.
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Suomalainen hopeataide
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXVII-XXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXVII-XXVIII
Muistatko messingin ... : Ritarihuone 21.3.-5.4.1998 = Minns du mässingen? : Riddarhuset 21.3.-5.4.1998
Mikättimet paikallishistoriaan : Pikisaaren metallikupit varmistuivat nosturin osiksi
Umpikulkusista kirkonkelloihin : vaskenvalu Kaavin Juutilassa
Tiivistelmä ja teosluettelo: Rysk konst från 900-talet till 1600-talet ur samlingarna i Statliga Eremitaget och Statens Ryska Museum.
Suomen museo. 1966 : 73. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Mikkelin pronssit
Puusta tehdyt
Rauta on taottava kuumana : taontanäyttely Suomen kotiteollisuusmuseossa 15. 5. - 14. 9. 1986.
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Suomen museo. 1946 : LIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Esineitä ympärillämme = The things around us
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Metalli-ikoneista ja niiden ominaisuuksista
Laajentuva keskiajan visuaalinen maailma – viisi uutta jalometallilöytöä Suomesta
Sis. saks. tiivistelmän
Kuvataide ja käsityö (Keskiaika)
Konneveden Majakankaan rautakautinen polttohauta
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa : Panoste-projektin julkaisu 3/4
Vanhojen esineiden hoito : opaskirja
Harvinaiset materiaalit ja taide sijoituksina
Ilmarisesta ilman lintuun : raudan sekä pajatoiminnan historiaa ja nykypäivää
Metallisen kynttiläalustan suunnittelu Zinoti Oy:lle
Metallien värittäminen
Suomalaisesta terästeollisuudesta : takkiraudasta asteniittiseen teräkseen
Tenholan Trollshovdasta löydetty mustepullo
Kullan kimallusta ja raudan kalsketta : metallien käyttö muinaisessa Lähi-idässä
Romut pois rumentamasta : Kuusamossa järjestetään metalliromunkeräys syyskuussa
