http://www.yso.fi/onto/yso/p849 perioperatiivinen hoito
perioperatiivinen hoito perioperatiivinen hoito intraoperatiivinen hoito
Perioperatiivisten sairaanhoitajien nopean toipumisen hoitomallin osaaminen ja sen kehittämistarpeet
Potilasturvallisuus intraoperatiivisessa hoitotyössä
Lapsen päiväkirurgisen toimenpiteen preoperatiivinen ohjaus vanhempien kokemana
ANESTESIALOMAKKEEN PREOPERATIIVINEN KIRJAAMINEN OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Opas Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 1:n potilaita preoperatiivisesti hoitaville yksiköille
Simulaatio-opetus perioperatiivisen hoitotyön opetuksessa : kysely opiskelijoille
Leikkaussairaanhoitajien käsityksiä turvallisuuskulttuurista perioperatiivisessa hoitotyössä
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen ja varhainen puuttuminen kirurgisella vuodeosastolla
Tiivistelmä: Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tämä on Metropolia Ammattikorkeakoulun, ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö jonka aiheen on antanut Hyvinkään sairaanhoitoalue. Aiheen ajankohtaiseksi tekee Suomen Lääkäriseuran Duodecimin vuonna 2011 julkaisema uusi elvytyksen Käypä Hoito -suositus, jossa luun sisäinen yhteys eli Intraosseaaliyhteys on aikaisempaa keskeisempi lääkintäreitti laskimoyhteyden rinnalla ensihoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen selvittää, minkälaisia käyttökokemuksia sairaalan ulkopuolisella ensihoidolla on intraosseaaliyhteyden käytöstä. Opinnäytetyössä käsitellään intraosseaaliyhteyden anatomiaa, käyttökokemuksia sekä käytön komplikaatioita. Työn tavoitteena on parantaa ensihoidon laatua ja kehittää hoitokäytänteitä intraosseaaliyhteyden käytössä. Aineistonhaku tehtiin Metropolia ammattikorkeakoulun kirjaston ilmaisia tietokantoja käyttäen, joiden lisäksi tehtiin käsihakua. Jotta tieto olisi mahdollisimman uutta, haku on rajattu aikavälille 2007 – 2012. Yhteensä hakutuloksia saatiin näin kaksitoista kappaletta. Kaikissa lopulliseen aineistoon valikoituneissa tutkimuksissa kohteina oli sairaalan ulkopuolinen ensihoitohenkilöstö tai potilaat, joille ensihoitohenkilöstö oli avannut intraosseaaliyhteyden. Kaikki tutkimukset ovat englanninkielisiä, suomenkielisiä hakuehdot täyttäviä tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkimukset on raportoitu avoimesti ja johtopäätöksien teko on jätetty lukijalle. Tutkimustyö ensihoidossa on tärkeä osa ensihoidon laadun parantamista. Opinnäytetyö on hyvä osoitus ensihoidosta tehtyjen suomenkielisien tutkimusten puutteesta. Suomalaisten tutkimusten lisääminen, nuorella nopeasti kehittyvällä alalla, antaisi tulevaisuudessa vakaamman pohjan hoitokäytänteiden kehittelylle. Tämä parantaisi potilasturvallisuutta. Intraosseaaliyhteyttä on tutkittu kansainvälisesti nopeuden, välineiden ja käytön komplikaatioiden kautta. Tutkimuksia ei ole laittoon vaikuttavista tekijöistä, kuten ensihoitajien intraosseaaliyhteyden käytön osaamisesta. Tulevaisuudessa olisikin hyvä tutkia intraosseaaliyhteyttä ensihoitajien osaamisen sekä käyttöön päätymisen näkökulmasta.
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella : hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKO-toiminnasta
Perehdyttäminen perioperatiivisessa hoitotyössä
Intubointi leikkaussalissa : opetusmateriaali Ho Chi Minh Cityn yliopistoon
PSHP:n hoitohenkilöstölle annetun MRSA-ohjeen noudattaminen TAYSin leikkausyksiköissä
Perioperatiivisen hoidon oppiminen
Muistisairaan kirurgisen potilaan ohjaus - kirjallisuuskatsaus
Genupektoraaliasento : toimintaohje Kainuun keskussairaalan leikkausosaston sairaanhoitajille
Kirjallisuuskatsaus: Lämpöhaalarin käyttö perioperatiivisen potilaan tahattoman hypotermian ehkäisyyn
Leikkaussalin tarkistuslista Sydänkeskukselle
"...Huomio on tärkeää" : puudutuspotilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta leikkausosastolla
Sairaanhoitajien säteilysuojeluun liittyvästä koulutuksesta saadun tiedon hyödyntäminen työssään
Leikkausalueen ihodesinfektio opetus-DVD
Perehdytysohjelma Lapin keskussairaalan leikkaussairaanhoitajille
Leikkaushoitajan vastuualuetoiminnan kartoittaminen ja kehittäminen kirurgian leikkausosastolla Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Potilaan yleisanestesianaikainen valvonta ja hoito : Simulaatioharjoituksen käsikirjoitus
Päiväkirurgisen potilaan turvallisuuden kokemuksia, Kirjallisuuskatsaus
"Ei se pelota, mutta ainahan se jännittää" : Potilaiden tuntemuksia ennen leikkausta
Intraoperatiivinen hoitotyö leikkauspotilaiden kokemana
Yleisanestesian vaikutus leikkauspotilaan lämpötilaan
Tarkistuslista ja raportointiohjeet heräämön siirtotilanteisiin
Ohitusleikkauspotilaan preoperatiivinen ohjaus : Ohjausrunko Savonlinnan keskussairaalan osasto 5A:n sairaanhoitajille
Leikkausosaston hoitotyön arviointi
Lapsipotilas leikkaussalissa : sairaanhoitajan kokemuksia
Anestesiasairaanhoitajan ja puudutetun leikkauspotilaan välinen vuorovaikutus intraoperatiivisessa hoitovaiheessa
Opiskelijaohjaus perioperatiivisessa hoitotyössä opiskelijoiden kokemana
Ikääntyvän sairaanhoitajan työssä jaksamisen tukeminen perioperatiivisessa hoitotyössä
Kestokäyttöisen leikkausliinan edut: systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Perioperatiivisten sairaanhoitajien visio tulevaisuudesta leikkausosastolla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opetusmateriaalia potilaan intraoperatiivisen eli leikkauksen aikaisesta nestehoitoon liittyvästä välineistöstä ja sen turvallisesta käytöstä Tampereen ammattikorkeakoulun keskivaiheen perioperatiivisen hoitotyön opiskelijoille ja opettajille. Työn teoreettisina lähtökohtina olivat intraoperatiivisen nestehoidon tavoitteet ja välineistö ja sen turvallinen käyttö sekä opetusmateriaali. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt oppimateriaali on PowerPoint-muodossa ja täten helposti opiskelijoiden saatavissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä helposti omaksuttava ja turvalliseen käyttöön ohjaava oppimateriaali. Teoriaosassa on perehdytty leikkauksen aikana käytettävien veren- ja nesteensiirtolaitteen ja infuusioautomaatin turvalliseen käyttöön sekä kriteereihin, joiden pohjalta tuotetaan toimiva oppimateriaali. Opinnäytetyön tuotososuus pohjautuu opinnäytetyön teoriaosaan. Laiteturvallisuus sisältää sekä laitteiden turvallisuuden, että niiden turvallisen käytön. Laiteturvallisuuteen kuuluu laitteiden häiriötön toiminta ja käyttöturvallisuuteen niiden ongelmaton käyttö ilman poikkeamia. Laitteita käyttävälle terveydenhuollon henkilöstölle pitää antaa laitteen turvalliseen käyttöön liittyvä koulutus ja organisaatiossa olevalla vastuuhenkilöllä on velvollisuus se järjestää. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään leikkauksenaikaisia nestehoidon yleisiä periaatteita sekä nestehoidon suunnittelua ja toteutusta. PowerPoint esitys on perehdytysmateriaalia Infusomat Space -infuusiopumpun sekä Biegler veren- ja nesteensiirtolämmittimen käyttöön. Tuotos opastaa laitteiden peruskäyttöön kuva kuvalta. Kehittämisehdotuksena on tehdä lisäosa tuotokselle, jossa perehdytään syvällisemmin johonkin laitteen lukuisista osa-alueista.
Sairaanhoitajien näkökulmia terveyden edistämisestä perioperatiivisessa hoitotyössä
Vanhempien osallistuminen anestesian aloitukseen ja heräämövaiheeseen lapsen toimenpiteen aikana leikkausosastolla
Sairaanhoitajien kokemuksia holdingtoiminnasta Naistenklinikan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Käsikirurgisen leikkausalueen liinoitus kestokäyttöisellä leikkausliinalla -projekti
Potilaan intraoperatiiviseen nestehoitoon liittyvää välineistöä : Infusomat Space ja Biegler 585
Neurokirurgisen potilaan kokemuksia tiedonsaannista perioperatiivisen hoitoprosessin aikana
Postoperatiivisen kipupotilaan näyttöön perustuva ei- farmakologisten kivunhoitomenetelmien ohjaus
Moniammatillinen tiimityö intraoperatiivisessa hoitovaiheessa
Työkierto leikkaus- ja anestesiaosastoilla
Sairanhoitajien tiedot ja käsitykset käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena perioperatiivisessa toimintayksikössä
Perioperatiivinen hoitokulttuuri : tiedonantajina potilaat ja sairaanhoitajat
Hoidon tuloksellisuuden arviointi heräämössä PRS-pisteiden avulla
Ikääntynyt leikkauspotilas : Toimintakyvyn säilyttämisen tukeminen hoitotyön keinoin
Polven eturistisideleikkaus : Perehdytyskansio instrumenttisairaanhoitajan näkökulmasta
Tarkkailukriteerien laatiminen rintasyöpäpotilaiden tarkkailuun Naistenklinikan heräämössä
Laihdutusleikkauspotilaan anestesian erityispiirteet intraoperatiivisessa vaiheessa
Sairaanhoitajan tulevaisuuden osaamistarpeet perioperatiivisessa hoitotyössä ja akuuttihoitotyössä
Lähihoitaja perioperatiivisessa hoitotyössä
Asiantuntijan vallankäyttö : Perioperatiivisen sairaanhoitajan tietoisuus vaikutuksestaan potilaaseen
Kirjallisuuskatsaus: Leikki-ikäisen lapsen kivunhoito perioperatiivisessa hoitotyössä hoitajan näkökulmasta
Potilaiden kokemuksia heräämöstä
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkausasennon luomiseen
Preoperatiivisen kierron merkitys hoitotyölle leikkausosastolla
Yleisanestesian aikainen kipu : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Anestesiahoitajan osaaminen lapsipotilaan intraoperatiivisessa hoitotyössä
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen ja varhainen puuttuminen kirurgisella vuodeosastolla. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli koota HYKS:n kirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle selkeä kirjallinen opaskansio alkoholin riskikäytön tunnistamiseen ja varhaiseen puuttumiseen. Työmme tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan päihdeasiantuntemusta ja korostaa varhaisen puuttumisen tärkeyttä. Opaskansion tarkoituksena oli toimia päihdeasiantuntemuksen lisääjänä ja perehdytysmateriaalina sekä sitouttavana ja motivoivana välineenä hoitohenkilöstön orientoitumisessa AUDIT-lomakkeen käyttöönottoon. Opaskansion tavoitteena oli helpottaa uuden toimintatavan, AUDIT-lomakkeen käyttöönottoa osaston preoperatiivisessa haastattelussa. Opinnäytetyön teimme toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyö sisältää tietoperustan ja sen pohjalta kootun opaskansion. Teoriaosuudessa avaamme käsitteitä alkoholin riskikäyttö, alkoholi perioperatiivisena riskitekijänä, terveyden edistäminen ja varhainen puuttuminen, AUDIT-kysely ja mini-interventio. Osaston toiveesta teimme  hoitohenkilökuntaa varten kirjallisen opaskansion, jota on mahdollisuus opiskella mm. ruoka-  ja kahvitauoilla. Opaskansion kokoamisen apuna  käytimme valtakunnallisen mini-interventiohankkeen koulutustavoitteita ja -sisältöä. Lisäksi opaskansion sisällön perusteena käytimme  opetusministeriön kehittämistyöryhmän laatimia päihdeongelmien ehkäisyn ja hoidon koulutuksen minimivaatimuksia.
Spontaanikeskenmenopotilaan perioperatiivisen hoitoprosessin laadunvarmistus Keski-Suomen keskussairaalan toimenpideosastolla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa erään Varsinaissuomalaisen yksityissairaalan leikkausyksikössä työskentelevien sairaanhoitajien tietoja ja käsityksiä käsihygieniasta sekä infektioiden aiheuttajista. Tarkoituksena oli myös kartoittaa mahdollista lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimus on osa Turun ammattikorkeakoulun ja kyseisen yksityissairaalan yhteistä INFEKTIOIDEN TORJUNTA- projektia. Tutkimusongelmat olivat: Mitä sairaanhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä sairaanhoitajat tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä sairaanhoitajat tietävät käsihygieniasta, käsien pesusta, käsien desinfektiosta, suojakäsineiden käytöstä, terävien hoitovälineiden käsittelystä, mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on omasta käsihygieniastaan sekä mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on lisäkoulutuksen tarpeesta? Työn kirjallisessa osassa käsitellään hoitoon liittyviä infektioita ja niiden aiheuttajia sekä tartuntatapoja. Lisäksi kirjallisuuskatsauksessa tarkastellaan käsihygieniaa ja sen oikeaoppista toteuttamista eri osa-alueittain. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena ja aineisto kerättiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Kyselylomake pohjautuu Marjale von Schantzin vuonna 2005 julkaisemassa väitöskirjassa käytettyyn ja siinä testattuun kyselylomakkeeseen, jota on muokattu tähän tutkimukseen sopivaksi. Aineisto kerättiin tammikuussa 2009. Kyselyyn vastasi leikkausyksikön 12 sairaanhoitajaa. Kyselylomakkeista saadut tulokset analysoitiin SPSS- tilasto-ohjelmalla. Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella sairaanhoitajien tiedot ja käsitykset hoitoon liittyvistä infektioista ja niiden aiheuttajista olivat käsihygieniatietoihin verrattuna heikommat. Vastaajista 67 % tiesi infektioita ja niiden aiheuttajia koskevista kysymyksistä oikean vastauksen. Käsihygieniaa koskevat kysymykset oli jaettu neljään eri osa-alueeseen. Näistä osa-alueista vastaajien tiedot olivat suhteellisen tasaiset, mutta hieman muita osa-alueita paremmin tiedettiin käsienpesusta.
Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle steriilin pöydän luomisesta leikkaussalissa. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää minkä takia aseptinen toiminta leikkaussalissa on tärkeää, miten sairaanhoitajat toimivat aseptisesti steriilejä pöytiä luodessaan osana leikkausvalmisteluja sekä millaista on hyvä opetusmateriaali.  Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva. Se koostuu kahdesta osasta: raportista ja tuotoksesta. Raporttiosassa on teoreettista tietoa, jonka pohjalta tuotos on valmisteltu. Tuotos on PowerPoint-esitys opetuksen sekä itseopiskelun tueksi. Siinä käydään läpi steriilin pöydän luomisen vaiheet ja keskeiset huomioitavat seikat.  Opinnäytetyön teoriaosasta käy ilmi, että leikkaussalihenkilökunnan aseptisesti huolellinen toiminta on merkittävä tekijä kirurgisten potilaiden hoitoon liittyvien infektioiden ehkäisyssä. Toimintatapoja ohjaamaan on olemassa yleisesti hyväksytyt, tutkimusnäytön perusteella asetetut periaatteet. Teoriaosassa käydään läpi niin kutsutut tavanomaiset varotoimet sekä steriilin tekniikan perusteet erityisesti steriiliä pöytää leikkaussalissa luodessa. Lisäksi teoriaosaan sisältyy selvitys siitä, millaista on hyvä PowerPoint-esityksen muotoon tehty opetusmateriaali.  Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitotyön opiskelijoiden ymmärrystä välittömistä leikkausvalmisteluista sekä valvovan ja instrumentoivan sairaanhoitajan erilaisista työnkuvista. Tuotoksessa kuvien ja tekstin yhdistäminen helpottaa asian hahmottamista. PowerPoint-ohjelma on helppokäyttöinen koulu- ja kotioloissa. Tavoitteena oli kehittää myös omaa osaamistamme leikkaussalissa toimimisen saralla.  Asiasanat: perioperatiivinen hoitotyö, aseptiikka, steriilin pöytä, opetusmateriaali.
Leikkauksenaikaisen kirjaamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Anestesiahoitotyön käsikirja
Perioperatiivista hoitotyötä oppimassa : perusjakson harjoittelun opas sairaanhoitajaopiskelijoille
Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen hoidon tueksi
Avannepotilaiden ja heidän läheistensä tyytyväisyys ensitietokoulutukseen
Intraoperatiivinen hoitotyö leikkauspotilaan kokemana
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen- opetus-DVD
Vuorovaikutustilanteet leikkaussalissa puudutepotilaan kokemana
Sairaanhoitajaopiskelijan perehdytyskansio Diacor sairaalan leikkausosastolle
Perioperatiivisen sairaanhoitajan työhyvinvointi
Potilaan tiedon tarpeen tyydyttäminen hoitotyön haasteena perioperatiivisessa hoitoprosessissa
Turvalliset leikkausasennot -opas henkilökunnalle
Hoitajien kokemuksia anestesiatietojärjestelmän käyttöönotosta
Perehdytysohjelma uusille sairaanhoitajille Turun yliopistollisen keskussairaalan lastenklinikan leikkausosastolle 450
Diabetespotilaan verensokeritasapainon hoito intraoperatiivisessa vaiheessa : Opetusmateriaali
Ihminen leikkauspotilaana
Kohdun- ja sivuelinten poistoleikkauksen hoitoprosessi : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan naistentautien osasto 2C:n henkilökunnalle
Turvallisuuden toteutuminen selkäpuudutetun potilaan perioperatiivisessa hoidossa potilaan kokemana
Satukirja lapsen leikkauspelkoja lievittämään : "Oili ja Harminpaikka"
Tervetuloa päiväkirurgiselle osastolle! Tervetuliaisopas päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
KIRURGISEN JA PERIOPERATIIVISEN HOITOTYÖN  KOULUTUKSEN KEHITTÄMINEN : –Leikkaushaavanhoidon opetusmateriaalia kirurgisen hoitotyön opetukseen
Potilasturvallisuus suullisen raportoinnin näkökulmasta potilaan hoitoyksiköiden välisissä siirtymä-vaiheissa
Yksilövastuinen hoitotyö leikkausosaston sairaanhoitajan näkökulmasta
Steriilin pöydän luominen leikkaussalissa : Opetusmateriaalia TAMKlle
Suositeltavat käytänteet elektiivisen sektiopotilaan heräämötarkkailuun
Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Työkierto perioperatiivisten sairaanhoitajien kokemana
Hoitajien käsityksiä intraoperatiivisen turvallisuudentunteen toteutumisesta puudutetun potilaan hoidossa
Vartijaimusolmuketutkimuslaitteen käyttö perioperatiivisessa hoitotyössä : vartijaimusolmuketutkimuksessa käytettävän Neoprobe® GDS:n pikakäyttöohje
Vuorovaikutuksen toteutuminen intraoperatiivisessa hoitotyössä
Sairaanhoitajien teknologiaosaaminen leikkaus- ja anestesiaosastoilla
Laadun varmistus perioperatiivisessa hoitotyössä : hoidon turvallisuuden, jatkuvuuden, yksilöllisyyden ja kokonaishoidon periaatteiden toteutuminen leikkausosastolla
Perehdyttäminen keskusleikkausyksikössä sairaanhoitajien kokemana
Selkäpuudutettujen ortopedisten potilaiden ilmaisemia kokemuksia leikkauksen aikaisesta hoitoympäristöstä ja hoitotyöstä
Nuori perioperatiivisessa hoitoprosessissa
Tiivistelmä: Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen.
Perhekeskeisyys perioperatiivisessa hoitotyössä äikillisesti leikkaukseen joutuneiden aikuispotilaiden kokemana
Postoperatiivinen kivunhoito heräämössä
Osaamisen avaimet : Leikkaushoitajan kliininen osaaminen
Käsihygienian toteutuminen intraoperatiivisessa hoitotyössä
Simulaatiotapauksen suunnittelu : verenvuoto leikkauksessa
Hoitajan osaaminen päiväkirurgisen potilaan hoitoprosessissa
Operatiivisesti hoidettujen nilkkamurtumapotilaiden tyytyväisyys saamaansa preoperatiiviseen hoitoon
Perehdytysohjelma Lapin Keskussairaalan leikkausalinhoitajille
Verityhjiön turvallinen käyttö leikkausosastolla
Sairaanhoitaja leikki-ikäisen lapsen pelkojen lievittäjänä perioperatiivisessa hoitotyössä
Tiivistelmä:
Spinaalipuudutettujen potilaiden kokemuksia musiikin kuuntelemisesta leikkauksen aikana
Psykiatrisen potilaan kohtaaminen perioperatiivisessa hoitotyössä
Entisestä leikkaussalihoidosta perioperatiiviseen hoitotyöhön
Instrumentoivana sairaanhoitajana laparotomia-leikkauksessa
Vuorovaikutustilanteet leikkaussalissa puudutepotilaan kokemana.
Hyvä hoito perioperatiivisessa hoitoprosessissa
Sairaanhoitajan ja potilaan välisestä vuorovaikutuksesta anestesiaosastolla : tutkielma
Hoitoisuusluokitukset perioperatiivisessa hoitotyössä
Monivammapotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteet : oppimateriaali perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valineille opiskelijoille
Kivuttomana valvontayksikösssä
Rintasyöpään sairastuneiden kokemuksia tiedon- ja tuensaannista perioperatiivisessa hoitoprosessissa
Tarkistuslistan käyttökokemuksia keskusleikkausosastolla : kvantitatiivinen kyselytutkimus Oulun yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosaston sairaanhoitajille
Tiivistelmä.
Potilasturvallisuus päiväkirurgisessa hoitotyössä : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Päiväkirurgisen leikkauspotilaan ohjaus kivunhoidossa : Ohje sairaanhoitajille
Inhimilliset tekijät: potilasturvallisuus perioperatiivisessa hoitotyössa
Perioperatiiviseen hoitoon liittyvien infektioiden ehkäiseminen ja niiden vaikutukset
EPERO - Eiran sairaalan leikkausosaston perehdytysohjelma
Miten epiduraali- ja spinaalipuudutuspotilaat kokevat intraoperatiivisen hoitovaiheen hereilläolon
Perioperatiivisen hoitotyön ohjatun harjoittelun sähköinen perehdytysmateriaali Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 2:een
Anestesiahoidon osaaminen perioperatiivisen hoitotyön perusharjoittelussa : teemahaastattelu anestesiasairaanhoitajille
Perehdyttäminen Keski-Suomen keskussairaalan leikkausyksikössä uusien sairaanhoitajien kokemana
Kätilöiden perehdytyskoulutus intra- ja postoperatiivisesta hoidosta : kätilöiden laajentunut työnkuva Kuopion yliopistollisen sairaalan naisten akuuttikeskuksessa
Hoitotyön kirjaaminen Satakunnan keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Potilaan kokemuksia vastaanottotilanteesta leikkausosastolla
Sairaanhoitajien osaaminen leikkausosastolla
Anestesiasairaanhoitajan näyttöön perustuva päätöksenteko : kirjallisuuskatsaus
Potilaan yksityisyyden toteutuminen heräämön hoitotyössä : Hoitotyön näkökulma
Leikkaukseen valmistautuvan potilaan pelkotuntemukset
Sairaanhoitajan osaamisen itsearviointimittari : sairaanhoitajan osaamisen itsearviointimittarin kehittäminen perioperatiiviseen hoitotyöhön Lapin keskussairaalan Lyhki-yksikköön
"Se oli hauska tunne, että leikkaussaliin käveltiin" : Hoitotyön laatu leikkauspotilaan kokemana
Perehdytyskansio uudelle instrumenttisairaanhoitajalle
Päiväkirurgisen potilaan tyytyväisyys intraoperatiiviseen hoitoon Kuusankosken aluesairaalan leikkausosastolla
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Yleisanestesiassa käytettävät lääkeaineet : oppaan laatiminen
Tiivistelmä:.
Painehaavojen ehkäisy intraoperatiivisessa hoidossa : näyttöön perustuvat hoitotyön ohjeet
Polven tekonivelpotilaiden kokemuksia kivunhoidosta
Leikkaukseen tulevan potilaan hoito- ja palveluketjun tarkastelua
Sisätautiperioperatiivinen ammattitaitoa edistävä harjoittelu hoitotyön opiskelijoiden kokemana
Hoitoisuusluokitukset perioperatiivisessä hoitotyössä
Potilaan perioperatiivinen lämpötalous
Sairaanhoitajan perehtymisen kehittäminen leikkaus- ja anestesiatoiminnan yksikössä
Kirurgisen potilaan tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeuden toteutuminen preoperatiivisesta näkökulmasta
Potilaiden odotuksia ja kokemuksia preoperatiivisesta käynnistä
Perioperatiivisen hoitotyön arvot ja periaatteet perehdytyksen osa-alueena
