http://www.yso.fi/onto/yso/p8490 kansallinen kulttuuri
kansallinen kulttuuri kansallinen kulttuuri
Vivica Bandler, suomalainen eurokansalainen: Kulttuuri on ainoa joka kannattaa
Toinen kertomus kansallisen kulttuurin juhlavuodesta 1994.
Naistutkimus-lehden vuoden artikkeli 2013.
Lisää löylyä?
Suomalaisuus yleisönä, meinä ja muina : suomalaisuuden diskursiivinen rakentuminen Ilta-Sanomien ja Urheilulehden miesten jääkiekon MM-kisauutisoinnissa 2011
Kansallinen kulttuuri kansainvälisissä hallintovertailuissa : pragmaattinen näkökulma vertailuasetelmien muodostamiseen
Myanmar kadottaa aarteensa
500 norjan kielen maa, Norjalaisanarkiaa... Nynorskia maalla, bokmålia kaupungissa, Vähän kielioppia
Kansallisen kulttuurin vaikutus osallistavan budjetoinnin, johdon laskentatoimen järjestelmien ja suorituskyvyn välisiin suhteisiin
Mihail Vasjutin : "on vaalittava kulttuurin monimuotoisuutta"
Kansainvälisyys ja kansallinen projekti suomalaisessa taiteessa
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Tuottajan haasteet suomalais-venäläisessä tuotantotiimissä  : Mikkeli meets Russia
Kymmenen suomalaista tähtihetkeä
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Keisari Kaarle V ja hänen aikakautensa
Kuvataide rakentaa identiteettiä : meksikolais-amerikkalaiset taiteilija-aktivistit poliittisina ja akateemisina vaikuttajina
Pohjalla : Aki Kaurismäki ja abjekti subjekti
Etnisten ryhmien välinen vuorovaikutus Pohjois-Inkerissä 1800-luvun loppupuolella
Pariisi ruusunpunaisena : Pariisin rooli suomalaisten omakuvan ja identiteetin muodostumisessa 1791-1880
"Omistan kaikkeni Karjalalle"
Elias Lönnrot tietäjäksi tulkittuna
Missiona Ukraina? : messianismi Venäjän toimien oikeuttajana Putinin Oranssia vallankumousta ja Euromaidan-protestia käsittelevässä retoriikassa
Kansallisen kulttuurin vaikutus Saksan ja Suomen kirjanpitokäytäntöihin
Kalevalan historiallinen arvo : puhe Kalevalan päiväksi
"Se mikä kelpaa porvarille, saa kelvata tämän maan työmiehellekin!" : kulttuuripoliittinen arvokeskustelu teatterien avustuksista vuosina 1929-1932
1992 näkyjä Euroopasta : "Televisio uhkaa eurooppalaista identiteettiä"
Kansallinen kulttuuri : kollokvioraportti
Säämäjärvi henkii aitoa karjalaisuutta
Oma sointi kadoksissa? : persoonalliset muusikot innostavat elävään sointikulttuuriin
Tulevaisuuden maiseman rakentaminen (Suomalainen arkkitehtuuri ja kansallisuus) = Building the landscape of the future (Finnish architecture)
Turvallisuuskulttuurin puute tuhosi Tshernobylin reaktorin
Entä Ateneumin identiteetti?
Kulttuuriesineet ja maastavienti
Kansallisten tieteiden henkilökalenteri 1980 : Seulaset 2/1980
Kansallisen kulttuurin vaikutus suomalaisessa, amerikkalaisessa ja japanilaisessa johtajuudessa
Kansallisen kulttuurin nousu ja maaseutu : tutkimus Pohjois-Karjalan henkisen kulttuurin organisoitumisesta vuosina 1860-1918
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Färsaarten kansalliset symbolit
Sauna Suomen lähettiläänä
Historian poliittisuus ja kansallinen katse
Pohjanmaa, Talvisota ja Ameriikan raitti suomalaisina elokuvina : eli miten (villi)mies kesytetään?
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Yhtenäiskulttuuri kansallisena kertomuksena
Suomen kansallisen kulttuurin nousu, suurmiesten vai ajan virtausten tuote?
Kirvun lauluseura ja eurooppalainen laulujuhla-aate 1890-luvun lopulla
Kalevalaseura 1911-2011 : kansallisen tieteen ja taiteen puolesta
Latvian virolaiset : historia, kieli ja kulttuuri
Keiden perinteitä tulisi vaalia?
Suomi matkailumaana espanjalaisten silmin
Ranya ElRamly ja Auringon aseman vastaanotto
Mikä on syynä sivistystilamme surkeuteen? : muutamia näkökohtia
Kansallisten tieteiden henkilökalenteri 1974
Miksi Suomi on Suomi
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Saunomisen mielihyvän arvoitus
Kansallisen kulttuurimme kehityslinjoja
Kielivalmennuksesta käytösvalmennukseen : suomalaisuuskäsitysten muuttuminen
Kansallisia kertomuksia
Hävettääkö sauna?
Heikki Kirkinen 70-vuotias
Organisaation arvot : organisaatiokulttuurin ilmentymiä vai johtajien toiveita? : case NSN Delivery Execution
Eurooppalainen Suomi
Kansallinen kulttuuri ja Euroopan unioni
Tuohuz ikkunas
Kyllä meiltäkin löytyy!
Myyttien Amerikka : tarua ja totta
Johdatus ruoan maantieteeseen
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Kansallisen kulttuurin heijastuminen suomalaisessa ja virolaisessa mainonnassa : heijastuuko kansallinen kulttuuri mainosapellien välityksellä?
Kulttuuriperintöä verkkoon kaikkien käyttöön
Turun suomalainen yliopisto : Suomalaisuuden riemuvoitto
Yksilöllisten tekijöiden ja kansallisen kulttuurin yhteydet työpreferensseihin viidessä eurooppalaisessa maassa
Rohkeasti suomalaisena!
Kansakunnallisen yhtenäisyytemme luonne ja sen säilyttäminen
Syntynyt kiertolaiseksi : Pohjois-Pohjanmaan museo kulkee romanien jäljillä puvuista tapakulttuuriin
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Uusi Jakso, 5. osa
Kansallinen projekti ja globalisaatio
Kansallisen kaupunkipuiston perustamisedellytykset Mikkelissä
Kirjallisuudesta ja kansallisesta perinteestä
Vuosisata kalevalaisen kulttuurin ritualisointia ja uudelleentulkintaa
Suomi, suomalaisuus, olla suomalainen / Mika Hannula
Tiede ja kansallinen tiede 1800-luvun Suomessa
Suomalaisen kulttuurin vaalijat
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Kansakunnan kulttuuri : kansallisen kulttuurin käsitteen tarkastelua
Kulttuurinluojat Euroopan ikkunalaudalla : temaattinen, teoreettinen ja historiallinen johdatus
Kuubalainen kastike : musiikki ja tanssi maahanmuuttajan omakuvan ainesosina
Erilaisuuden puolustus standardoitumisen aikakautena : juhlapuhe valtakunnallisilla kotiseutupäivillä Kesälahdella 29.7.1963
Kansainvälisten mainossanomien soveltaminen kansalliseen kulttuuriin. Case-yritys: Polar Electro Oy
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
”Samaa maata”: suomalaisuuden representaatiot kotimaisissa 1990-luvun televisiomainoksissa
Suomalaisen kulttuurin luterilainen juonne
Sitä kuusta kuuleminen jonka juurella asunto
Kotiseutu ja kansainvälisyys
Ruotsalaisten ja suomalaisten hotelliesimiesten johtamistyylien vertailu : case: Scandic Hotels
Suomalaisen esimiehen näkökulma intialaiseen työkulttuuriin
Vienan mailla
Täällä on jotakin
Turkki : Euroopan rajalla?
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Aidaton maanpäällinen taivas : Gerrard Winstanleyn englantilaisuus ja ehdotus kansakunnasta 1600-luvun puolenvälin Englannissa
Kansa, kansallisuus ja sivistys
Suomalaisten ja ruotsalaisten hotelliesimiesten johtamistyylien vertailu : case: Scandic Hotels
Saamelaistutkimus näyttää voimansa
Katse tulevaisuuteen
Yhteisymmärryksen ja sovun vaalija
Tiivistelmä.
Oudosta kulkijasta ihmiseksi : suomalainen bushmannilähetystyö ja sen välittämä kuva bushmanneista vuosina 1950-1985
Kulttuurien kohtaaminen suomalaisten yritysten venäläisissä tytäryrityksissä
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
Vanhaa kansallistunnetta uudella vuosituhannella?
Pelastuakseen inkeriläiset toimivat sinnikkäästi
Hancockista Hanskiksi : kulttuurisen läheisyyden rakentuminen brittiläisen tilannekomedian suomalaisessa adaptaatiossa
"Missä Suomen sielu on asuva" : Suomi maailmannäyttelyissä viime vuosisadan lopulla
Ryhmienväliset ennakkoluulot ja niihin vaikuttaminen
Kuvien käyttö opettamisen apuna maahanmuuttajaopiskelijoiden opetuksessa
Karjalaiset aikojen saatossa
Eklektinen Japani : kulttuurin lainautumisen prosesseja
Kansallisen kulttuurin juhlavuosi 1994.
Kansallisten tieteiden henkilökalenteri. [1995]
Suomi
Kalevalainen Annikki meidän joukossamme
Identiteetti ja sen kompleksisuus kulttuurienvälisen vieraan kielen opetuksen käsitteenä
Hiidenkiveltä kajahtaa
Kansalliset kertomukset elokuvina
Kansallinen kulttuuri ja kansainvälinen pääoma : seminaari 10. marraskuuta 1998 Marina Congress Center Helsinki
Satakunnan Ammattikorkeakoulun vaihto-opiskelijoiden viestintä Suomesta ulkomaalaisille
Pieni muistutus
Vepsläižen pitk' te
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Luottamuseliöitä kuntiin
Poliittinen Sibelius
Sivistyksen tarina aamuhämärästä iltaruskoon
Riittääkö karjalainen mieli?
Ne jyrää meitin
Sosiaalisen tuen merkitys ikääntyvän mielenterveydelle vieraassa kulttuurissa
Sotaisat sävelet : laulut propagandana Suomessa, Saksassa ja Neuvostoliitossa toisen maailmansodan aikana
Suomalaista kulttuurimurrosta
Ranskalaisille Suomi tiivistyy kolmeen koohon : Kalevala, Kaurismäki ja koulutus
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Oma ja vieras
Yliopiston kielioloista : I.
Kulttuurihistoriaa Kalevalaseuran satavuotiselta taipaleelta
Islamia käsittelevä tietokirjallisuus antaa vastauksia islamin näkyvyyteen ja siihen liitettyihin uhkakuviin
Kansallisen tieteen ja taiteen puolesta : Kalevalaseura 1911-2011
Suomalaisen valtakulttuurin kansalliset symbolit
Laatu ja oivallus : kansallinen kulttuuri ja julkinen valta
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Protestanttista etiikkaa, sosiaalista pääomaa ja luottamusta
Kansallinen kulttuuri strategiana : Suomi ja Ruotsi - eroja ja yhtäläisyyksiä
Tietoverkot avaavat uusia mahdollisuuksia kansalliselle kulttuurille
Mikä on paikallisuutta paikallisradioissa
Historiallista tutkimusta Pohjanlahden molemmin puolin
Suomalaisen häpeän (audio)visuaalisia muotoja
Muinaisjäänne vai villakoiran ydin? : keskustelua paikallisuudesta tiedonvälityksessä
Huippu-urheilu, kulttuurimme viimeinen linnake
Senegalilainen Karmen kotona ja maailmalla : elokuva-arvostelut kansallisen ja kulttuurisen identiteetin rakentajina
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Veritahra jään alla : matka Viroon syyskuussa 1992
Oikeus ja eurooppalaistuva identiteetti
Yliopiston kielioloista : II
Historian käsittäminen, vertailu ja myytit
Opas venäläisyyteen
Suomi toisin sanoen
Näin nähtiin, näin nähdään
Säämäjärven muinaisperinnön suojeluongelmia
Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksesta kansalliseksi digitointikeskukseksi
Historian kansallinen tehtävä ennen ja nyt : suuntaviivoja
Globalisaatioprosessi ja kansalliset oudokit : huomioita Adel Abidinin mediataiteesta
Pelastaako Eurooppa kulttuuriperintönsä?
Opettajaopiskelijoiden viikko venäläisessä kulttuurissa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. 3. jakso, 4. osa
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : Musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
