http://www.yso.fi/onto/yso/p8494 juutalaiset
juutalaiset juutalaiset
Rahavaltiaiden synnit : eräs tilinteko
Kansanvalistusseuran kalenteri 1937.
Taistelu ihmisoikeuksista : yhteiskunnallis-historiallinen tutkimus Ruotsin ja Suomen juutalaiskysymyksen vaiheista
Kirja-arvostelu
Treblinka : tuhoamisleirin kapina
Juutalaiset ja tiede
Isänmaasuhteen rakentaminen "kansallisten" nimien avulla : Helsingin juutalaisessa seurakunnassa tehdyt sukunimien vaihdot 1933-1944
Muutokset tutkimuksen suuntautumisessa
Lähimmäisenrakkautta, juutalaisvastaisuutta, antisemitismiä? : Suomen juutalaisten käännyttäminen autonomian ajalla
Heidegger : hairahtanut, kirottu ja anteeksi saanut ?.
Juutalaisille ensin : ilosanoma juutalaisille
Juutalaisuus : uskonto ja perinne
Kaikkien rakkaitteni puolesta
Juutalaisten historia
Pitkä vaellus 2 / Juutalaisten historia Jerusalemin hävityksestä Israelin valtion perustamiseen
Natsiajan luurangot ulos kirkkojen ja yliopistojen kaapeista
Juutalaispakolaiset ja Holokaustiin havahtuminen 1942
Toisenlainen kertomus tytöstä miehitetyssä Tanskassa
Historialliset avainsanat historiapolitiikan palveluksessa : kolumni
Juutalaiset ystävämme
Juutalaisia sotilaita Suomessa 1830-1917
Kesä on jo lähellä, Israel : Galilean kibbutsilta Raamatun lehdille
Israel ja maailman kansat
Fenno-jidica : Suomi ja jiddišinkielinen kirjallisuus
Kalastajia ja metsästäjiä
Vanha juutalainen musiikki Helsingissä : historiallis-lingvistinen katsaus
Päästä minun kansani : juutalaisten taistelu paluusta Israeliin
"Valitun kansan" historia
"Siionin tähden" : Jes. 62 : juutalaiskysymys Raamatun valossa
Juudaankansan historia Jerusalemin hävityksen jälkeen
Israelin kansan historia
Englannin suhtautuminen juutalaisen kansalliskodin perustamiseen Palestiinaan vuosina 1917-1920
Kotirantaa kohti
Keskitysleirimuistoja kahdelta aikakaudelta
Portnoyn tauti
Suomalainen juutalaisvastainen kirjoittelu pienen piirin puuhastelua
Israelin 10 heimon vaellus : katosivatko heimot historian mustaan aukkoon?
Naisnäkökulma Suomen juutalaisuuteen : tapaustutkimus elämänkaareen liittyvistä rituaaleista sekä vuosittaisista juhlapyhistä ja sapatinvietosta neljän naisen kertomana
Vastuu joukkotuhosta
Juutalaispakolaisten olosuhteet Hauholla ja Lammilla vuosina 1941-1944
Messias nyt!
Juutalaisten sotavankien luovutukset
Juutalaiset sotilaat Saksan armeijassa ensimmäisessä maailmansodassa
Kultainen aarreaitta : juutalaisia tarinoita
Sata vuotta suomalaista lähetystyötä. [4], Suomen lähetysseuran juutalaislähetystyön historia
Juutalaisten maailmanhistoriallinen merkitys entisaikaan Jumalan kansana ja nykyään Saatanan joukkona
Juutalaiset ja me
Aikojen murroksessa : ajatuksia Euroopan kohtalosta
Rakkaimmat lauluni
Kansainvälinen juutalainen : maailman tärkein kysymys : suomennos
Juutalaiset nykyaikaisen talouselämän kehittäjinä
Kenelle rabbi nauroi - juutalainen vitsi
Juutalaiset - viimeiset jugoslaavit : juutalaisyhteisöt Jugoslavian hajotessa ja sen jälkeen
Kosher-ruokaohjeistus matkailuyritykselle
Pyhän maan suomalainen ääni?
Taistelu ihmisoikeuksista
Suomi, holokausti ja kansallinen tarina
Suomalaista antisemitismiä jäljittämässä
MARJORIE : Romaani nykypäivien New Yorkista ; 2. nide
Pitkä vaellus 1 : Juutalaisten historia Jerusalemin hävityksestä Israelin valtion perustamiseen
"Minäkin olen juutalainen" : tutkimus Israelin messiaanisista juutalaisista
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Raamatullinen sionismi. Osa 2, Raamatullisen sionismin ydin
Thüringenin Luterilainen tunnustusyhteisö ja juutalaiskysymys ennen toista maailmansotaa (1933-1939)
Juutalaisista ja heidän valheistaan
Juutalaisten salainen ohjelma nykyisen siwistysmaailman häwittämiseksi : perustettawa itsewaltainen juutalaisten maailmanwalta 'Siionin Wiisaitten' salaisten pöytäkirjain mukaan
Suomalaisdiplomaatin kiinnostava teos juutalaisista
Raamatullinen sionismi. Osa 1, Miksi kristityt tukevat Israelia
Kaksi sateenkaarta
Juutalainen historia ja länsimainen juutalaiskuva : jälkiviisautta Lähi-idän konfliktin äärellä
Kaksi kirjaa paavi Pius XII:n suhtautumisesta juutalaisvainoihin
Esseitä. 1, Eksistentialismikin on humanismia : Juutalaiskysymys
Pyhä maa ja Assur Mooseksen jälkeen
Juutalainen ruoka
Juutalaiset : nykyaikaisen talouselämän kehittäjinä
Yhdysvaltojen suhtautuminen Venäjän juutalaispolitiikkaan vuosina 1880-1905
"Raha on juutalaisen jumala"
Tartu tilaisuuteen
Suomen juutalaiset uskonnollis-etnisenä vähemmistönä : tutkimus vuosilta 1918-1944
Natsit kansainvälisen juutalaisuuden uhreina
Polttouhrit
Uskonveljet ahdingossa : saksanjuutalaisten näkemyksiä venäjänjuutalaisten tilanteesta vuosina 1905-1906 sanomalehdissä Allgemeine Zeitung des Judentums ja Frankfurter Israelitisches Familienblatt
Juutalaisen kulttuurin alasajo Euroopassa
Juutalaisemansipaation asialla
Yhdysvaltojen ja sen Pietarin lähettiläiden suhtautuminen Venäjän juutalaiskysymykseen vuosina 1881-1911
Antisemitismin ja juutalaisvainojen pitkä historia
Kenen maa? : 2000 eKr - 1975 jKr
Juutalaiset ja amerikkalainen populaarikulttuuri
Moraalittomia huijareita vai esimerkillisiä mallikansalaisia? : itälontoolaisten suhtautuminen Itä-Euroopan juutalaisiin maahanmuuttajiin 1900-luvun alussa
He pakenivat yöllä
Taistelu Palestiinasta
Juutalaiskysymys Raamatun valossa
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Juutalaisten juhlapyhien lauluja
Rukous - avain juutalaiseen maailmaan
Yläsalissa : Patmos ry:n Rukousrintaman jäsenjulkaisu
Juutalaiset ja sosialismi
Tuokiokuvia Palestiinasta
Juutalainen teatteri
Daavidin valtaistuin
Minulla on tehtävä
Holokaustin kiistäjät ja ”kansallismielisyyden alasajo”
Juutalaisvastaisia kuvia Suomesta
Israelin historian tutkimus perimmäisten kysymysten äärellä
Dokumentin tekeminen konfliktialueella
Tokajin seudun (Unkari) juutalaisten assimiloitumispyrkimykset 1848-1920 ja syyt niiden epäonnistumiseen
Metsä oli ystäväni : juutalaistytön kertomus kauhujen ajalta 1942-45
Itäjuutalainen kansanlauluperinne Suomessa
"Miten onkaan maailma oleva järkyttynyt sodan päätyttyä, kun kaikki tulee julki" : suomalaisviranomaisten tietämys Euroopan juutalaisten kohtalosta Hitlerin Saksan vaikutuspiirissä jatkosodan aikana 1941-1944
Jeesus ja juutalaisuus
"Juutalaisten vihaama, arabien syvästi inhoama ja muun maailman kritisoima" : Palestiinan mandaatin viimeiset vuodet 1945-1948 Britannian parlamentin näkökulmasta
Pojan muistivihko
Walter Frank ja taisteleva tiede : aseena Ranskan historia
Kuolema, hautausrituaali ja surutavat Helsingin juutalaisilla : siirtymäriittiteorian sovellutus uskontoantropologiseen tutkimukseen
Juutalaisten salainen ohjelma : nykyisen sivistysmaailman hävittämiseksi.perustettava itsevaltainen juutalaisten maailmanvalta "Siionin viisaitten" salaisten pöytäkirjain mukaan
Suomen juutalaiset ja toinen maailmansota
Yli vihreän rajan
MARJORIE : Romaani nykypäivien New Yorkista ; 1. nide
Suomen juutalainen vähemmistöryhmä
Ajan suunnan juutalaiskuva 1932-1944
Perjantaina rabbi nukkui myöhään : jännitysromaani
Millä mitalla teille mitattiin
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Jossain Afrikassa
Hyviä ihmisiä
Hiljaisuuden juutalaiset
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1938
Valkeitten sun tähteis alla
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Esikoisten lunastus : romaani
Suomen kaunein synagoga
Holokaustista ja tulkinnoista
Juutalaiset vanhukset Suomessa
Helsinki 8.3.1932
Synagogakoulun eetos ja käytänteet ajanlaskumme alussa
Juutalaisten wiimeinen taistelu
"Kenenkä te sanotte minun olevan?"
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
En voi vaieta
Tällainenko on ihminen
[Kirja-arvostelu]
Pyhä peto
Romanian juutalaisten siirtolaisuus 1900-luvun alussa
Viipurin juutalaisen yhteisön vaiheita
Esseitä. 1
Hammas hampaalta kohti kulttuurienvälistä viestintää : monikulttuurisen ympäristön asettamat haasteet dokumentin teossa
Miksi juutalainen menestyy. 3. osa
Holokaustin kiistämisessä on kyse Saksan toimesta 1940-luvun alussa toteutetun juutalaisten joukkomurhan osittaisesta tai täydellisestä kiistämisestä. Eri muodoissaan tätä käsitystä on esitetty aina 1940-luvulta lähtien. Suomessakin on vaikuttanut kourallinen tästä ajatusmaailmasta kiinnostuneita ja siitä kirjoittaneita. Hyvin usein kiistäjät jakavat samansuuntaisen poliittisen katsantokannan. Tässä artikkelissa tarkastellaan kiistämisen eri muotoja ja niiden yhteyksiä kansallismielisiin poliittisiin näkemyksiin.
Leo Mechelin 1839-1914 : Helsingin herra, valtiollinen vaikuttaja ja Suomi-kuvan luoja = herre i Helsingfors, statsmannen och mannen bakom Finlandsbilden
"Juutalaisbolsevikit" uskon ja isänmaan vihollisina : Siionin viisaitten pöytäkirjat ja niiden vastaanotto Suomessa
Mitä tapahtuu Israelissa
Jumalan selän takana
Toiset oopperassa Kaarle-kuninkaan metsästys : postkolonialistinen analyysi markkinakohtauksen juutalaisrepresentaatiosta
Kulttuuritaistelu seemiläisten ja indoeurooppalaisten välillä : esitelmä, pidetty nälkääkärsivien hyväksi yliopiston juhlasalissa 24 p. tammikuuta
Viimeinen vanhurskas : Romaani
Messiaanista identiteettiä etsimässä
