http://www.yso.fi/onto/yso/p8499 gospelmusiikki
gospelmusiikki gospelmusiikki
20 gospelhittiä
Disney's Herkules : Alkuperäinen suomalainen soundtrack
Kiitos ja anteeksi
Tänne saakka on tultu
Hittimies ja hyvää musaa
Kootut laulut
Tarttuvaa tautia
Matka on alkanut
Suomi-gospel ja maallistumiskehitys : maallistumisen ilmeneminen Suomi-gospelissa ja kahden levy-yhtiön toiminnassa
Eräänä päivänä
Särkynyt sydän
Lähden matkaan
Kuka elämääsi elää?
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Ihana ja lyhyt elämä
Sydän tuntee
Festum [äänite]
Aika on tullut ; Ilon sirpaleita
Symbaali : riipumaton gospel-kulttuurin äänenkannattaja
Isän askelissa : Ensimmäisen omakustannelevyn ideointi, työvaiheet ja toteutus
Ilman paitaa
Jumalan tuuli
Voittosaatossa
Kiitos elämästä
Kuin Kyyhkynen
Persoonallisuus peliin tuloksena rehellistä ja vaikuttavaa : Oulugospel 4.-6.11. Amani, Dads Hello, Jukka Leppilampi
Rakkaus yhdistää
Kultainen sydän
Oikeilla raiteilla
Elämän estradilla
NUORISOTYÖNOHJAAJA GOSPELMUUSIKON TAKANA : Gospelmuusikoiden ajatuksia nuorisotyön näkyvyydestä gospelmuusikon ammatissa
Musiikkidraama hakee yhteyttä itseen : Bona Fiden konsertissa Taivas on harvoin sininen
"Oli halu soittaa heviä ja julistaa sanaa" : suomalaisen gospelmuusikon profiili
Uuteen aikaan -messu : messusävellys 1980-luvun tyylillä
Raamatun juhlavuodet : Elämän eväät
Loppumaton rakkaus
Kuulin Jeesuksesta
Luotan Jumalan rakkauteen
Naamiot kasvoilla
Oodi rakkaudelle
Rakkaus huutaa yössä
Hän elämää kantaa
Anna hänen juoda
Kumma maailma
Vielä mä toivon.. : Matkamiehen iltarukous
Jesus is here with us = Jeesus on täällä kanssamme
Elävänä
Kuuntelen
Minun käteni soi
Tarua vai totta
Kello käy
EtCetera : matka on alkanut : kuorosovitukset
Katso meitä nyt : lauluja Martti Rautasen teksteihin
Elämäntuuli
Kuka olisi uskonut?
Tuhannet siivet
Aamu saapuu kaupunkiin
Keskellä elämää
Ystäväni
Tässä taivas tässä maa
Aika on tullut
Muutoksen aika
Tahdon laulaa
Palveluksessasi
Sanoman voima : nuorten musiikkikasvattajien ja kirkkomuusikoiden käsityksiä hengellisen musiikin merkityksistä
Selviytyjä?
Valo elämän tiellä
Toisen päivän iltana
Gospelia kuvina : Kristillisen uskon näkyväksi tekeminen kulttuurituotannon keinoin
Valkoinen uni
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Rakkaudesta Jeesukseen
Mwanza-Jyväskylä
Tanssija
Evankeliumijuna
Matkalla täällä Pohjantähden alla
Vierellä
Lähtölaulut
Keräilyerä
Saavu valo!
Päivästä päivään
Hän saapuu
Taistelua
Jumala välittää lp 746.
11 kappaletta.
Kiveen piirretty
Pikkupappilan hätävara
Suomalaisen gospelin värikkäät vaiheet
Festivaali tarjosi entistä parempaa gospel-rokkia
Uskonnollisen maailmankuvan vaikutus muusikon työhön : tutkimus uskonnollisen maailmankuvan vaikutuksesta neljän muusikon työhön vuonna 1992
Versova puu : yhteisen toivon lauluja
Koruista toinen
Helsinki - Dakar
Miehen matkaa
Muut laulut
Intohimo soittamiseen ei sammu : legendaarinen Perjantai -yhtye palaa lavalle Oulun gospeltapahtumassa
Taivasikävää
Afrikkalainen gospelmessu
Elämään ja iloon
Näin minä uskon
Tiivistelmä.
Kaupungista kaupunkiin lp 2070
Sinun kunniasi tähden
Ettemme menettäisi yhtäkään
Hyvän mielen Amani -ryhmä
Vitivalkoista jytinää
Paljain jaloin
Laulu yhteisestä leivästä
Gospelissa soivat myös soul ja funk
Totta, Mooses!
7 tarinaa
Soittoharjoituksia Richard Teen soolon pohjalta
Se toimii
Valon rukous : perinteinen hetkipalvelus nykypäivän toteutuksena
Elämän suurten kysymysten äärellä
Liekit : musikaali
Sininen hetki : Hiljaisuuden lauluja
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
Muukalaisuuden maja
Päällä Afrikan maan
Tuulen valtakunta
Saviruukku
Minä, ihminen
Taivaan rannalla
Hienoin mies, jonka tunnen
Khairos-hetkiä
SM-gospelkilpailu järjestäjän näkökulmasta
Mustan rytmin ilosanoma
Kiitos tiestä elämän : azerbaidzanilaisia lauluja suomeksi
Kaukana kotoa
Siipirikko
Uskon askel
Sydänääniä
Vaivan arvoinen
Syvälle
Rantaviivalla 2 : Kuuntelen rakkauden ääntä
Hyvä olla näin
