http://www.yso.fi/onto/yso/p8491 ylikansallinen kulttuuri
ylikansallinen kulttuuri ylikansallinen kulttuuri
Onko kulttuurilla vientiä? : opetusministeriön, ulkoasiainministeriön ja kauppa- ja teollisuusministeriön Kulttuurivienti-hanke : selvitysmiehen raportti
Happihyppyjä 1920-luvun kulttuuri-ilmastossa
Globalisaatioloukku : hyökkäys demokratiaa ja hyvinvointia vastaan
Sanelma 2009: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Amerikkalainen prime time -televisio ja suomalaiset yleisöt
Nuoret ja kulttuuri : nuorten ajatuksia kansallisesta kulttuurista ja kansainvälisyydestä
Itseriittoinen monimuotoinen Eurooppa : Tarmo Kunnaksen haastattelu
Länsimaisen kulttuurin kohtaaminen uhka japanilaiselle kulttuurille
Georg Philipp Telemann ja kansallisten kulttuurien merkitys 1700-luvun alun soitinmusiikissa
Uusstalinistin uskontunnustus eli professori Sarmela matkalla tulevaisuuteen
Virolaisen rockin yksilöllisyys ja kansainvälinen populaarikulttuuri
Globalisaatio - uhka vai unelma?
Jokapojan amerikanperintö : yhdysvaltalaisia kulttuurivaikutteita Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Kansa kulttuurien virroissa : tuontikulttuurin suuntia ja sisältöjä.
Menneen muisto ja tulevan pelko
Kaksi Amerikkaa : suomenkielisten kulttuuripiirien suhde amerikkalaisuuteen 1920-luvulla
Uusia voimia kulttuurien kohtaamisesta : Eurooppa yhdentyy : koulutuksen haasteet, osa 4.
Kurpitsajuhla etsii paikkaansa myöhäissyksystä : halloweenin saapuminen ja sopeutuminen Suomeen
Onko elämää kehityksen jälkeen? : Mitä kehitysavun jälkeen?
Itä ja länsi kohtaavat Japanin musiikissa
Diskosad andegraund : mitä alakulttuuri viestii?
Suomen kielen asema yhdentyvässä Euroopassa
Imperiumin ulkopuolelta : kehityskriittisiä puheenvuoroja
Kulttuuriperintöä verkkoon kaikkien käyttöön
Turun suomalainen yliopisto : Suomalaisuuden riemuvoitto
Kulttuurien kosketus, törmäys ja yhteys
Rahan mahtia vastaan
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Ylikansallistuminen - uusi haaste kielitieteelle
Siltoja ja synteesejä : esseitä semiotiikasta, kulttuurista ja taiteesta
Kylä vastustaa massakulttuuria
Kansallinen kulttuuri ja uusi eliitti
Erilaisuuden puolustus standardoitumisen aikakautena : juhlapuhe valtakunnallisilla kotiseutupäivillä Kesälahdella 29.7.1963
Itsenäisyys on kieli
Vampyyrinainen ja Kenkkuinniemen sauna : suomalainen kaksikymmenluku ja modernin mahdollisuus
Euroopan kulttuuriyhteisö : huomioita kirjallisuuden roolista julkisessa elämässä
Elämäntavat muuttuvat - muuttuuko aikuiskasvatus?
Yhdentyvän Euroopan kulttuuri : taide, tiede, viestintä ja teknologia Euroopan yhteisön asiakirjoissa
Kulttuurituotanto : kehykset, käytäntö ja prosessit
Kielisiltoja maailmalle : Suomen kielen ja kulttuurin opetus ulkomaisissa yliopistoissa
Suomalaisen valtiokulttuurin rakennemuutos
Mitä globalisaation jälkeen? : kansalaisliikkeiden ajatuksia talouden globalisaatiosta ja sen vaihtoehdoista
Mitä tapahtuu suomalaiselle kulttuurille yhdentyvässä Euroopassa?
Matkan pää
Happy days are here again : Amerikan ilmiöitä ja ajankuvaa Lahdessa 1945-1965 : Lahden taidemuseo 16.9.1990-14.2.1991, Hiihtomuseo 21.9.1990-3.2.1991
McDonalds, Pirkko Arstila ja Lappi
Alueiden erityispiirteet huomioitava suunnitteluyhteistyössä
Matti Sarmela - köyhän miehen Linkola
Köyhyyden globalisointi
Valtiaat kulkevat yli pienyhteisöjen
Kulttuuri ja kansainvälinen integraatio
Amerikkalaisperäinen nuorisokulttuuri Suomessa 1950-luvun alussa
Kielemme kohtalo
Näkökulmia koulutuksen kansainvälistymiseen
Näin nuoret : näkökulmia nuoruuden kulttuureihin
Kansallinen ja ylikansallinen kulttuuri toisen maailmansodan jälkeen
Eurooppa elää. 1
Yliopiston kielioloista : I.
Tarinaa historian lopusta, sivilisaatioiden kamppailusta ynnä muusta
Rakennemuutos tulevaisuuteen : postlokaalinen maailma ja Suomi
Niin maailma makaa tai sitten ei
Suomalaisten suhtautuminen ylikansalliseen Euroopan unioniin : tarkastelussa vuoden 1994 ja 2004 Helsingin Sanomien mielipidekirjoitukset
Linkolan sukua
Globalisaatio : uhka vai mahdollisuus?
Pojat! : somalipoikien kiistanalainen nuoruus Suomessa
Onko kulttuurilla vientiä? : Opetusministeriön, ulkoasiainministeriön ja kauppa- ja teollisuusministeriön Kulttuurivienti -hanke : Selvitysmiehen raportti
Ajattelevan ihmisen vastuu
Teinimutanttininjakilpikonnat : lasten parhaat tavarat
Karjalanpaistista kaksoiskonsonanttiin : Suomen kielen ja kulttuurin vaikuttajat maailmalla
Hallitsemisen ja hallinnon ongelmia bipolaarisessa yhteiskunnassa : näkökohtia keskiajan hallinto-organisaatioista ja niiden toimintaedellytyksistä sekä huomioita keskiajan integraatiokehityksestä
No logo : ei tilaa, ei vaihtoehtoa, ei töitä, ei logoa : tähtäimessä brändivaltiaat
Suomen kielen tulevaisuus : kielipoliittinen toimintaohjelma
Yliopiston kielioloista : II
Henkinen itsenäisyys
Pap : luovan busineksen 12 vuodenaikaa
Mitä globalisaatio on? : virhekäsityksiä ja poliittisia vastauksia
Miellyttävää väkivaltaa : näinkö Suomi menettää itsenäisyytensä?
Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksesta kansalliseksi digitointikeskukseksi
Polis ja kosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
Suomen kulttuurihistoria. II
Talous, kulttuuri ja kansainväliset suhteet
Opettajaopiskelijoiden viikko venäläisessä kulttuurissa
Muuttuva julkisuus ja kulttuurin tuotanto
