http://www.yso.fi/onto/yso/p85 monitoimihallit
monitoimihallit monitoimihallit
Kuopio-hallin yläpohjan ja seinärakenteiden rakennusfysikaalinen tarkastelu ja korjausvaihtoehdot
Kaupan ja urheilun estradi : arkkitehtuurin diplomityönä suunniteltu monitoimiareena yhdistäisi urheilun, hotellimajoituksen ja ostokset
Tapahtumaravintola Joy'sin juomatuotteen suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella juomalista ja edistää juomatuotteen myyntiä Espoon Barona Areenan päätyravintolassa Joy'sissa. Työ on produktityyppinen opinnäytetyö, ja sen toimeksiantaja on Barona Areenan ravintoloitsijana toimiva Joy Catering Oy. Produktin tavoitteena on luoda juomalista, neljä juomakampanjaa sekä niiden ohjeistus ravintolahenkilökunnalle. Barona Areena on tapahtumakeskus ja siellä pelataan esimerkiksi Espoon Bluesin kaikki kotiottelut.    Opinnäytetyö on työelämälähtöinen ja sen tarve syntyi liikeideamuutoksen myötä. Ravintola Joy's muutettiin à la carte ravintolasta buffetravintolaksi, tarkoituksena tehostaa toimintaa. Koska ruoka ostettiin jo valmiina kolmen ruokalajin kokonaisuutena, piti lisämyynti toteuttaa juomatuotteen avulla. Uudella listalla ja juomakampanjoilla haluttiin positiivinen vaikutus ravintolan myyntiin.    Tietoperustassa käsitellään ensimmäisenä tapahtumakeskuksen toimintaa, koska se vaikuttaa olennaisesti ravintolatyön organisointiin ja johtamiseen. Seuraavaksi tarkastellaan myynnin ja menekin edistämistä sidosryhmien, hinnoittelun, segmentoinnin, promootioiden ja henkilökohtaisen myyntityön osilta. Viimeisessä teoriaosuudessa käsitellään juomalistasuunnittelun perusteita, tuotteistamista sekä alkoholilakia.    Prosessin kuvauksessa käydään läpi, kuinka työn tarve ja segmentit kartoitettiin, mitä kriteerejä juomatuotteen suunnittelussa päätettiin, toimittajien löytäminen, tuotetestaukset, päätökset, hinnoittelu, henkilökunnan ohjeistus ja kampanjoiden toteutus. Lopuksi arvioidaan produktin onnistumista käyttämällä Catherine taustajärjestelmän raportteja ja paikanpäällä tehtyjä havaintoja. Tuloksissa huomataan kolmen kampanjan tehokkuus, sekä yhden kampanjan epäonnistuminen.
Vammaisten liikkumismahdollisuudet ja opastus Helsingin kulttuurilaitoksissa 1997 : selvitys
Messunäyttämönä parempi Paviljonki : ensi vuoden Puu- ja Metsämessuilla mukana myös bioenergia
Isolle konserttitilalle tilaus : Kärppien kaavailemaa monitoimihallia tuskin aletaan rakentaa vielä viiteen vuoteen
Helsingin suurhalli : sijoittamisselvitys
Kotkan urheilukeskus
Lakeuden hallit pian käyttöön
Monitoimihalli
Hallikauden luonne muuttumassa
Monitoimihallin paloturvallisuus
Areena avaa aatoksi : Kuusamon Tropiikin monitoimihalli valmistuu jouluksi
Joensuu Areena : Suomen suurin puurakennus
Monitoimihalli on talkootyön voimannäyte : urheilu ja kulttuuri sulassa sovussa ; Talkoohenkeä ja työniloa
Tiivistelmä.
Posion monitoimihallin pelastussuunnitelma
Fryshuset - lihavarastosta rocktaloksi
Messuhallin katon romahtaminen Jyväskylässä 1.2.2003
Monitoimihallin katon vaurioituminen Mustasaaressa 17.1.2003. Messuhallin katon romahtaminen Jyväskylässä 1.2.2003
Monitoimihallit : liimapuun käyttö suurten hallien kantavissa rakenteissa
Taivalkosken hallihanke yhdistää hiihdon ja jääkiekon
Monitoimihalli Hirvasniemeen : talo sijaitsee Sirkkaporin arvokkaassa rakennusmiljöössä Lumijoella
Joutsan vapaa-aikakeskus
Raksilan monitoimihalli vahvassa myötätuulessa : valtuustoon alkuvuodesta
Kädenvääntö suurhallista edennyt loppusuoralle
Oulun Areena nytkähti eteenpäin
Kisasuoja palveli 40 vuotta
Urheiluun jättisatsaukset : Raatin stadion valtuustoon, areenan vaihtoehdoksi vanhan hallin korjaus
Sievin monitoimihalli tuli tarpeeseen : satoja käyttäjiä päivittäin
Kalliosuunnittelu kehittyvässä kaupungissa
Joensuu Areena : Suomen suurin puurakennus metsäpääkaupunkiin
Karjala Areenalle löytyi kolme sijoituspaikkaa : Etelä-Karjalan suurhalliselvityksessä esille nostettiin Imatran Mansikkala, Joutsenon Metsälä ja Lappeenrannan Myllymäki
Kalliotilat : kokemus, suunnittelu, toteutus
Energian käyttö fiksusti haltuun
Suurhalli on mahdollisuus kaupungille : suurhallin rakentaminen pitää tehdä nyt. Kaupungilla on mahdollisuus, joka ei välttämättä toistu koskaan
Jäähallihanke edistyy Taivalkoskella
Joensuun Areena : insinööritaidon näyte
Imatran halliin tulee kiertävä rata
Hallikulttuuri - viihdettä vai taidetta
Hei, me viihdytään!
Monitoimihallin sähkösuunnitelma
Tapahtumatuotanto: monitoimihallikonsertin järjestäminen
Palveluprosessien kehittäminen Joensuu Areenalle
Meidän juttu : Turkuhalli 20 vuotta
Hallikaupan eurooppalaista aatelia
Lapin suurtapahtumat Lappi Areenalla
Taivalkosken Selkoshallihanke näyttää toteutuvan : NHL-tähti Niinimaa jää- ja monitoimihallin keulakuvana
