http://www.yso.fi/onto/yso/p8500 hengellinen musiikki
hengellinen musiikki hengellinen musiikki kristillinen musiikki
Sydän on täynnä kiitosta
Mukulamessu - cd-levy
Soihduksi yöhön : lauluja
Kun itkee mies
Ristiin rastiin
Tiedätkö tien
Kaupan kassalta gospellaulajaksi
Minä menen Jumalan muistiin
"Veisatkaa vuoroin" : Käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
On Jeesus ystäväsi
Suomalaisen gospelin värikkäät vaiheet
Sanoman voima : nuorten musiikkikasvattajien ja kirkkomuusikoiden käsityksiä hengellisen musiikin merkityksistä
Päivä vain
Lohduksi toisillemme
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Minun käteni soi
Pölyä
Aksel Alakärppä ei kuiskaa
Syntyjä syviä
Koko sydämestäni
Katsokaa karitsaa
Luotan Jumalan rakkauteen
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Friikoolin messu : viulujen vesper
Haukiputaan komea kirkkokuoro
Ylistys ennen ja nyt
Viestintäsuunnitelma : Maata Näkyvissä -festivaali
Kiitos olkoon Jumalalle : virsilevy
Musiikki : Yhdessäoloa ja keskustelua sävelten siivin
Tulenarkaa
Hengellisen musiikin toivekonsertti : 30 rakasta sävelmää hiljaisiin hetkiin
Sinä rakastat lapsia maan
Sinisen syvyys
Kaunisäänisiä solisteja
En voi lakata laulamasta
Kiitos elämän lahjasta : hiljaisuuden lauluja
Festivaali tarjosi entistä parempaa gospel-rokkia
Valkea suviyö : Katariina Kotomäen lauluja
Henki kulkee : virsiä ja hengellisiä lauluja
Henki
Maallistuva mieskuoro : Turun Nuorten Miesten Kristillisen Yhdistyksen Mieskuoro ja sen ohjelmistokehitys vuosina 1919-2004
Lauluja armosta ja laupeudesta : kosketus isän sydämeltä
Sinä tunnet minut : Pekka ja Väinö Simojoen lauluja
Sun armos varaan
Sininen laulukirja
Hittimies ja hyvää musaa
Mun kanssain käy
Anna mun levähtää : messulauluja
Hengellisiä toivelauluja. 1.
Tulus
Lauluja armosta ja laupeudesta : Kosketus Isän sydämeltä
Kattotempaus - yhteisellä asialla : varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Vielä on taivaassa voimaa
Kaiken keskellä Jumala : armon avaruutta sanoissa ja sävelissä
Etnomusikologian vuosikirja. 1998
Sinulle, korkea herra : CD-levy : Mika Piiparisen lauluja
Kolmas toivomus
Soi kiitoslaulumme
Raamattu laulettuna. CD 1
Juhani Karvonen
Paljain jaloin
Suomalainen messu
Tule sydämeeni. Minna ja Armi Salonperä
Intohimo soittamiseen ei sammu : legendaarinen Perjantai -yhtye palaa lavalle Oulun gospeltapahtumassa
Kuuntelen : lauluja levyiltä Sinisen syvyys ja Lähtölaulut
Nykyajan virsinikkari
Uuteen aamuun
Musiikin sisältö ratkaisee : Seurakunta soikoon! -kirkkomusiikkiviikot järjestetään Oulussa perinteitä kunnioittaen
Lähtölaulut
Muistatko sen virren [Äänite]
Siinä on rakkaus : Kari Tikan lauluja
Setä Tuomon Kammari
Suomi-gospel ja maallistumiskehitys : maallistumisen ilmeneminen Suomi-gospelissa ja kahden levy-yhtiön toiminnassa
Ystävä kuuletko sen
Kanttorin porukka [Äänite]
Ylistys : hengellistä sähkökitaralla 2
Virret hyvissä fiiliksissä : Oulun musiikkijuhlien päätarjonta alkaa Hengellisiä lauluja -konsertilla
Katso Jeesukseen!
Oululaisilta oma Tilkkutäkki : vapaiden suuntien kitarakuorolaulut soivat nyt rankemmin kuin herätyskokouksessa
Täynnä kiitosta
Tuhannet siivet
Terveisiä Isältä!
Nosta katseesi
Valmis tie
Oulugospelissa esiintyvät alan tutut kärkinimet
"Oli halu soittaa heviä ja julistaa sanaa" : suomalaisen gospelmuusikon profiili
Oi, katso, mikä aamu : Mika Piiparisen yksinlauluja
Matkamiehen unten maa
Usko, toivo ja rakkaus : kauneimpia hengellisiä lauluja
Kosketa minua, Henki
Tässä taivas, tässä maa
Kalastajia
Aurinkoa korpivaeltajille
Kesällä naimisiin
Vielä mä toivon... : matkamiehen iltarukous
Peilikuvaa
Hiljainen kirkko soi kesäisin : hengellisen musiikin konserttisarja järjestetään Haukiputaalla jo 26. kerran
Aamu saapuu kaupunkiin
Eija merilä
Laulu lähti lentoon
Gospelissa soivat myös soul ja funk
Waltava voima
Ehkä kaikki selviää
Hartaita lauluja
Rukous : hengellisiä lauluja ja virsiä
Tiivistelmä.
Hyvän mielen Amani -ryhmä
Matkalauluja
Hengellisen laulun elinkysymyksiä
Narratiivinen tutkimus hengellisten laulujen ja seurakuntayhteyden merkityksistä eteläsudanilaisille maahanmuuttajille
Turvapaikka
Elämästä laulan : rakkaista hetkistä
Voisinpa Jeesuksestani
Hengellisen musiikin käyttö yhtenäisessä peruskoulussa
Muistojen kitarakuorolauluja
Jerusalem, minun silmäteräni
Lauletaan yhdessä : kristillistä kuoromusiikkia Jumalan kunniaksi
KATTOTEMPAUS – YHTEISELLÄ ASIALLA : Varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Sateenkaari
Savilintu [Cd]
Kooste parhaista
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Matkalaukkuelämää
Ilo johdattaa sisälle hengelliseen musiikkiin
Hän suuri on ihmeellinen : suomalaisia hengellisiä kansansävelmiä
Aikamatkoja virsien maailmassa
Virran rannalla
Kiitokseni
