http://www.yso.fi/onto/yso/p850 lyhytkirurgia
lyhytkirurgia lyhytkirurgia päiväkirurgia
Ortopedisen potilaan leikkausta edeltävän ohjauksen kehittäminen Hatanpään sairaalan päiväkirurgian yksikössä
Päiväkirurgisen potilaan omaisen ohjauksen kehittämissuunnitelma Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurgian klinikassa
Päiväkirurgisen potilaan ohjaaminen
Rannekanavaoireyhtymää sairastavien potilaiden mielipiteitä saamastaan kirjallisesta potilasohjeesta
Potilasohjaus hoitoon sitoutumisen tukena päiväkirurgisessa toiminnassa
Tiivistelmä:  "... tyttöjä pyöri siinä ku muurahaisia ympärillä ..." - päiväkirurgisten puudutettujen potilaiden kuvauksia hoidostaan leikkauksen ajalta.
Kivunhoidon laatuvaatimusten kehittäminen päiväkirurgisille potilaille sairaala Ortoniin
Tiivistelmä: Päiväkirurgisessa suonikohjuleikkauksessa olleiden potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta.
Päiväkirurgisen potilaan saama ohjaus kotona selviytymisen tukena
Leikkaushaavan kotihoito-ohje venäjänkielisille päiväkirurgisille potilaille
Päiväkirurgisen potilaan kokemuksia Forssan sairaalassa
Lyhytkirurgisen hoitotyön opetuksen kehittämisprojekti Turun ammattikorkeakoulussa 1999-2000
PÄiväkirurgisessa toimenpiteessä olleiden potilaiden mielipiteitå saamastaan kotihoidon ohjauksesta
Lyhythoitoisen kirurgisen potilaan ohjausmalli
Viime vuosina kirurginen hoito on siirtynyt lisääntyvässä määrin lyhytkirurgiseen toimintaan. Tämä asettaa potilaan selviytymiselle uusia vaatimuksia, sillä kaikki tapahtuu nopeasti ja potilaan oma vastuu postoperatiivisesta hoidosta kasvaa. Koska lyhytjälkihoitoisille kirurgisille potilaille ei Suomessa ole seurantajärjestelmää, hoitohenkilökunta ei saa tietoa potilaiden selviytymisestä kotona. Tämän vuoksi tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää lyhytjälkihoitoisten kirurgisten potilaiden selviytymistä kotona. Tutkimusongelmina olivat: 1) miten lyhytjälkihoitoinen kirurginen potilas selviytyy kotona fyysisesti, 2) miten potilas selviytyy kotona psyykkisesti ja 3) kokevatko potilaat omaisten antaman tuen riittäväksi. Tutkimus toteutettiin laadullista lähestymistapaa käyttäen. Kohderyhmä muodostui 12 aikuisesta lyhytjälkihoitoisesta potilaasta, joista 11:lle oli tehty jalkaan kohdistuva toimenpide ja yhdelle tyräleikkaus. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Teemahaastattelurunko laadittiin fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen selviytymisen pohjalta. Tämä haastattelurunko muodostettiin aikaisempien tutkimusten ja WHO:n terveyden määritelmän mukaan. Saatu haastatteluaineisto analysoitiin kvalitatiivista sisällönanalyysia käyttäen. Tutkimustulosten mukaan potilaat voivat hyvin kotona. Suurimmalla osalla oli kipua, joka lievittyi kipulääkkeillä. Muita fyysisiä ongelmia heillä ei juurikaan ollut, myös psyykkisesti potilaat voivat erittäin hyvin. Muutama potilas oli saanut omaisilta henkistä tukea, mutta suurin osa haastatelluista kertoi selviävänsä ilman sitä, sillä leikkauksen ei koettu aiheuttavan suurempaa haittaa. Omaisten antama apu korostui tutkimuksessa. Apua saatiin yleensä kotiaskareissa ja kaupassa käynneissä. Kukaan haastatelluista ei kokenut jääneensä ulkopuolisesti ystävyyssuhteista eikä sairasloman koettu aiheuttavan ekonomista haittaa.
Iäkkään potilaan ohjaus päiväkirurgiassa : kirjallisuuskatsaus
Potilasohjaus päiväkirurgiassa : laadullinen tutkimus päiväkirurgisen polventähystyspotilaan kokemuksista, odotuksista ja tarpeista hoitoketjun eri vaiheissa
Käsihygienia päiväkirurgisessa leikkaushoitotyössä
Päiväkirurgisen potilaan postoperatiivinen kotona selviytyminen
Päivystyspotilaan leikkauspelot ja niiden lievittäminen potilaiden kokemana
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus : hoitajan näkökulma
Integroitu kirjallisuuskatsaus: Päiväkirurgisen potilaan ohjaus
Lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : hoitotyön suositukset
Tietoa päiväkirurgiselle tenniskyynärpää leikkauspotilaalle: kirjallinen potilasohje
Gynekologisen LYHKI-potilaan kokemuksia sairaalassaolosta sekä selviytyminen kotona hoidon jälkeen
Salon aluesairaalan päiväkirurgisen osaston kirjaamisen prosessikuvaus
Päiväkirurgisen kaihipotilaan ohjaus Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Lapsi päiväkirurgisena korva-, nenä-, kurkkutautipotilaana : Päiväkirurginen prosessikuvaus
INTACT-Breast lesion excision system toimenpiteen potilasohjeistuksen kehittäminen Naistenklinikan röntgenissä
Potilaan ohjaus lyhythoitoisessa kirurgiassa : kirjalliset ohjeet polven tähystykseen ja vaivasenluuleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus : esimerkkinä toimenpiteen jälkeinen kotihoito-opas
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun Terveystalon sairaalan päiväkirurgisten potilaiden mielipiteitä kotiin lähetetyistä potilasohjeista saamastaan informaatiosta. Turun Terveystalon sairaala on aloittanut toimintansa maaliskuussa 2008, eikä potilaiden mielipiteitä kotiin lähetettävistä hoito-ohjeista ole vielä aiemmin kartoitettu. Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla päiväkirurgiseen leikkaustoimenpiteeseen saapuvia aikuispotilaita ennen toimenpidettä ja toimenpiteen jälkeen. Ensimmäinen haastattelu tapahtui leikkaustoimenpide aamuna ja toinen haastattelu 5-15 päivän kuluttua toimenpiteestä. Haastattelulomakkeet laadittiin opinnäytetyön viitekehyksen ja tutkimusongelmien pohjalta ja niissä kysyttiin asioita, jotka liittyvät kotiin lähetetyistä ohjeista saatuun informaatioon. Haastattelun kysymykset olivat lähes samat molemmilla kerroilla. Toisella kerralla kysyttiin potilaan omaa mielipidettä siitä, millaisia ohjeiden tulisi olla. Aineisto muodostui 25 naispotilaan ja 25 miespotilaan mielipiteistä (n=50 ). Opinnäytetyön aineiston keruu suoritettiin 8.2-18.3.2010. Opinnäytetyön tulosten perusteella todettiin, että kotiin lähetettävien ohjeiden informaatio on melko hyvin ymmärretty. Kotiin lähetettäviin kirjallisiin potilasohjeisiin toivottiin lisää yksilökohtaisia, erilaisiin leikkauksiin tarkoitettuja ohjeita. Olkapäänleikkaukseen tulevat toivoivat kuvalla varustettua ohjetta siitä, miltä esim. kantoside näyttää. Tämä tieto on olennaista potilaan valitessa vaatetusta tullessaan leikkaukseen. Muitakin parannusehdotuksia saatiin. Leikkauksen jälkeisenä päivänä sairaanhoitajan tekemää kotisoittoa arvostettiin erittäin paljon. Potilaat kokivat, että heistä todella välitetään ja heidän mielipidettään kuunnellaan.  Päiväkirurgisen toiminnan lisääntyessä kotiin lähetettävillä potilasohjeilla tulee olemaan aina vain suurempi rooli potilasohjauksessa. Potilaat ovat tänä päivänä kaikilla osastoilla eri sairaaloissa entistä lyhyempiä hoitoaikoja. Jatkossa Turun Terveystalon sairaalassa tullaan tekemään uudet, vieläkin toimivammat potilasohjeet, jossa huomioidaan potilaiden mielipiteet. Tulevaisuudessa on tarkoituksena, että uusittujen potilasohjeiden jälkeen potilaiden mielipiteitä kartoitetaan uudelleen vastaavanlaisella kyselyllä vuosittain.
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta laparoskooppisen kohdunpoiston yhteydessä
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen ja siihen liittyvien pelkojen lievittäminen
Päiväkirurgisen potilaan turvallisuuden kokemuksia, Kirjallisuuskatsaus
Päiväkirurgiseen toimenpiteeseen valmistautuminen Internetin avulla : Kyselytutkimus päiväkirurgisen yksikön potilaille
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 2003 ja päiväkirurgian trendejä vuosina 1997-2003 = Vårdperioder med kirurgiska åtgärder 2003 och dagkirurgiska trender 1997-2003
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä päiväkirurgiseen hoitotyöhön laajan kirjallisuuskatsauksen pohjalta. Työssä tarkasteltiin leikki-ikäisen lasten päiväkirurgista hoitoa sekä miten lasta ja hänen vanhempiaan tulee ohjata koko perioperatiivisen hoidon aikana. Varsinaisessa teoreettisessa työssä käsiteltiin leikki-ikäisen lapsen kasvua ja kehitystä, lasta potilaana sekä siihen liittyvää perhekeskeisyyttä ja yksilövastuista hoitotyötä. Lisäksi tarkasteltiin päiväkirurgista hoitotyötä, joka sisältää koko perioperatiivisen hoidon. Perioperatiivinen hoito käsittää lapsen ja perheen valmentamisen sairaalaan tuloon, toimenpidepäivän kulun sekä postoperatiivisen hoidon. Nivustyrää ja vesikivestä sekä niiden kirurgista hoitoa käsiteltiin päiväkirurgisessa hoidossa olevan lapsipotilaan terveysongelmana. Olennaisena osana perehdyttiin myös lapsen ja hänen perheensä ohjaukseen ja opettamiseen. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen pohjalta laadittiin opaslehti yhteistyössä yksityisen lääkäriaseman kanssa. Opas sisältää ohjeet nivustyrän / vesikiveksen korjausleikkaukseen tulevalle lapselle ja hänen perheelleen. Opaslehdestä on hyötyä niin tekijöille, Yksityiselle lääkäriasemalle kuin nivustyrän / vesikiveksen korjausleikkaukseen tuleville lapsille ja heidän vanhemmilleen. Opaslehti informoi vanhempia leikki-ikäisen lapsensa preoperatiivisesta valmentautumisesta sairaalaan tuloon sekä toimenpidepäivän kulusta. Opas sisältää oman osion, joka on tarkoitettu luettavaksi yhdessä lapsen kanssa ennen toimenpiteeseen tuloa.
Loimaan aluesairaalan päiväkirurginen osasto kiinnostui postoperatiivisen kotisoiton toteuttamisesta, jolloin tarvittiin tietoa potilaiden suhtautumisesta sairaanhoitajan soittamaan kotisoittoon. Edeltävien tutkimusten perusteella potilaiden tiedontarve oli suurta vielä operaation jälkeenkin, ja tiedon omaksuminen saattoi olla jopa tehokkaampaa kotiutumisen jölkeen. Postoperatiivinen kotisoitto nähtiin myös mahdiollisuutena kehittää hoitotyötä potilailta suoraan tulevan palautteen avulla. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten päiväkirurginen potilas kokee toisena postoperetiivisena päivänä tehdyn kotisoiton. Samalla kartoitettiin myös aiheet, joista potilas haluaisi keskustella sairaanhoitajan kanssa toisena postoperatiivisena päivänä. Tulosten pohjalta saatiin tietää potilaiden näkökulmasta niitä asioita, joita tulevaan haastattelurunkoon on ainakin syytä sisällyttää. Tutkimus toteutettiin haastatteluna, joka suoritettiin soittamalla päiväkirurgisille potilaille kakai päivää toimenpiteen jälkeen. Haastattelun apuna oli strukturoitu haastattelulomake, johon potilaat olivat saaneet tuttustua etukäteen. Aineiston keräämiseen kului viisi viikkoa, ja lopullinen aineisto koostui 31 (=N) haastattelusta. Haastatteluun osallistuneista potilaista 87,1 % koki postoperetiivisen kotisoiton mielekkääksi. Kokonaisuudessaan potilaat olivat hyvin tyytyväisiä saamaansa hoitoon, ja kysymyksiä tai mmieltä painavia asioita oli vähän. Eniten potilaita kiinnostivat kuitenkin haavan tulehtuminen (32,2 %), leikkausalueen ja haavan paraneminen (29,0 %), mahdolliset näytteet ja löydökset (29,0 %), toimenpiteen kulku ja onnistuminen ((25,8 %), haavanhoito ja haavakipu (25,8 %) sekä muut tuntemukset leikkausalueella (19,4 %). Potilaat halusivat myös antaa palautetta valmisteluista (16,1 %) sekä odotusajasta toimenpiteeseen (19,4 %), tiedonsaannista toimenpiteen aikana (16,1 %) sekä jälkitarkastuksesta (16,1 %). Emotionaalinen ja henkinen selviytyminen tuli vahvasti esille haastatteluissa, vaikka siitä ei ollut kysymyksiä haastattelulomakkeessa. Postoperatiivisen kotisoiton voitiin päätellä olevan tarpeellinen sekä hoitotyön, laadunvalvonnan että potilaan kannalta.
Päiväkirurgisen kaihileikkauspotilaan hoitopolku TYKS:n silmäklinikassa
Potilaan ohjauksen ja turvallisuuden periaatteen toteutuminen lyhytjälkihoitoisessa kirurgiassa
Lyhki  -  haaste itsehoidolle : lyhki-potilaan kokemuksia ohjauksesta ja selviytymisestä itsehoidostaan
Päiväkirurgisesti hoidettujen lapsipotilaiden vanhempien mielipiteitä kipumittarin käytön hyödyllisyydestä
Päiväkirurgisen potilaan kivunhoito
WWW-sivut polventähystyspotilaan ohjauksessa
Suonikohjupotilaan kirjallinen ohjaus
Potilaiden tyytyväisyys LEIKO -toimintaan Rauman aluesairaalassa
Ohjauksen tehokkuus lyhythoitoisessa kirurgiassa
Potilaiden hoitoisuus Koskisairaalan heräämössä
Tiivistelmä: Päiväkirurgisen potilaan postoperatiivinen kotona selviytyminen.
Päiväkirurgisten potilaiden odotuksia ja kokemuksia kivunhoidosta
Potilaan postoperatiivinen kivunhoito heräämössä ja päiväkirurgisella osastolla
Päiväkirurginen kaihileikkaus. Opaslehtinen potilaalle.
Kirurgian ja päiväkirurgian aluevaihtelut Suomessa 1998, 2001 ja 2003 = De regionala variationerna inom kirurgi och dagkirurgi i Finland 1998, 2001 och 2003
Käsihuuhteen käyttöohje lapsiperheille
Päiväkirurgisen potilaan postoperatiivinen ohjaus
Turvallisin mielin kotiin : päiväkirurgisen potilaan ohjaus potilaan kokemana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kirjallinen potilasohje tenniskyynärpääleikkaukseen tulevalle potilaalle. Opinnäytetyön teoriaosa muodostuu aikaisempien tutkimusten ja kirjallisuuden analysoinnista. Teoreettisen tarkastelun pohjalta luodaan synteesin avulla kirjallinen potilasohje, joka sisältää tietoa siitä, miten potilaan tulisi valmistautua toimenpiteeseen, sekä ohjeita kotona selviytymisen tueksi. Aikaisempia tutkimuksia ja kirjallisuutta analysoidessa ilmeni, että potilaat toivovat saavansa enemmän tietoa sairaalassaoloon ja toimenpiteeseen liittyvistä asioista. Lisäksi kirjalliset potilasohjeet nähtiin tärkeänä osana hoitoa sekä potilaiden, että hoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyön aiheeseen päädyttiin, koska päiväkirurgisesti tehtävien toimenpiteiden osuus koko leikkaustoiminnasta on lisääntynyt merkittävästi. Tämä on johtanut potilaiden lisääntyneeseen tiedon tarpeeseen, koska hoitoajat päiväkirurgisessa toiminnassa jäävät lyhyiksi ja toisaalta vastuu leikkaukseen valmistautumisesta ja kotihoidosta siirtyy yhä enemmän potilaalle itselleen. Opinnäytetyö on tehty tiiviissä yhteistyössä Raision sairaalan päiväkirurgisen yksikön kanssa. Opinnäytetyön aihe valittiin päiväkirurgisen yksikö tarpeiden pohjalta. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta sekä kirjallisesta potilasohjeesta. Teoriaosassa käsitellään perioperatiivista hoitoa, päiväkirurgista toimintaa, tenniskyynärpäävaivaa potilaan ohjausta sekä hyvän kirjallisen potilasohjeen ominaisuuksia. Näistä tiedoista kootaan synteesinavulla asiakokonaisuus, joka on pohjana kirjalliselle potilasohjeelle. Potilasohjeesta luodaan tiivis, selkeä, ymmärrettävällä kielellä kirjoitettu sekä potilaalle tärkeitä tietoja sisältävä ohjelehtinen. Potilasohjeen tarkoituksena on auttaa potilasta selviytymään hoidostaan mahdollisimman hyvin sekä tukea sairaanhoitajan antamaa suullista ohjausta.
Päiväkirurgia on viimevuosina yleistynyt ja yhä useampia leikkauksia pyritään suorittamaan päiväkirurgisesti. Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri avasi maaliskuussa 2010 Avohoitotalon, joka on täysin päiväkirurginen yksikkö. Yksikkö tuntui mielenkiintoiselta, ja siitä saatiin yhteistyökumppani opinnäytetyöhön. Aihetta suunniteltiin yhteistyössä Avohoitotalon henkilökunnan kanssa. Keskusteluista tuli esille tarve tutkia päiväkirurgisen potilaan postoperatiivista vaihetta. Aihe rajautui sopivaksi, kun hoitajat esittivät isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauksen yksikössä yleiseksi ja haastavaksi. Työn tavoite oli tuottaa kokemustietoa yksikköön sairaanhoitajan kokemuksista isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauspotilaan postoperatiivisesta hoidosta. Tietoa voivat hyödyntää hoitotyön opiskelijat, vastavalmistuneet sairaanhoitajat, perehdytysvaiheen sairaanhoitajat, sekä muu Avohoitotalon hoitohenkilöstö. Potilaat hyötyvät tuotetusta kokemustiedosta hoitajien osaamisen kautta. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla Avohoitotalon tiimin 4 anestesiasairaanhoitajilta ja tuloksia tarkasteltiin heidän näkökulmastaan. Haastattelun teemat muodostettiin päiväkirurgisen potilaan postoperatiivisen hoidon tietoperustan mukaisesti. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Päiväkirurgisen potilaan kotiuduttua hänen on selvittävä itsehoi-dosta kotona sairaalasta saamillaan ohjeilla. Aineistosta nousi esille erityisesti potilasohjauksen haasteet päiväkirurgisen potilaan kotiuttamisen yhteydessä, sekä tarve yksilölliselle ohjaukselle. Hyvä kivun arviointi ja kivun hoidon monipuolinen osaaminen koettiin tärkeäksi postoperatiivisessa vaiheessa.
Oysin uuden sairaalan tonttijärjestelyt selviksi
Tiivistelmä: Lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen - ohjelehtinen lapsen valmistamisesta päiväkirurgiseen toimenpiteeseen.
Tiivistelmä: Myöhäisleikki-ikäisen lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen ja siihen liittyvien pelkojen lievittäminen.
Potilaan yksityisyyden säilyminen ja toteutuminen heräämön ja päiväkirurgian postoperatiivisen yksikön hoitotyössä
Lasten valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : Preoperatiivinen ohje päiväkirurgisille lapsipotilaille ja heidän vanhemmilleen
Sairaalaan yöksi jäävien päiväkirurgisten potilaiden tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeuden toteutuminen
Potilasohjauskansio päiväkirurgisesti nivustyräleikkaukseen tulevalle potilaalle
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Opinnäytetyön aiheena on ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa Naistenklinikan rintarauhaskirurgian osastolla R31. Olemme selvittäneet potilaskyselyllä päiväkirurgisen rintasyöpäleikatun potilaan kokemuksia ohjauksen ja tuen saannin toteutumisesta. Halusimme vastata kysymykseen miten potilasohjaus ja tuen saanti toteutuvat päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Tutkimus tehtiin strukturoidulla potilaskyselyllä. Kyselylomakkeet jaettiin päiväkirurgisille rinnanosapoistoon tuleville potilaille kesä-syyskuun välisenä aikana 2012. Määräaikaan mennessä kyselyn palautti kaikkiaan 25 potilasta. Kyselyyn vastanneet olivat tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen ja tukeen. Tärkeimmäksi koettiin tuki osaston hoitajilta, mutta myös puolison tuen merkitys korostui kyselyssä. Potilaat tunsivat saaneensa riittävästi tietoa tullessaan osastolle, ja myös kotiutuminen sujui lähes kaikkien kohdalla ongelmitta. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat siihen käytäntöön,  että hoitajat soittavat potilaalle kotiin leikkauksen jälkeisenä päivänä ja kysyvät vointia. Lisätietoa olisi kaivattu haavahoitoon ja kivunlievitykseen.  Kyselylomakkeen strukturoitujen kysymysten lisäksi potilaat saivat kertoa vapaasti mielipiteensä ja parannusehdotuksia osastolle. Avoimissa vastauksissa kiteytyi tyytyväisyys osaston toimintaan ja ilmapiiriin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että päiväkirurgiset  rintasyöpäpotilaat saivat kiitettävästi tukea ja ohjausta hoitohenkilökunnalta. Lyhytosastolla oloaika ei vähentänyt tiedonsaantia eikä ohjauksen laatu kärsinyt. Tulevaisuudessa yksi mahdollisuus voisi olla, että potilaat olisivat sähköpostitse yhteydessä  osaston hoitajiin, jos heille tulee kysyttävää esimerkiksi leikkaukseen liittyen. Myös preoperatiivista ohjausta voisi täydentää käyttämällä DVD:tä. Potilaat voisivat katsoa yhdessä videon, jossa opastetaan esimerkiksi haavanhoito. Erilaisin keinoin annettu ohjeistus takaa  paremmin sen, että potilaat tietävät hoidosta enemmän.
Päiväkirurgisten potilaiden mielipide annetusta ohjauksesta ja kirjallisista ohjeista
Leikki-ikäisen tonsillektomiapotilaan emotionaalinen tuki pre- ja postoperatiivisessa hoitotyössä
Päiväkirurgisesti kaihileikatun potilaan kotona selviytymisen tukeminen
Päiväkirurgisen isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauspotilaan postoperatiivinen vaihe sairaanhoitajan kuvaamana : Kvalitatiivinen teemahaastattelu Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Avohoitotalossa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa sairaalaan yöksi jäävien päiväkirurgisten potilaiden tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeuden toteutumista tilanteessa, jolloin päätös päiväkirurgisesta toimenpiteestä tehtiin ja tilanteessa, jolloin päätös sairaalaan yöksi jäämisestä tehtiin. Kyseinen potilasryhmä valittiin tutkimuksenkohteeksi, koska päiväkirurgian jatkuvasta kasvusta huolimatta tähän potilasryhmään ei juurikaan ole kiinnitetty huomiota. Tutkimuksen teoreettisena lähtökohtana oli laki potilaan asemasta ja oikeuksista eli potilaslaki (Laki 785/1992) sekä aikaisemmat aihetta sivuavat tutkimukset. Aiheen rajaamiseksi tarkemmaksi tarkastelun kohteeksi valittiin potilaan tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeus. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Loimaan, Raision, Salon ja Vakka-Suomen aluesairaaloiden sekä Turun Kirurgisen sairaalan kanssa. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella kesällä 2000 noin kahden kuukauden ajan. Aineiston lopullista lukumäärää ei alkuvaiheessa tiedetty. Tutkimusongelmat olivat seuraavat: 1. Miten potilaan tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeus toteutuu päätettäessä päiväkirurgisesta toimenpiteestä? 2. Miten potilaan tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeus toteutuu tilanteessa, jolloin päätös sairaalaan yöksi jäämisestä tehdään? Kyselylomakkeita palautettiin yhteensä 24 kappaletta. Näin ollen aineisto jäi hieman liian suppeaksi kvantitatiivista tutkimusta ajatellen, mutta tähän oli varauduttu jo tutkimuksen suunnitteluvaiheessa. Tutkimustuloksista oli huomattavissa aineiston pienuudesta huolimatta samansuuntaisia tuloksia kuin aikaisemmissa tutkimuksissa. Aikaisempien tiedonsaantia koskevien tutkimusten mukaan noin 70  % potilaista on pitänyt tiedonsaantiaan riittävänä. Tämän tutkimuksen tuloksen voi kokonaisuudessa sanoa olevan samansuuntainen. kaiken kaikkiaan sairaalaan yöksi jäävien päiväkirurgisten potilaiden tiedonsaanti- ja itsemääräämisoikeus näyttävät toteutuneen melko hyvin.
Nielurisaleikkaukseen tulevan potilaan ohjaus - Internet sivut
Tietoa päiväkirurgiseen vaivasenluuleikkaukseen tulevalle potilaalle : ohjelehti
Hoitohenkilökunnan kokemuksia kaihileikkauspotilaiden saamasta ohjauksesta Kymenlaakson keskussairaalan silmätautien yksikössä
Päiväkirurgisen potilaan kokemukset kotona selviytymisestä ja töihin paluusta
Tiivistelmä: Päiväkirurgisen potilaan saama ohjaus kotona selviytymisen tukena.
Leikki-ikäisten lasten vanhempien ohjaus päiväkirurgisen toimenpiteen jälkeen : Terveysnetti
Heräämöstä kotiin -toiminnan käynnistämisen tuoma muutos ja toiminnan kehittäminen sairaanhoitajien kokemana
Turvallisuuteen vaikuttavien tekijöiden toteutuminen päiväkirurgisilla asiakkailla
Tiivistelmä: Päiväkirurgisen potilaan hoitoketju potilaan näkökulmasta tarkasteltuna.
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 2004 ja päiväkirurgian trendejä vuosina 1997-2004 = Vårdperioder med kirurgiska åtgärder 2004 och dagkirurgiska trender 1997-2004
Kaihileikkauspotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalan silmäyksikössä : ohjausvideo kaihileikkaukseen tuleville potilaille
Päiväkirurgisen potilaan ohjauskäytännön kartoitus Turun kaupungin terveyskeskuksen sairaalan kirurgian osastoryhmässä
Päiväkirurgisen lapsipotilaan emotionaalinen tukeminen : Päiki-Pörriäinen -tutustumisillat päiväkirurgian yksikössä
Postoperatiivisen kotisoiton merkitys päiväkirurgiselle potilaalle
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Leikki-ikäisen lapsen hoito välikorvan ilmastointiputkien asettamistoimenpiteessä
Ohjekansion laadinta Puistosairaalaan tiettyihin yleiskirurgisiin ja ortopedisiin  leikkauksiin tuleville päiväkirurgisille potilaille
Asiakaspalvelukokemus päiväkirurgisessa sairaalassa : Sairaala Mehiläinen Tampere
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus potilaan näkökulmasta
Lyhythoitoisten kirurgisten potilaiden kokemat leikkauspelot ja niiden lievittäminen hoitotyön auttamismenetelmin : potilaiden arvioimana
Päiväkirurgisen potilaan puudutukseen ja leikkaukseen liittyviä pelkoja ja hoitotyön keinoja niiden lieventämiseksi
Potilasohje päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle leikki-ikäiselle : kuvallinen potilasohje Pirkanmaan sairaanhoitopiirin verkkosivuille
Tiedonsaanti päiväkirurgisessa kitarisaleikkauksessa korva-, nenä-ja kurkkutautien poliklinikalla
Toipuminen päiväkirurgisesta vaivasenluuleikkauksesta potilaiden kokemana
Päiväkirurginen hoitotyö hoitotieteellisessä tutkimuksessa
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus hoitajan näkökulmasta
Päiväkirurgisen potilaan preoperatiivinen ohjaus Vakka-Suomen sairaalassa
Kipu ja kivun hoidon ohjaus päiväkirurgisen potilaan arvioimana
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus : ohjelehtinen kaihileikkaukseen tulevalle
Päiväkirurgisten polvileikkauspotilaiden toimintakyky ja kipu : Lysholmin polvi-indeksi subjektiivisena mittarina Koskisairaalassa
Päiväkirurgia avohoitotaloon : uuden avohoitotalon leikkaussalit tuovat tehoa Oysin leikkaustoimintaan
Vaaratapahtumailmoitusten aiheet ja jatkotoimenpiteet päiväkirurgian yksikössä vuodesta 2007 - toukokuuhun 2011
Lyhki asiakasohjauksen uudet haasteet
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa : potilaan näkökulma
Tiivistelmä: Päiväkirurgisten lapsipotilaiden vanhempien kokemuksia leikkauksen jälkeisestä kotihoito-ohjauksesta.
Päiväkirurgisia leikkauksia suoritetaan nykyään useilla erikoisaloilla. Myös suurin osa kaihileikkauksista tehdään päiväkirurgisesti. Kaihileikkaukseen tulevat potilaat ovat yleensä iäkkäitä, joilla ei välttämättä ole riittävästi tietoa päiväkirurgisesta toiminnasta. Tämän työn tarkoituksena oli tuottaa ohjelehtinen päiväkirurgiseen kaihileikkaukseen tulevalle aikuispotilaalle. Ohjelehtinen on tehty Turun yliopistollisen keskussairaalan silmäklinikan osastolle 510. Työn teoreettinen osa on kirjallisuuspohjainen ja työssä on käytetty analyysi ja synteesi -menetelmää. Analyysivaiheessa työ jäettiin kolmeen keskeiseen aiheeseen, joita ovat kaihi, päiväkirurgia ja potilaan ohjaus. Nämä käsitteet jaettiin vielä pienemmiksi osiksi, jotta aihetta olisi helpompi työstää. Synteesivaiheessa hoitoprosessin keskeiset osat koottiin ohjelehtiseksi. Tietoa asaston 510 päiväkirurgisesta toiminnasta saatiin havainnoimalla ja käyttämällä asiantuntija-apuna osaston sairaanhoitajia. Työn tulokset on esitetty kahtena erilaisena ohjelehtisenä. Toisessa, osastolle 510 tarkoitetussa ohjelehtisessä, on kerrottu esitutkimuskäynnistä, leikkauspäivästä ja jälkitarkastuksesta potilaan kannalta oleellisimmat asiat. Toisessa, laajemmassa ohjelehtisessä on näiden asioiden lisäksi leikkaukseen valmistautumis- ja kotihoito-ohjeita. Laajempaa ohjelehtistä ei tulla käyttämään hoitotyössä osastolla 510, koska siellä on äskettäin uusittu kaikki valmistautumis- ja kotihoito-ohjeet. Laajemman ohjelehtisen tekemisen tarkoituksena oli tukea tekijöiden omaa ammatillista kasvua. Osastolle tarkoitettu ohjelehtinen toimitettiin osastolle levykkeellä.
Päiväkirurgisen potilaan vastaanotto ja toimenpiteeseen valmistaminen  : opaskansio hoitohenkilökunnalle
Päivä- ja lyhytkirurgisen potilaan ohjaus
Leikki-ikäisen lapsen ja hänen perheensä ohjaus päiväkirurgisessa hoitotyössä : opas toimenpiteeseen tulevalle
Postoperatiivisen ohjauksen toteutuminen päiväkirurgisessa hoidossa
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan kokemuksia kaihileikkauspotilaan saamasta ohjauksesta Kymenlaakson keskussairaalan silmätautien yksikössä.
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää päiväkirurgisesti hoidettujen lapsipotilaiden vanhempien mielipiteitä kipumittarin käytön hyödyllisyydestä. Tutkimus on osa Turun yliopistollisen keskussairaalan kivun hoitotyön kehittämisprojektia. Tässä tutkimuksessa pyrittiin löytämään vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: Miten paljon lapsi kokee kipua päiväkirurgisen leikkauksen jälkeen vanhempien arvioimana? 2. Miten lapsi suhtautuu vanhempien huomioihin lasten kivusta vanhempien arvioimana? 4. Miten vanhemmat toimivat lapsen kivun arvioijina? 5. Miten vanhemmat suhtautuvat jatkuvaan lapsen kivun arviointiin osastolla/kotiutumisen jälkeen? Tutkimusaineisto kerättiin Turun yliopistollisen keskussairaalan lastenklinikan osastolta kahdella erilaisella strukturoidulla kyselylomakkeella, jotka sisälsivät myös avoimia kysymyksiä. Tutkimuksen kohteena olivat 3-7-vuotiaiden päiväkirurgisesti hoidettujen lapsipotilaiden vanhemmat (n=16). Kipumittarin käyttö opetettiin tutkimukseen osallistuville vanhemmille, jotka arvioivat lastensa kipua kipumittarin avulla. Strukturoidut kysymykset käsiteltiin kvantitatiivisesti ja avoimet kvalitatiivisesti. Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS for Windows 9.0 tilasto-ohjelmistolla. Analysointi suoritettiin tarkastelemalla frekvenssejä ja prosentteja aineiston pienuuden vuoksi. Tutkimustulosten perusteella näyttää siltä, että vanhempien mielestä kipumittarista on hyötyä lasten kivun arvioinnissa. Kipumittarin käyttö ei kuitenkaan sovellu kaikille 3-7-vuotiaille lapsille, vaan lapsen yksilöllinen kasvu ja kehitys tulisi ottaa huomioon kivun arviointia suunniteltaessa. Vaikuttaa myös siltä, että päiväkirurgisesti hoidetut lapsipotilaat eivät aina saa riittävää kivunlievitystä. Tulosten perusteella voidaan todeta, että vanhemmat osaavat arvioida lastensa kipua ja pystyvät toimimaan kivun vähentämiseksi. Näyttää myös siltä, että kipumittarin antama tulos ja vanhempien muu arviointi vastaavat suurelta osin toisiaan.
Lyhytjälkihoitoisen kirurgisen potilaan selviytyminen kotona
Päiväkirurginen hoitotyö ja päiväkirurgisen hoitotyön oppiminen
Potilaan ohjaus päiväkirurgiassa : sairaanhoitajien näkemyksissä korostuneet ohjaustaidot päiväkirurgisen potilaan ohjauksessa sekä heidän kokemat kehittämistarpeet ohjaustaidoissaan
Toipuminen päiväkirurgisesta vaivaisenluunleikkauksesta potilaiden kokemana
Hoitajan osaaminen päiväkirurgisen potilaan hoitoprosessissa
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa  : potilaan näkökulma
Potilaan ohjaaminen ja kotiuttaminen päiväkirurgisella osastolla
Kirurgisen lyhythoidon tarkastelua ja sen laatuvaatimukset hoitotyön periaatteiden näkökulmasta
LEIKO-toiminnan käynnistäminen Salon aluesairaalan kirurgisella vuodeosastolla
Fysioterapiakäytäntö lyhythoitoisessa kirurgiassa
Potilastyytyväisyys Savonlinnan keskussairaalan päiväkirurgisella osastolla
Raskaudenkeskeytyspotilaan (raskausviikoilla 12-20) hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Ahtaan esinahan korjaukseen tulevan lapsen hoitoprosessi : opas toimenpiteeseen tulevalle lapselle ja hänen vanhemmilleen
Päiväkirurgisessa suonikohjuleikkauksessa olleiden potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Tietoa sterilisaatioon tulevalle miehelle : ohjelehti
Sairaaloiden vuosi 1999 : selvitysproto "Päiväkirurgian osuudet sairaaloittain, erikoisaloittain ja toimenpiteittäin" : ...päiväkirurgia kasvussa...sairaaloiden väliset erot vielä suuria...toimenpiteiden sisällä erot vielä suurempia..
Leikki-ikäisten lapsipotilaiden preoperatiivinen ohjaaminen päiväkirurgiseen korvatoimenpiteeseen
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen tukeminen päiväkirurgian yksikössä Satakunnan keskussairaalassa : Hoitotyön suosituksen toteutuminen keväällä 2012
Suonikohjuleikkaukseen tulevan potilaan ja hänen perheensä ohjaus päiväkirurgisessa yksikössä
Perhekeskeisen päiväkirurgisen hoidon realistinen arviointitutkimus
Tiivistelmä: Päiväkirurginen hoitoprosessi.
"... tyttöjä pyöri siinä ku muurahaisia ympärillä ..." : päiväkirurgisten puudutettujen potilaiden kuvauksia hoidostaan leikkauksen ajalta
Turvallisuuteen vaikuttavien tekijöiden toteutuminen päiväkirurgisten potilaiden kokemana
Keskenmenon kokeneen naisen hoitotyö päiväkirurgisessa toiminnassa : hoitotyön laatuun vaikuttavien tekijöiden tarkastelua naistentautien polikliinisessa hoidossa
Potilaan ohjaus päiväkirurgiassa : kirjalliset ohjeet käsikirurgiselle potilaalle
Päiväkirurgisen lapsipotilaan kivunhoidon ohjaus vanhemmille
Valmistautumisohje päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle lapsipotilaalle
"Osaavan henkilökunnan hoivissa oli hyvä olla" : Asiakastyytyväisyyskysely päiväkirurgisella osastolla
Lapsi päiväkirurgisena  potilaana : "Tullaan tutuksi"-kansion päivittäminen Savonlinnana keskussairaalaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on määritellä päivystysleikkauspotilaiden leikkauspelkoja sekä silvittää, miten potilaat kokevat pelkojansa lievitettävän. Tutkimusaineisto koostui päivystysleikkauspotilaista, taustalla oli joko sairaus tai tapaturma. Tutkimusaineiston koko oli 20 päivystysleikkauspotilasta ja aineisto kerättiin teemahaastattelemalla kyseisiä potilaita, pääsääntöisesti 1-2 päivää leikkauksen jälkeen. Analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimustulosten mukaan potilaiden pelkojen määrä vaihteli hyvin paljon. Osa potilaista ei tuntenut kokevansa lainkaan pelkoa ja osa potilaista oli hyvin pelokkaita. Aikaisemmilla leikkauskokemuksilla ei näyttänyt olevan suurtakaan yhteyttä tämänkertaiseen kokemukseen. Osalla potilaista oli aiempaa kokemusta päivystysleikkauspotilaana olosta, tai muuten sairaalassaolosta. Potilailla oli aikaisempia leikkauskokemuksia vaihtelevilta ajanjaksoilta. Useat haastateltavat kokivat, että aikaisemman sairaalakokemuksen jälkeen oli tapahtunut paljon muutoksia. Henkilökunta koettiin ystävällisempänä ja enemmän informaatiota antavana kuin aikaisemmin. Hoitohenkilökunnan tietämyksen potilaiden hoidosta ja sairaalateknologiasta koettiin lisääntyneen. Tutkimustulosten mukaan juuri hoitohenkilökunnan hyvä ammattitaito vähensi pelkoja. Vaikka eri anestesiamuodot olivat herättäneet potilaissa eriasteista pelkoa, kuitenkin puudutus koettiin vähiten pelkoa aiheuttavaksi, sillä potilaat olivat leikkauksen aikana tietoisia, mitä kulloinkin tulee tapahtumaan. Sopiva määrä informaatiota ennen leikkausta vähensi pelkoa. Toisinaan tämä informaatio kuitenkin jäi kokonaan saamatta. Leikkausvalmistelut etenivät nopeasti, eivätkä potilaat välttämättä kokeneet erityisen negatiivisesti sitä seikkaa, etteivät saaneet tietoa tulevasta toimenpiteestä. Tämä johtui siitä, että potilaat kokivat olevansa varmoissa ja osaavissa käsissä ja että hoitohenkilökunnalla oli kaiken aikaa selkeä tieto omista tehtävistään ja otteet olivat varmoja. Tutkimustulosten mukaan potilaat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä saamaansa hoitoon ja leikkausta edeltävään informaatioon. Yhdellekään tähän tutkimukseen haastatelluista potilaista ei jäänyt tämänkertaisesta sairaalassaolosta huonoja kokemuksia.
Päiväkirurgisen potilaan hoitoketju potilaan näkökulmasta tarkasteltuna
Iäkkään potilaan ohjaus päiväkirurgiassa : kirjallisuuden katsaus
Päiväkirurgisen aikuispotilaan mielipiteitä kotiin lähetetyistä potilasohjeista saadusta informaatiosta
Lyhytjälkihoitoisen kirurgisen potilaan selviytyminen kotona osastolta saamillaan kotihoito-ohjeilla
Päiväkirurgisten lapsipotilaiden vanhempien kokemuksia leikkauksen jälkeisestä kotihoito-ohjauksesta
Henkilökohtainen vai kirjallinen preoperatiivinen fysioterapeuttinen valmennus polviartroskopiapotilaille
Tiivistelmä.
Hoitajien kokemuksia leikki-ikäisen lapsen preoperatiivisesta ohjaamisesta päiväkirurgiassa
Internetperustaisen potilasohjaussivuston käyttöönotto päiväkirurgisille potilaille
Päiväkirurgisen leikkauspotilaan ohjaus kivunhoidossa : Ohje sairaanhoitajille
Potilasturvallisuus päiväkirurgisessa hoitotyössä : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Nivustyräleikkauspotilaan ohjaus päiväkirurgiassa
Päiväkirurgisen potilaan ohjaaminen toimenpiteeseen : Potilaan opas Nurmeksen ja Valtimon terveydenhuollon kuntayhtymän päiväkirurgisille potilaille
Päiväkirurgisen potilaan hoitoprosessi Peijaksen sairaalassa – Sähköinen informatiivinen dokumentti
Kirjallisuuskatsaus päiväkirurgisen lapsipotilaan hoitopolun kehittämisestä
Tiivistelmä: Suonikohjupotilaan kirjallinen ohjaus.
Lapsen emotionaalinen tukeminen päiväkirurgiassa : Päiki-Pupu
Hoitajien kokemuksia työkierrosta perioperatiivisella osastolla
Opinmnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä päiväkirurgiseen hoitotyöhön, syndroma canalis carpi- ja contractura Dupuytren -sairauksiin ja käsikirurgisten potilaiden hoitoprosessiin ja ohjaukseen sekä laatia kirjalliset potilasohjeet Vakka-Suomen sairaalan monitoimiosastolle syndroma canalis carpi- ja contractura Dupuytren -leikkaukseen tuleville päiväkirurgisille potilaille. Saimme aiheen monitoimiosastolta, jossa päiväkirurgisen potilaat Uudenkaupungin seudulla hoidetaan. Osasto halusi uudistaa käsikirurgisten potilaiden kirjallista ohjausmateriaalia nykyaikaisemmaksi ja paremmin potilaita palvelevaksi. Laadimme yhteensä neljä potilasohjetta, molempiin toimenpiteisiin sekä valmentautumis- että kotihoito-ohjeet. Opinnäytetyön kokonaisuus muodostuu kirjallisuuskatsauksesta ja sen perusteella laadituista kirjallisista potilasohjeista. Kirjallisuuskatsauksessa käsiteltiin päiväkirurgista toimintaa, päiväkirurgisen potilaan ohjausta, kirjallisen ohjausmateriaalin laatimista ja käsikirurgisen potilaan hoitoprosessia sairauden toteamisvaiheesta kotona tapahtuvaan hoitoon asti. Suullinen ja kirjallinen ohjaus yhdessä luovat edellytykset onnistuneelle potilaan ohjaukselle. Viittetiä hyvän kirjallisen potilasohjeen sisältöön saimme kirjallisuuteen perehtymällä. Ohjeet ovat A5-kokoisia, jossa varsinaista tekstiä on kahdella sivulla. Päiväkirurgia on terveydenhuollon tulevaisuutta ja ohjaus merkittävä osa päiväkirurgiaa. Kirjallisen potilasohjeen tarkoitus on parantaa ohjauksen laatua päiväkirurgiassa jsekä potilasta että hoitajaa palvellen.
Päiväkirurgisten kaihipotilaiden kotihoidon ohjaus : potilaiden odotuksia ja kokemuksia
Potilaan preoperatiivinen tiedontarve : kvalitatiivinen tutkimus
Opinnäytetyö sai alkunsa Raision aluesairaalan päiväkirurgian yksikön aloitteesta. Hankkeen tarkoituksena oli kiinnittää potilasohjauksessa huomiota hoitoon sitoutumista edistäviin tekijöihin ja sen esteisiin. Työssä keskityttiin sairaanhoitajien antaman suullisen potilasohjauksen antotapaan. Lähtökohtana oli Raision aluesairaalan päiväkirurgisen yksikön sairaanhoitajien vuonna 1999 keräämä puutelista. Puutelistasta käy ilmi päiväkirurgisen hoidon onnistumiseen vaikuttavien ongelmien esiintyminen. Päiväkirurgisen yksikön sairaanhoitajat toivoivat keinoja, joilla edellä mainittuja ongelmia saataisiin vähennettyä. Aikaisemman kirjallisuuden pohjalta etsittiin keskeisten elementtien yhteyksiä. Hankkeen pohjana käytettiin teoreettisen tutkimuksen asetelmaa. Hankkeen tuloksena syntyi Raision aluesairaalan päiväkirurgiseen yksikköön suositus hoitoon sitoutumista edistävästä potilasohjauksesta. Toivomme suositusta käytettävän avuksi käytännön hoitotyössä annettaessa potilasohjausta.
Tiivistelmä b Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa potilaille opas päiväkirurgisen toimenpiteen jälkeisestä kotihoidosta. Lopullisena tavoitteena on potilaiden kotona paranemisen turvaaminen. Hoitaja saa hel-potusta ja tukea työhönsä, kun oppaassa on valmiina tärkeimmät asiat, joista potilaiden kanssa tulisi muistaa keskustella, liittyen päiväkirurgisesti tehdyn leikkauksen jälkeiseen kotihoitoon. Opinnäyte-työmme on osa StaLT-hanketta, joka on Stadian ja Länsi-Tallinnan Keskussairaala Oy:n yhteistyöhan-ke. Hankkeen päämääränä on olla osallisena kyseisen sairaalan hoidon laadun kehittämisessä EU:n yleiselle tasolle.  Työ perustuu kirjallisuuskatsaukseen ja kymmenen suomalaisen kotihoito-ohjeen kartoitukseen. Kirjallisuuskatsaus sisältää tietoa potilaan ohjaamisesta, hyvän kotihoito-oppaan kriteereistä sekä tietoa päiväkirurgisen potilaan kotihoitoon liittyen. Kirjallisuuskatsaus koostuu mahdollisimman uusista jul-kaisuista, jotka sisältävät alan kirjallisuutta, artikkeleita ja tutkielmia. Näiden valikoitumiseen on lisäk-si vaikuttanut oma ymmärryksemme aineiston sopivuudesta työhön.   Työn tuloksia ovat päiväkirurgiassa tehdyn gynekologisen laparoskopian jälkeinen kotihoito-opas ja paikallispuudutuksessa tehdyn toimenpiteen jälkeinen kotihoito-opas sekä näihin liittyvät ohjeistukset hoitajille oppaiden läpikäymiseksi.  Paikallispuudutuksessa tehdyn toimenpiteen jälkeinen kotihoito-opas tulee Länsi-Tallinnan keskus-sairaala Oy:n käyttöön vastaamaan tämänhetkistä tarvetta. Päiväkirurgiassa tehdyn gynekologisen la-paroskopian jälkeinen kotihoito-opas muotoutui, jotta opinnäytetyö olisi mahdollisimman kattava päi-väkirurgisen toimenpiteen jälkeistä kotihoitoa ajatellen. Länsi-Tallinnan keskussairaala Oy ei tällä hetkellä tee päiväkirurgiassa gynekologisia laparoskopioita, mutta Suomessa tapahtuneen päiväkirur-gian nopean kehittymisen vuoksi voidaan ajatella näin käyvän myös Virossa.  Päiväkirurgian yleistyessä potilaan ohjaaminen korostuu ja kirjallisten potilasohjeiden merkitys kas-vaa, kun aikaa suulliseen potilasohjaukseen on vain vähän. Potilasturvallisuus kasvaa kun potilas pys-tyy kotona kertaamaan ohjauksessa käytyjä asioita.
Lyhythoitoisten potilaiden kokemuksia leikkauksen jälkeen annetusta ohjauksesta ja selviytymisestä kotona
Tutkimuksen tarkoituksena on luoda lyhythoitoisen kirurgisen potilaan selviytymistä tukeva ohjausmalli. Työ perustuu kolmeen keskeiseen käsitteeseen. Käsitteet ovat lyhythoitoinen kirurgia, ohjaus ja lyhythoitoisen kirurgisen potilaan selviytyminen. Lyhythoitoinen kirurgia jakaantuu lyhytjälkihoitoiseen ja päiväkirurgiseen toimintaan. Lyhythoitoinen kirurgia edellyttää potilaalta kykyä ja valmiutta itsehoitoon. Edellytykset tähän potilaan on saatava tavoitteellisesta ohjauksesta. Tutkimus toteutettiin teoreettisesti. Aineistoa kerätessä käytettiin valintamenettelynä opportunistista valintaa. Teoreettinen viitekehys, jossa käsitellään kolmea keskeistä käsitettä, perustuu aikaisempiin tutkimuksiin ja kirjallisuuteen. Analysoidun kirjallisuuden ja käytännön kokemusten pohjalta luotiin ohjausmalli. Ohjausmallissa edetään lyhythoitoisen kirurgisen potilaan hoitopolun mukaisessa järjestyksessä. Ohjausmallissa käsitellään ohjaukseen liittyvät keskeiset periaatteet ja asiat. Ohjausmallin avulla pyritään antamaan sellaista ohjausta, jonka avulla potilas selviytyy itsehoidostaan mahdollisimman hyvin.
Sairaanhoitajan osaamisen itsearviointimittari : sairaanhoitajan osaamisen itsearviointimittarin kehittäminen perioperatiiviseen hoitotyöhön Lapin keskussairaalan Lyhki-yksikköön
Voi hyvin!: tilasuunnittelun mahdollisuudet potilaan hyvinvoinnin lisäämiseksi päiväkirurgisella osastolla
Päiväkirurgisen potilaan ohjaus ennen toimenpidettä : potilaan näkökulma
"Se oli hauska tunne, että leikkaussaliin käveltiin" : Hoitotyön laatu leikkauspotilaan kokemana
"Hyvinhän se meni" : omaisten kokemuksia selviytymisestään ja ohjauksen riittävyydestä OYS.n lyhythoitoisen kirurgian yksikössä
Päiväkirurgisen potilaan tyytyväisyys intraoperatiiviseen hoitoon Kuusankosken aluesairaalan leikkausosastolla
Lyhytjälkihoitoisen kirurgisen potilaan käsityksiä saamastaan tiedosta ja saadun tiedon hyödyllisyys
Leikotoiminta Hyvinkään sairaanhoitoalueella
Päiväkirurgisen potilaan omaisen ohjauksen kehitttämissuunnitelma Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurgian klinikassa
Työn tarkoituksena oli laatia potilasohjeita sisältävät www-sivut lyhytkirurgiseen polventähystykseen tuleville potilaille. Ohjeiden tavoitteena on auttaa potilaita toimenpiteeseen valmistautumisessa sekä antaa heille tietoa toimenpidepäivän tapahtumista sekä kotihoito-ohjeista. Työn teoreettinen osa käsittelee lyhythoitoista kirurgiaa, polven tähystystä lyhytkirurgisena toimenpiteenä, potilaan ohjausta, www-sivujen käyttöä potilasohjauksessa sekä lyhytkirurgisen polventähystyspotilaan ohjauksen sisältöä. Työn tavoitteena on kehittää potilasohjausta laatimalla tietokoneavusteisia potilasohjeita vanhojen kirjallisten ohjeiden tueksi. Teoreettinen osa on koottu aiheeseen liittyvistä tutkimuksista, artikkeleista sekä kirjoista. Teoreettinen tieto on työstetty kirjalliseksi kokonaisuudeksi analyysin sekä synteesin menetelmiä apuna käyttäen. Potilasohjeet on laadittu kirjallisen työn pohjalta. Yhteistyökumppanina työn tekemisessä toimi Turun kirurgisen sairaalan osasto 34. Osastolla on tällä hetkellä käytössään kirjalliset potilasohjeet, mutta ohjeita sisältäviä verkkosivuja ei polven tähystyspotilaille vielä ole.. Potilasohjauksen tehostaminen on tärkeää, koska lyhythoitoisen kirurgian määrä on koko ajan kasvamassa ja sairaalassaoloajat lyhentymässä. Lisäksi potilaan pre- ja postoperatiivinen itsehoito tapahtuu pääasiassa kotona. Tietotekniikan aikaansaamia etuja ovat sitä käyttävän yksikön toiminnan tehostuminen sekä asiakaspalvelun parantuminen. Internetin välityksellä tapahtuva potilasohjaus tarjoaa potilaille mm. mahdollisuuden osallistua aktiivisesti omaan hoitoonsa ja valita juuri heille itsellensä sopivan palveluajankohdan sekä sen, mitä heistä kukin haluaa lukea.
Tiivistelmä
Kivunhoidon kirjaaminen päiväkirurgian heräämössä
Lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : - ohjelehtinen lapsen valmistamisesta päiväkirurgiseen toimenpiteeseen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, mitä ohjausta päiväkirurgisessa hoidossa oleva potilas saa Vakka-Suomen sairaalassa ennen leikkausta ja onko ohjaus potilaan mielestä ollut riittävää. Tutkimuksessa kuvaillaan päiväkirurgisen potilaan pre-operatiivista ohjausta ja vertaillaan eroja potilasryhmällä, joka saa poliklinikkakäynnin yhteydessä suullisia ja/tai kirjallisia ohjeita sekä potilasryhmällä, joka käy päiväkirurgisessa yksikössä saamassa suullista ohjausta. Ennakkosuunnitelmista poiketen vastanneista muodostui kolmaskin ryhmä potilaista, jotka eivät olleet kummassakaan: heidän kutsuttiin toimenpiteeseen suoraan lähetteen tai puhelinsoiton perusteella. Tutkimusongelmat ovat: 1. Onko ohjaus potilaiden mielestä ollut riittävää ennen leikkauspäivää? 2. Onko ohjaus potilaiden mielestä ollut riittävää leikkauspäivänä? Tutkimuksenkohderyhmä koostui Vakka-Suomen sairaalan monitoimiosastolle päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevista yli 15-vuotiaista potilaista. Strukturoitu kyselylomake jaettiin potilaille heidän tullessaan osastolle ja he palauttivat sen ennen kotiutumista. Aineisto analysoitiin tilastollisesti käyttäen apuna tietokonepohjaista Excel-taulukkolaskentaohjelmaa. Vastauksia tarkasteltiin laskemalla frekvenssi- ja prosenttijakaumat. Potilaat, jotka olivat käyneet päiväkirurgisessa yksikössä ennen toimenpidettä, olivat kautta linjan tyytyväisimpiä samaansa ohjaukseen. He kokivat, että olivat voineet vaikuttaa omaan hoitoonsa ja saaneet riittävästi tietoa toimenpiteeseen valmistautumisesta, leikkauspäivän kulusta sekä tapahtumista hoidon aikana. Poliklinikalla ohjausta saaneet potilaat olivat myös melko tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen, mutta kokivat, etteivät tunteneet toimenpideyksikköä riittävän hyvin. Tutkimuksessa esiin noussut kolmas ryhmä eli lähetteen tai puhelinsoiton perusteella toimenpiteeseen tulleet potilaat olivat selkeästi tyytymättömimpiä saamaansa ohjaukseen. He eivät tienneet riittävästi mm. anestesiavaihtoehdoista, niiden jälkivaikutuksista eikä leikkauspäivän kulusta. Mitä nopeatempoisempaa ja lyhytjälkihoitoisempaa leikkaustoiminta on, sitä suurempi on potilaiden etukäteisohjauksen merkitys.
Päiväkirurgisen isovarpaan tyvinivelen luudutusleikkauspotilaan postoperatiivinen vaihe sairaanhoitajan kuvaamana : kvalitatiivinen teemahaastattelu Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Avohoitotalossa
Fysioterapeuttinen potilasohjaus erikoissairaanhoidon päiväkirurgiassa.  : Ohjauksen toteutuminen ja fysioterapeuttien näkemyksiä ohjauksesta.
NRS-kipumittarin käyttö päiväkirurgisen potilaan hoidossa - kyselytutkimus silmätautien klinikan hoitajille
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaisia toimenpiteeseen liittyviä pelkoja lyhythoitoisilla kirurgisilla potilailla on ja mistä hoitotyön auttamiskeinoista he ovat kokeneet saaneensa parhaan avun. Tutkimus antaa lisätietoa hoitohenkilökunnalle, jotta he voisivat paremmin huomioida potilaiden toimenpiteeseen liittyviä pelkoja. Tutkimusongelmina olivat: 1. Mitkä seikat ja missä määrin lyhythoitoinen kirurginen potilas kokee pelkoa ja ahdistusta aiheuttaviksi ennen toimenpidettä, toimenpiteen aikana ja toimenpiteen jälkeen? 2. Mistä hoitohenkilökunnan toteuttamista auttamiskeinoista potilaat ovat kokeneet saaneensa lievennystä leikkauspelkoihinsa ja missä määrin? Aineisto kerättiin strukturoitua kyselylomaketta käyttäen Turun kirurgisen sairaalan osastolla 34, 13.8.-14.9.2001 välisenä aikana. Tutkimusjoukko koostui ortopedisiin, gynekologisiin ja yleiskirurgisiin toimenpiteisiin tulevista potilaista. Kyselylomakkeita jaettiin 60 kappaletta ja 58 lomakkeeseen saatiin vastaus, jolloin vastausprosentiksi tuli 97%. Aineisto analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelman avulla. Yleisimmät pelon kohteet olivat kipu sekä puudutuksen ja toimenpiteen epäonnistuminen. Harvemmin esiintyvät pelot liittyivät suuriin verenvuotoihin, epätietoisuuteen toimenpidepäivän kulusta, nukutuksesta heräämiseen ja siihen liittyvään pahoinvointiin ja oksenteluun sekä haavan hoitoon ja paranemiseen. Tutkimustulokset olivat saman suuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa. Merkittävimmiksi hoitotyön auttamismenetelmiksi potilaat arvioivat mahdollisuuden osallistua omaan hoitoon, asiallisen ja rehellisen tiedonsaannin, hoitajan läsnäolon ja rohkaisun, yksilöllisen neuvonnan sekä asiantuntevan hoidon ja osastolla vallitsevan ilmapiirin. Potilaat olivat tyytyväisiä saamaansa tiedon määrään ja arvioivat sen lieventäneen heidän pelkoaan ja ahdistustaan sairaalahoitoa kohtaan.
Leikki-ikäisen emotionaalinen tuki päiväkirurgisessa hoitotyössä : hoitotyön suositus : tutkimusnäytöllä tuloksiin
Avohoitotalo vauhdittaa hoitoa : päiväkirurgiaan erikoistuvan yksikön rakentaminen alkaa keväällä
Lapsen voimavaruistumista tukeva ohjaus ennen päiväkirurgista leikkausta : Eemilin päivä sairaalassa -ohjausvideo
Opinnäytetyönä tehtiin opas ahtaan esinahan korjaukseen tulevalle lapselle ja hänen vanhemmilleen. Oppaan tarkoituksena on tukea lapsen ja hänen perheensä valmistautumista tulevaan toimenpiteeseen sekä olla hoitohenkilökunnan työn ja ohjauksen apuväline. Oppaassa käsitellään ahtaan esinahan korjaukseen tulevan lapsen hoitoprosessia aina leikkauspäätöksestä kotiutukseen ja toimenpiteestä toipumiseen. Opas on toteutettu ottaen huomioon lapsen kehitys- ja oppimistaso. Opas koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa käsittelee toimenpidepäivää kirjallisesti, toisessa osassa kuvataan sama asia valokuvien avulla. Tarkoituksena on, että vanhemmat voivat käyttää varsinaista tekstiosuutta hyväkseen valmistaessaan lastaan tulevaan toimenpiteeseen. Kuvasarja on suunnattu lapselle siten, että hän voi valmistautua toimenpiteeseen katselemalla kuvia sekä yksin että yhdessä vanhempiensa kanssa. Työn keskeisiä käsitteitä ovat lapsen kehitys ja oppiminen, päiväkirurgia, ahdas esinahka, perioperatiivinen hoitotyö ja opas. Näihin käsitteisiin liittyviä asioita on käyty läpi opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä. Koska viitekehyksen tarkoituksena on luoda pohja oppaan toteuttamiselle, on siinä käsitelty asioita, jotka eivät konkreettisesti ilmene oppaassa. Nämä tekijät ovat kuitenkin olleet tärkeänä osana vaikuttamassa niihin valintoihin, joita on tehty oppaan tekstiä, ulkoasua ja kuvasarjaa valitessa ja muokatessa. Viitekehyksen pohjalta valittiin oppaaseen oleellisimmat asiat. Oppaassa on käsitelty käytännönläheisesti ahtaan esinahan korjaukseen tulevan lapsen koko hoitoprosessia. Tarkoituksena on, että osastolta ei tulevaisuudessa enää tarvitse lähettää lapsen kotiin useita eri monistepapereita, vaan että kaikki tarvittava tieto löytyisi samoista kansista. Opas toteutettiin A5-kokoisena vihkona. Kuvasarja on tehty osasto 412 olevasta päiväkirurgisesta hoitoprosessista kertovasta videofilmistä.  Koska ahtaan esinahan korjaustoimenpiteistä löytyy ympärileikkausta lukuun ottamatta hyvin vähän kirjallisuutta, käytimme apuna alan asiantuntevaa kirurgia sekä Internetin kautta saatuja maailmanlaajuisia tutkimuksia.
Infektioiden torjunta päiväkirurgisessa leikkaustoiminnassa : ohjekansio Mehiläinen Oy:lle
Turvallisuuden periaatteen toteutuminen päiväkirurgisessa hoitotyössä. katsaus Pinsetti- ja Spirium-lehtien artikkeleihin vuosilta 1989-1997
Hyvä hoito heräämössä : Päiväkirurgisen potilaan tarkkailu ja toipuminen
Päiväkirurginen hoitoprosessi
Havainnointi aineistonkeruumenetelmänä kliinisessä ympäristössä
Päiväkirurgisen nivustyräpotilaan ohjaus
