http://www.yso.fi/onto/yso/p8504 kuntosalit
kuntosalit kuntosalit
Huber- vai kuntosaliharjoittelu kroonisen selkäkipupotilaan kuntoutuksessa
Liikuntakeskus Laiffin asiakastyytyväisyystutkimus
Kulutusvalinta ja holistinen liikuntanautinto : liikunnan merkityksiä kuntokeitaassa
Vastusharjoittelun opetusvideo fysioterapeuttiopiskelijoiden avuksi asiakastyöhön
Kuntokeskusliikunta ja psyykkinen hyvinvointi naisten kokemana
Kuntosaliurheilijoilla esiintyviä vammoja. Osa 5, alaraaja
"Tiukkaa lihhoo" : dopingaineiden käyttö kuntosaliharrastajien keskuudessa Suomessa
Kuntosaliharrastajien rituaalit, identifikaatio ja motivaatio
Kuntosaliharjoittelijan yleiset vammat. Osa 2, Niska- ja hartiaseutu sekä olkapää
Kuntosaliopas fysioterapeuteille ja kuntosaliohjaajille
Asiakastyytyväisyystutkimus, Gym 99 Oy
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset 50–65-vuotiaiden miesten kesto- ja maksimivoimaan sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn
Keskivartalon lihaksia etsimässä
CP-vammaisen pyörätuolikäyttäjän esteettömät kuntosaliharjoittelun mahdollisuudet Lahdessa
Maksimivoimamittarin konseptin testaus loppukäyttäjien kanssa
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta   : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Vaaralliset kuluttajapalvelut : lyhennelmä diplomityöstä
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Lady Line Kirkkonummi
Tehtäväilmoitus: lihasvoimaa ensihoitajille!
Kuntosali oivaltanut ajan hengen
Aloittelijan kuntosaliopas : Opas työikäisille työ- ja toimintakykyä sekä terveyttä edistävään lihaskuntoharjoitteluun
Kuntosaleilta terveyspalveluja : sijoittaja Veikko Lesonen ennakoi miljardiluokan bisnestä
Kuntosaliyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Kuntosalilla kunnon sekatavarakauppa : kuntosalibisnes on villiä ja vapaata
Kuntosaliopas tukemaan alkoholikuntoutujien toimintakykyä : Siltamäen palvelukodin hoitajien työn avuksi
Punttia, penkkiä ja pohkeita : aikuisten kuntokeskuskäyttäjien liikuntamotiivit sekä liikuntaharrastuneisuus
Ikäihminen kuntosalilla
"Opiskelijoiden jännitysniskakivun ja jännityspäänsäryn ennaltaehkäisy" -palvelupaketin pilotointi
Oikea liikeidea toimii vaikeuksissa punnertavassa kuntosalibisneksessäkin : palveluun panostava kuntosali menestyy
Terveysliikuntaa Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle : kuntosalin kehityssuunnitelma
Painoharjoittelu ei ole vain pullistelijoita varten
Sauvakävelytapahtuma ikääntyneille
Lääkäribusiness laajenee terveisiin
Käsikuntosaliharjoittelun vaikuttavuus nivelreumaa sairastavalle henkilölle
David hurmasi kuntosalien goljatit
Jyväskylän seniorikuntosalin käytettävyystutkimus
Kosketusnäytöllisen asiakaspääteohjelman käytettävyys ja muotoilu kuntosalikontekstiin ; tapaustutkimus Smart Card kioskista
Sydämelle iloa kuntosalilta! : Opas sydän- ja verisuonisairaiden kuntosaliharjoitteluun
Iäkkäiden kuntosalin harjoitus- ja testauslaitteet sekä niiden sovellettavuus Jyväskylän kaupungin palvelukoteihin
Ikääntyneiden mielipiteitä kuntosaliharjoittelun merkityksestä toimintakykyyn
Zeppelinin Kuntoklubi OZ vaihtoi omistajaa
Kuntosaliharrastus liikuntamuotona
Rytmitä oikein treeni ja lepo
Alvarin senioritreenaajat
Liikuntakeskus Pulssin asiakas-, kilpailija-analyysi & kehitysehdotukset
Kuntosaliyrityksen hyvinvointipalvelujen kehittäminen
Kuntosali apteekkina
Tiivistelmä: Kuntosaliopas tukemaan alkoholikuntoutujien toimintakykyä : Siltamäen palvelukodin hoitajien työn avuksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä kuntosaliopas alkoholikuntoutuksen tueksi. Opas tuotettiin yhteistyössä Siltamäen palvelukodin johtajan sekä hoitajien kanssa. Oppaan tarkoituksena oli antaa hoitajille tukea ja tietoa, jotta he voivat ohjata asukkaita kuntosalilla. Opinnäytetyön tarve tuli Siltamäen palvelukodista, sillä heillä ei ole käytössään omaa fysioterapeuttia. Kuntosaliohjelma suunniteltiin ikääntyneille alkoholikuntoutujille, joilla on alkoholin liikakäytön aiheuttamia toimintakyvyn ja liikkumisen ongelmia, kuten pikkuaivoatrofiaa. Kuntosaliohjelman suunnittelun lähtökohtana oli, että harjoittelu tapahtuu hoitajien johdolla ja valvonnassa. Hoitajat valitsevat kuntosaliohjelmasta asukkaalle parhaiten soveltuvat harjoitteet. Kuntosaliharjoittelun tulee olla mielekästä ja turvallista, mutta samalla toimintakykyä ylläpitää ja edistävää. Kuntosaliohjelma sisältää kahdeksan harjoitetta, jotka on tehty mahdollisimman toiminnallisiksi sekä harjoittamaan niin tasapainoa kuin lihasvoimaakin. Kuntosaliohjelmassa on otettu huomioon kaikki sellaiset lihasryhmät, jotka ovat tutkitun tiedon perusteella alkoholikuntoutujalle tärkeitä. Kuntosaliohjelmassa on huomioitu asukkaiden erilaiset lähtökohdat, joten kaikkia harjoitteita on mahdollista, joko haastaa tai helpottaa. Opinnäytetyö on palvelukodin toiminta-ajatusta tukeva ja hoitajien työn kannalta merkityksellinen. Kuntosaliohjelmaan laadittiin selkeät kuvalliset suoritusohjeet, tarkoituksena antaa hoitajille tarvittava tuki kuntosaliharjoittelun ohjaamiseen asukkaille. Opas on käyttäjälähtöinen, sillä siinä on otettu huomioon hoitajien tarpeet ja mielipiteet. Oppaan merkitys on hoitajille suuri, sillä he osaavat oppaan avulla ohjata asukkaita kuntosalilla oikeaoppisesti sekä tavoitteellisesti.
Ryhtiliikkeet kuntosaliharjoittelun tukena
Raskausajan liikunta
Reiden ojentaja-koukistaja kuntosalilaite
Puhtia kaikille ikäihmisille
Kohti parempaa ja terveempää elämänlaatua
”Kuntosaliharjoittelu osana terveyden edistämistä”   : Järvi-Pohjanmaan vapaa-aikapalveluiden kuntosaliopas aloittelevalle työikäiselle kuntoilijalle
Pace-harjoittelu - vaihtoehto lenkkeilylle
Markkinointikampanjan suunnittelu Fitness & Aerobic Club
Kuntosaliryhmä maahanmuuttajanaisille
Maksimivoimamittarin algoritmikehitys
Asiakastyytyväisyystutkimus wellness-palvelujen tarjoajalle : case: Lady Line Palatsi
Kuntosaliharjoittelun vaikutus FAM-mittaustuloksiin
Käyttäjänsä tunteva kuntosali : - graafisen älykorttikäyttöliittymän suunnittelu kuntoiluympäristöön
Markkinointitapahtuman järjestäminen: Very Black Corner Oy
Lähtisinkö kuntosalille? : laadullinen tutkimus kuntosaliharjoittelumotivaatiosta
Vastaavatko kuntosalit nimeään?
Aloittavan yrityksen uusasiakashankinta
Synapsian kuntosalin valttikortit ovat esteettömyys ja helppokäyttöisyys
Liiketoimintasuunnitelma : Seniorikuntosali Nokialle
Kolmen kuukauden maksimivoimaharjoittelun vaikutuksia ikääntyneen fyysiseen toimintakykyyn
Kuntosalia kuntoutukseen
[Kuntosaliharjoittelu ja vasta-alkaja]
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella kuntosalilaitteen konsepti toimeksiantajayritykselle Gym Productions Finland Oy:lle. suunnittelua ohjasi toimeksiantajan toive paineilmavastuksella kahteen suuntaan toimivasta pääosin kuntoutuskäyttöön kohdistetusta kuntosalilaitteesta, jolla voitaisiin harjoittaa rintalihaksia, yläselkää ja takaolkapäitä. Konseptin tavoitteena oli saada toimeksiantajan valikoimaan sopiva kuntosalilaite, jonka he halutessaan voisivat jatkokehittää aina tuotantoo saakka. Tutkimustyö alkoi kuntoutuskeskuksien ja kuntosalien vierailukäynneillä, haastatteluilla, benchmarkingilla sekä omakohtaisilla laitekokeiluilla, joiden tarkoituksena oli saada pohjaa tulevaa ideointi- ja suunnitteluprosessia varten. Tutkimustyön avulla löydettiin laajalti tietoa vastaavan laitteiston toiminnasta, ulkonäöstä sekä epäkohdista, jonka pohjalta aloitettiin suunnittelutyö. Suunnitteluprosessin aluksi koottiin tutkimustulosten tiedot ja pohdittiin ratkaisuja ja epäkohtia tutkitussa laitteistossa. Työkaluksi valittiin Rhinoceros 5.0, jolla suunniteltiin useita eri laite-, kahva- ja penkkiratkaisuja. Näitä paranneltiin ja muokattiin toimeksiantajan toiveiden mukaisesti. Lopputuloksena syntyi paineilmavastuksella toimivan rintaprässin, selkä- ja takaolkapäälaitteen yhdistelmän konsepti, jossa on ergonomisesti suunniteltu useasta kohdasta säädettävä penkki, yksinkertainen, mutta viimeistelty ulkonäkö sekä käyttäjäryhmät huomioonottava käyttöliittymä.
"Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille
MUSTI-projektin laitteistosuunnittelu
Ylipaino ja liikalihavuus ovat nousemassa merkittäviksi terveysongelmiksi suomalaisessa yhteiskunnassa ja näihin liittyviä riskejä onkin aktiivisesti tutkittu. Eräs mielenkiinnon kohde tutkimuksissa suuntautuu adipokiineihin. Adipokiinit ovat adiposyyttien rasvakudoksessa tuottamia hormoneja, jotka toimivat muun muassa aineenvaihduntaa ja ruokahalua säätelevinä hormoneina. Tämän opinnäytetyön aineistona käytettiin NowaStep-tutkimusprojektia varten kerättyjä verinäytteitä (n=234). Analyysit suoritettiin kevään 2009 aikana xMAP ja ELISA-menetelmillä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, oliko NowaStep ? tutkimukseen osallistuneiden miesten kehon koostumuksen muutoksella veren kehon adiponektiini-, chemeriini-, HMW-, leptiini ja RBP-4-pitoisuuksiin sekä erityisesti selvittää, miten ohjattu 12 viikon liikunta vaikuttaa näihin pitoisuuksiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisäselvyyttä eri adipokiinien ja lihavuuden yhteyksiin sekä selvittää, miten liikunta vaikuttaa yllämainittujen adipokiinien pitoisuuksiin. Työn avulla voitiin myös vertailla eri liikuntamuotojen (aerobinen ja anaerobinen) vaikutuksia elimistöön. Tämän opinnäytetyön tuloksien perusteella voitiin huomata molempien liikuntamuotojen alentaneen seerumin chemeriinipitoisuuksia verrattuna verrokeihin ja sauvakävelyn alentaneen myös seerumin leptiinipitoisuutta. Adiponektiini-, HMW- ja RPB-4-pitoisuuksiin liikunnalla ei ollut tilastollisesti merkitsevää vaikutusta. Aerobisen liikunnan (sauvakävely) vaikutukset olivat anaerobiseen liikuntaan (kuntosali) paremmin havaittavissa kehonkoostumuksessa ja suorituskyvyssä. Tuloksista havaittiin sauvakävelijöiden aerobisen kestävyyden parantuneen sekä kehon rasvaprosentin laskeneen merkitsevästi verrattaessa kuntosaliryhmään ja verrokkeihin. Myös sauvakävelijöiden BMI oli pienentynyt verrokkeihin verrattuna. Tämän opinnäytetyön tulosten perusteella liikunta näyttäisi säätelevän seerumin chemeriinipitoisuuksia. Lisäksi sauvakävelyn todettiin parantavan hapenottokykyä, pienentävän kehon rasvaprosenttia sekä BMI:ä ja vähentävän ylipainosta johtuvaa leptiiniresistenssiä.
SATS Finland Oy:n Oulun Heikinkadun asiakastyytyväisyystutkimus
Koettu ruumis : tutkimus turkulaisten kuntosaliharrastuksesta
Tie menestykseen
Brändin & mainosmateriaalin luominen Motivus- kuntokeskuksille
Kuopion alueelle sijoittuvan kuntosaliyrityksen liiketoimintasuunnitelma keskittyen liikeideaan
[Asiakaslehdet : yritykset : nimekkeet J]
Sisältää eri yritysten asiakaslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Fustra : apu niska- ja hartiaseudun kipuun?
Miesopiskelijoiden kuntosalimotiivit
Salikuntoilulla on ystäviä pienelläkin paikkakunnalla : Saaren sali mahtuu hyvin palvelutalon alakertaan, mutta Uukuniemen VPK:n taukotuvassa vähän "ahistaa"
Yli 18-vuotiaiden kuntosaliharrastajien lisäravinteiden käyttötottumukset Lahden alueella
Venyttele itsesi kuntoon!
Asiakaslähtöinen toiminnan kehittäminen,  Case: KuntoForssa Ky
Salille voi tulla rapakunnossakin : Pohjois-Suomen vanhin kuntosali Autoheikissä
Kuntosalin liiketoimintasuunnitelma : Kuntosali Fitnessluola
Niska- ja hartiaseudun kipu on yleinen vaiva erityisesti työikäisten keskuudessa ja aiheuttaa paljon sairauspoissaoloja. Etenkin iäkkäillä naisilla niska- ja hartiakivut ovat tutkimusten mukaan viime vuosikymmeninä yleistyneet. Liikunnalla voidaan ennaltaehkäistä ja hoitaa niska- ja hartiaseudun kipua. Fustra -harjoittelumenetelmä on uudehko Ruotsista Suomeen tullut menetelmä, joka keskittyy vartalon lihasepätasapainon korjaamiseen ja sitä kautta kiputilojen vähentämiseen sekä poistamiseen. Oulun keskustassa sijaitsevassa Beauty Center -kuntosalilla on mahdollisuus harjoitella Fustra -menetelmän avulla. Teimme opinnäytetyömme yhteistyössä kuntosalin kanssa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka kahdenkymmenen tunnin mittainen Fustra neck and back-harjoittelu vaikutti niska- ja hartiaseudun toimintaan ja yleiseen toimintakykyyn. Lisäksi halusimme selvittää, millaisena asiakkaat kokivat Fustra-harjoittelun. Toteutimme asiakkaille fysioterapeutti-opiskelijoiden suorittamat mittaukset Fustra-harjoittelun alku- ja loppuvaiheessa. Käytössämme oli kuusi fyysistä suorituskykyä mittaavaa testiä, kaksi toimintakykyä mittaavaa testiä sekä loppuhaastattelu. Toimintakykyä testasimme itse kokoamallamme testistöllä ja asiakkaiden kokemuksia selvitimme haastattelulla loppumittausten yhteydessä. Tutkimuksen päälöydöksenä voimme pitää Fustra-harjoittelun positiivisia vaikutuksia asiakkaiden omakohtaiseen kokemukseen hyvinvoinnistaan ja toimintakyvystään. Merkittävin yksittäinen löydös oli niskakipuindeksin (NDI-FI) huomattavasti parantuneet tulokset. Merkittävää muutosta tapahtui lisäksi asiakkaiden kokemuksessa kivusta, jota he eivät kokeneet enää loppumittauksissa lähes lainkaan. Myös kaularangan, olkanivelen sekä vartalon liikkuvuudet paranivat harjoittelujakson aikana. Tulosten perusteella voidaan todeta, että Fustra-harjoittelulla voidaan mahdollisesti parantaa niska- ja hartiaseudun toimintaa ja yleistä toimintakykyä. Fustra sopii erityisesti ennaltaehkäisemään niska- ja hartiaseudun kipuja mutta sitä voidaan käyttää myös tilanteessa, jossa asiakkaalla on jo oireita niska- ja hartiaseudulla. Tutkimuksemme on suuntaa-antava ja luotettavampien tulosten saavuttamiseksi tarvitaan tutkimuksia suuremmalla koeryhmällä sekä verrokkiryhmällä.
Kuntosalin layout
Kuntosalin perustaminen Kuopioon : Liiketoimintasuunnitelma
KunnonLähde -toiminta : ikääntyneiden kuntosaliliikuntapalvelun analysointi ja kehittäminen
Erityisliikunnanohjaajat innostavat esteettömien kuntosalien perustamiseen
Tiivistelmä: Reiden ojentaja-koukistaja kuntosalilaite.
Turvallisuusasiakirja Kajaanin Lady Linelle
Kuntosalikerho työkaluna nuorisotyössä
Pasilan poliisitalon uudet voimailutilat
Asiakastyytyväisyys ja sitoutuneisuus Savonlinnan Lady Linessa
Asiakkaiden kokemuksia HealthEx-lihaskuntoharjoittelusta
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Performance institute panostaa hyvään mieleen
Kuntosali siirtymässä terveysliikuntaan : nyt satsataan asiakkaan hyvinvointiin
Ikääntyville suunnatut kuntosalilaitteet
Ikäihmisten liikuntamotivaatio : Voimanpesä-ryhmäläisten osallistumismotivaatioon vaikuttavat tekijät kuntosaliharjoittelun ylläpitovaiheessa
Salikäytöksen kultainen opas
Kuntoilu entistä hauskempaa : Kuntosali 38 remontoi tilat ja palvelut
Voimaa ja vauhtia salilta
Fit : hyvä olo, liikunta, ravinto, terveys
Kuntosalitoiminnan analyysi : toimiala, strategiat, menestys
Poweria yläkroppaan, kiinteyttä alavartaloon
Kuntosalitekniikka ei syrjäytä vanhoja kunnon käsipainoja
Jäkärlän kuntosalin kehittämishanke
Abstract: Marketing development in Ääneseudun kuntokeskus.
Kotiharjoittelun ja kuntosaliharjoittelun vaikutuksia ikääntyneiden toiminta- ja liikkumiskykyyn
Liikkumalla hyvinvoivaksi! Terveyden edistämisprojekti SAMKin Tiedepuisto A:n henkilökunnalle
Sykettä salille!  : Ikääntyvien kuntosaliopas Vanhamäen tilan Syke-talon kuntosalille
KESTÄVYYTTÄ, KIINTEYTTÄ JA LIHASTA : Oppaat työikäisen aloittelijan kuntosaliharjoitteluun
Liiku salilla ja liiku oikein : "Naiset pelkäävät isoja lihaksia, miehet eivät osaa kysyä neuvoa"
Great figure : tuotemerkki sekä kuntosalivaatemallisto XL- ja sitä suurempikokoisille naisille
Hukassa kuntosalien hintaviidakossa
Kuntokeskus Tempon liiketoiminnan suunnitteleminen
Salille synnytyksen jälkeen
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Liikuntakeskus ja hotelli pikavauhtia : rakennusliike Lehto pystyttää liikuntakeskus Zempin Kempeleeseen jo tänä vuonna
Sisäinen tarve vai ulkoinen pakko? : nuorten naisten tulkinnat kuntosaliharjoittelustaan
Terveyttä, rentoutumista ja monipuolisuutta : kuvaileva tutkimus kuntosalilla kävijän vapaa-ajan kulutuksesta
Perehdytysopas GoGo Liikuntakeskuksen kuntosaliohjaajille ja Personal Trainereille
Kuntoa koko keholle
Kuntosalilaitteen suunnittelu Gym Productions Finland Oy:lle
Kuntokatsastus Limingassa : Säännöllinen liikunta auttaa jaksamaan
Yksityinen kuntosali aloitti Oulussa : Pura paineesi puntteihin, hikoile stressisi pois
Isometrinen Maksimivoimamittaus : Mittaustapahtuman vakiointi Hur Oy:n kuntosalilaitteilla
Asiakaspalvelun laadun tärkeys ja toteutuminen rovaniemeläisissä kuntokeskuksissa
Vahvista & venytä : opas parempaan lihaskuntoon
Ensiapukoulutus kuntosalin henkilökunnalle
Tiivistelmä: Kuntosalin liiketoimintasuunnitelma : Kuntosali Fitnessluola. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda pätevä liiketoimintasuunnitelma kuntosaliyritykselle. Opinnäytetyöllä ei ollut erillistä toimeksiantajaa, vaan tekijän tavoitteena oli selvittää, kuinka vaativaa oman kuntosalin perustaminen olisi. Kuntosali suunniteltiin perustettavaksi Helsinkiin muutaman vuoden kuluttua. Teorialähteinä sovellettiin kirjallisuutta, liiketoimintasuunnitelmamalleja ja alan Internet-lähteitä. Yrityksen toimintaympäristö analysoitiin sähköisesti saatavien tietojen perusteella. Kuntosalin toiminnasta kertovat osuudet toteutettiin tulevan yrittäjän tietojen ja kokemusten pohjalta. Yrittäjän näkemys vaikutti liikeidean, toimintatapojen ja strategian syntyyn. Liiketoimintasuunnitelma kattaa muun muassa kaupalliset päämäärät, toimenpiteet, tuotteet, palvelut ja kannattavuuden. Liiketoimintasuunnitelmaa varten suunniteltiin toimiva liikeidea, tutkittiin toimintamiljöötä ja kilpailevia yrityksiä, muodostettiin markkinointisuunnitelma, taloussuunnitelma ja perustamislaskelmat. Liiketoiminta käynnistetään osakeyhtiönä vuokratusta liiketilasta. Opinnäytetyön tulosten perusteella kuntosalin voisi perustaa. Kuntosalia ei kuitenkaan perusteta heti. Yrityksen perustamisen suurin este on oman rahoituksen järjestäminen. Kun perustamisen aika koittaa tulevaisuudessa, markkinatilanne ja perustamislaskelmat on päivitettävä.
Tiivistelmä.
Wellness Oy:n Herrasen kiire ei hellitä ; Välkkylän tilat tuplaantuvat
Kuntosaliväline-extra
Tiivistelmä: Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia. Sepelvaltimotauti on kansanterveydellisellä mittapuulla mitattuna yksi maamme suurimmista kansanterveydellisistä rasitteista. Suomessa Sepelvaltimotaudin akuutti– ja sairaalahoito on järjestetty hyvin, mutta jatkokuntoutuksen suhteen yhtenäisiä hoitokäytäntöjä ei ole ja sydänkuntoutujista vain 10 – 30 % ohjautuu jatkokuntoutukseen sairaalavaiheen jälkeen. (Hautala 2011: 11 – 12; Sydänliitto 2010.) Sydänliiton (2010) toimintastrategiaan kuuluu kehittää sydänkuntoutusta Suomessa siten, että tulevaisuudessa hoitoketju säilyisi katkeamattomana ja sepelvaltimotautia sairastavat henkilöt ohjautuisivat jatkossa entistä useammin jatkokuntoutukseen sekä jatkaisivat terveytensä ylläpitoa liikunnan avulla läpi elämänsä (Sydänliitto 2010). Tähän tavoitteeseen pääsemiseksi Sydänliitto lähti kehittämään keväällä 2012 kuntosaliohjaajille suunnattua täydennyskoulutusta, Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta. Täydennyskoulutuksen tavoitteena on antaa liikunnanohjaajille, liikuntaneuvojille ja personal treinereille valmiuksia ohjata sepelvaltimotautia sairastaville henkilöille tuloksellista ja turvallista kuntosaliliikuntaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää väline, laatutyökalu koulutuksen jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen tueksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Tutustuimme tuotekehityksen ja laadunhallinnan kirjallisuuteen ja laadimme niiden pohjalta sopivan teoriaviitekehyksen, jonka pohjalta kuvasimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–tuotekehitysprosessin. Jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen teoriaviitekehyksenä käytimme Demingin PDCA –johtamisympyrää, jonka pohjalta laadimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutukselle laadunhallinnan välineen, ”Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta – ohjaajan muistilista” –kertauskokeen. Kertauskokeen on tarkoitus olla toinen Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen asiakaspalautteen keruu menetelmä, jonka avulla mitataan koulutuksen toiminnallista ja teknistä laatua. Käytännön palaute ja kokemukset tulevat osoittamaan, palveleeko kertauskoe Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen jatkuvaa kehittämistä ja laadunvarmistusta sekä saadaanko sepelvaltimotautia sairastavat ihmiset harjoittelemaan kuntosaleille aiempaa enemmän.
Unelmien Startti-kuntosalikurssi aloittelijoille
Maksimivoimalaitteen toistolaskurin algoritmin kehitystyö
Kuntosaliharjoittelun toteutuminen ja harjoitteluaktiivisuutta ennustavat tekijät 75-100 -vuotiailla kuopiolaisilla : tuloksia Hyvän Hoidon Strategia -projektista
Oulun kaupunki pisteytti omat kuntoslainsa
Omaa aikaa ja liikuntanautintoa : naisten liikuntakokemuksia kuntokeskuksissa
Liiketoimintasuunnitelma kuntosaliyritykselle
Aikuisten liikuntakeskuskäyttäjien liikuntamotiivit : kuntosali- ja ryhmäliikuntakävijöiden liikuntamotiivien vertailu
Personal Trainerin avulla opit ja saat tuloksia
Sanoista tekoihin : myyntiprosessin kehittämishanke SATS Finland Oy
Seniorit tulevat : kuntosalibisneksen uusi haaste
REDO S/S 2014 : Ergonomia, vaatetusfysiologia ja käyttäjälähtöisyys miesten kuntoiluvaatemalliston suunnittelun lähtökohtana
Naisten kuntosalikulttuuri Porissa
Palvelujen asiakastyytyväisyys ja asiakkuuksien kehittäminen : case @letic liikuntakeskus
Markkinointiviestinnän merkitys asiakkuuteen
Tiivistelmä: "Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella kuntosaliopas lievästi CP-vammaisille. Kuntosaliopas toteutettiin yhteistyössä Suomen CP-liitto ry:n kanssa. CP-vamma on elinikäinen vamma, jonka aiheuttaa varhaislapsuudessa saatu aivovaurio tai aivojen kehityshäiriö. CP-vammaisten toimintakyky on hyvin vaihteleva ja se alkaa heiketä jo nuorena. Tarve kuntosalioppaaseen tuli Suomen CP-liitto ry:ltä. CP-vammaiselle suunnattua kuntosaliopasta ei ole aiemmin suunniteltu. Oppaan laatimista ohjasi kirjallisuus, asiantuntijoiden sekä kohderyhmän kokemukset ja mielipiteet. Lähtökohtana kuntosalioppaan laatimisessa oli suunnitella ajantasainen opas, joka perustuu kirjallisuuteen ja kokemukseen. Kuntosaliopas sisältää tietoa kuntosaliharjoittelusta ja sen hyödyistä sekä suuntaa-antavan harjoitusohjelman. Harjoitusohjelma sisältää alku- ja loppuverryttelyn lisäksi kahdeksan liikettä, jotka valikoituivat kirjallisuuden ja asiantuntijoiden kokemusten perusteella. Kuntosalioppaan tekstit on pyritty kirjoittamaan selkeästi ja ytimekkäästi sekä tekstien tukena on käytetty valokuvia. Kuntosalioppaan tavoitteena on kannustaa mahdollisimman monia CP-vammaisia kuntosaliharjoittelun pariin ja fyysiseen aktiivisuuteen sekä omaehtoiseen harjoitteluun. Kuntosalioppaan ulkoasu määräytyi pitkälti Suomen CP-liitto ry:n viestinnän strategisten ohjeiden mukaan. Kuntosaliopas julkaistaan Suomen CP-liitto ry:n internetsivuilla ja lisäksi Suomen CP-liitto ry jakaa opasta erilaisissa tapahtumissa, kuten sopeutumisvalmennuskursseilla. Tulevaisuudessa voidaan suunnitella kuntosaliopas heikomman toimintakyvyn omaaville CP-vammaisille. Lisäksi kuntosaliopasta voisi tarvittaessa kehittää ja laajentaa käyttäjäkokemusten perusteella.
Isometrinen maksimivoimamittaus : mittaustapahtuman vakiointi Hur Oy:n kuntosalilaitteilla
Liikunta- ja hyvinvointikeskus Elixian 55-65-vuotiaiden liikuntatottumusten selvitys ryhmäliikunnan kehittämiseksi
Liikuntariippuvuuden esiintyminen aikuisilla keskisuomalaisten kuntokeskusten asiakkailla
Kuntosalityöskentely koulujen liikuntakasvatuskäytännössä
Liiketoimintasuunnitelma kuntosalityritykselle
"Voin paremmin, jaksan paremmin, näytän paremmalta" : naisten kuntosalikurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Markkinoinnin kehittäminen Ääneseudun Kuntokeskuksessa
Express-harjoittelu nostaa kuntoa!
Tiivistelmä:.
Palvelukuvaus osana tuotteistusta
Ikääntyneiden kuntosaliharjoittelu : opas LHT-salin harjoittelijoille
Aikuisen lapsen kanssa treenamassa : ikääntyneen vanhemman kokemuksia yhteisestä kuntosaliharjoittelusta
Kuntosalikaruselli
Voimaa arkeen : Seniorit innostuivat kuntosalista
Tehtäväilmoitus: Lihasvoimaa ensihoitajille!
Liikuntaklusterin keihäänkärkihankkeen kilpailukyky : tapaustutkimuksen kohteena Seniorikuntoliikuntasali
Lähtisinkö kuntosalille? : Laadullinen tutkimus kuntosaliharjoittelumotivaatiosta
Sauvakävelyn ja kuntosaliliikunnan vaikutus veren adipokiineihin / Jouni Kettunen  Juha Pyyhtiä
Kuntosaliharjoittelua tukeva ravitsemus lihaskasvun näkökulmasta : Opas Balance Kuntokeskuksen asiakkaille
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset kotona asuvien ikäihmisten toimintakykyyn
Suomen kaupallisten kuntosalien ja -keskusten kartoitus
Tyytyväisyys kuntokeskus KuntoPeimarin palveluihin
