http://www.yso.fi/onto/yso/p8502 spirituaalit
spirituaalit spirituaalit negrospirituaalit
Vie vuorille tää viesti : negrospirituaali ja sen tulo suomalaiseen hengelliseen musiikkin 1890 - 1990
99 kappaletta.
Tule Jeesuksen luo
Sähköisiä säveliä = El-toner. 3, 20 laulelmaa eri maista = 20 visor från olika länder
Ubuntu : Sympaatti Etelä-Afrikassa
Negro spirituals : Hengellisiä neekerilauluja
Veet syvät = Deep river
Negro spirituals = Hengellisiä neekerilauluja
Nuori laulu : hengellisiä lauluja nuorisolle. 1.
Tiivistelmä.
John Bunyanin Kristityn vaellus nuorten esittämänä laulaen, liikkuen, lausuen
Siksi kiitän
Nuoren seurakunnan veisuja
Teiniveisuja : Lauluja lukiolaisille ja muille teini-ikäisille. 1
Negro Spirituals [Nuottijulkaisu] : Hengellisiä neekerilauluja
Suuri toivelaulukirja. Hengellisiä lauluja
Lasten virsi
Nuori kuoro 3 : 20 laulua a Capella sopraano- ja alttoäänille. 3
Nuori kuoro 1 : 20 laulua sopraano- ja alttoäänille
19 kappaletta.
Negro spirituals : lasten hengellisiä neekerilauluja
Nobody knows = Kukaan ei tiedä
Negro spirituals : hengellisiä neekerilauluja ; suomentanut ja sekakuorolle sovittanut Martti Hela
Oi Herra, mikä aamu : omaelämäkerta
Gospelkuningatar Mahalia Jackson : katsaus negrospirituaalien historiaan ja esittämiskäytäntöihin sekä tyylilajinsa 1900-luvun kuningattaren vaiheisiin ja tulkintoihin
Teiniveisuja : lauluja lukiolaisille ja muille teini-ikäisille. 2
Pikku pianisti : 12 harjoitelmaa vasta-alkajille = Den lilla pianisten : 12 studier för nybörjare
Negro spirituals : Lasten hengellisiä neekerilauluja
Hengellisiä neekerilauluja
Evankeliumijunan matkassa : lapsikuoron perustaminen ja konserttiin valmistautuminen
Don't be weary, traveler : negro spiritual = Matkan pitkän kulkija
Kitara ja laulu = Gitarr och sång
Negromessu "Let's go down in the valley and pray" : negrospirituaalit ja afrikkalainen perinne messussa
111 kitaralaulua [Nuottijulkaisu]
13 kappaletta.
Wade in the water : negrospirituaalitekstien merkityksen ja sisällön tarkastelua
Hei kulkija
12 kappaletta.
Laula ja soita
Ristiretki gospelin ytimeen
Negro spirituals : hengellisiä neekerilauluja
