http://www.yso.fi/onto/yso/p8501 hengelliset laulut
hengelliset laulut hengelliset laulut
Siiloan seurakunnan kokouslauluvihko
Taivainen sointu : kertomuksia hengellisten laulujen synnystä ja siunauksesta
Nuoren seurakunnan veisukirja. 74-112
Valkoinen uni
Rantaviivalla. 2, Kuuntelen rakkauden ääntä
"Siltä väliltä"
Siionin Kanteleen lauluja. 8, Jeesus kutsuu
Herätyslauluja. 1
Ylistys- ja rukouslauluja
Täällä Pohjantähden alla
Hengellinen laulukirja
Halullisten sieluin hengelliset laulut, keskinäisexi ylösrakennuxexi uskosa ja christillisydesä näillä wiimisillä lopun ajoilla
Pyhäkoulu-lauluja : tekstipainos
Viimeinen kutsu
Isän rakkaus
Halullisten sieluin henkelliset laulut, keskinäiseksi ylösrakennukseksi uskosa ja christillisydesä näillä wiimeisillä lopun ajoilla
138 kappaletta.
Siionin Kanteleen lauluja : Joulunaika. 1.
Suo hetki hiljainen : sinisiä lauluja
Siionin kannel : evankelinen laulukirja
Hyvää matkaa!
Oi, muistatko ... : Kotopirtin lauluja -kasettien kertomaa
Kuljeta minua herra : Helena Viertolan lauluja
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Bassus
Lauluja karitsan kiitokseksi. 1 vihko
Musiikki : Yhdessäoloa ja keskustelua sävelten siivin
Siionin säveliä : kotimatkalla I
Hengellisiä lauluja. 1.
Paras on edessä
Martti Rahkosen säveliä. 1
Uusia hengellisiä matkalauluja : Armosta, onnesta ja ilosta
Siionin Kanteleen lauluja. 6, Lähetystyö
Yksi nimi meille
Viimeisenajan pasuna eli valittuja lauluja
Lohdutuksen lähteillä
Voitko kuulla äänen sen...: Viisi hengellistä laulua
Konsta Jylhän lauluja: Taivasikävä
Ilon hiutaleita
Kun saapuu Herra Zebaoth
Martta Horjander'in lauluja
Kiitoslaulu
Nuoren seurakunnan veisuja
Kansansoittaja Konsta Jylhän hengellisiä sävelmiä
Uusia kotilauluja. 1., Kokoelma hengellisiä lauluja : alkuperäisiä ja käännöksiä
Sana rististä
On uusi taivas ja uusi maa
Herramme tulee : nuottipainos
Sininen laulukirja
Hengellisiä lauluja
Voiko sen sanoa toisinkin : soololaululle, kuorolle ja pianolle
Nuoren seurakunnan veisukirja. 113-128
Negro spirituals = Lasten hengellisiä neekerilauluja : Tekstivihko
F. G. Hedberg muokkaajien kourissa
Siionin Kanteleen lauluja : Uskonvanhurskaus. 10.
Taivasta kohti
Hengellisiä lauluja 2.
Kotikirkkoni : Eino Grön laulaa Tuomaslauluja
Rantaviivalla. 3, heittäkää verkot
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja ; Siionin kannel : yksiääninen nuottipainos, 882-891 tuhat
Vanhojen mestarien hengellisiä lauluja ja aarioita : laululle pianon tai urkujen säestyksellä suomalaisin ja ruotsalaisin sanoin = Andliga sånger och arior av gamla mästare
Sävelten sanoma : lauluja kitara- ja sekakuoroille. N:o 4
Pisaroita
Yhden asian lauluja. 1
Taivaaseen
Elämäni lauluja. 2.
Armonlauluja
Soi kiitoslaulu matkalla
Saavu valo!
Sinulle, korkea Herra : Mika Piiparisen lauluja
Halullisten sieluin hengelliset laulut, keskinäiseksi ylösrakennukseksi uskosa ja kristillisyydesä näillä wiimeisillä lopun ajoilla
Sain anteeks'annon
Lauluja elämän vuodenajoista
Hengellisiä lauluja Sionin matkamiehille
Siionin virret : ruotsista suomeksi käännetyt
Vaeltajan lauluja. 2
Saatte voiman : Mika Piiparisen lauluja
Nuoren seurakunnan veisuja. 5
Kaipuuni maa
Lauluja katulähetyskokouksiin
Pyhäkoulun laulukirja : kokoelma lauluja ja virsiä pyhäkoululle ja kodille
10 hengellistä laulua
Herätyslauluja
Kansansoittajan kiitos : Konsta Jylhän lauluja
Rukous
Wanhain Suomen maan pijspain, ja kircon esimiesten latinan kielised laulud : nyt suomexi käätyd Hemmingild Mascun kirckoherralda
SE-LA : laulukirja pojille ja tytöille
Sionin kannel : uusi kokous hengellisiä virsiä : 1-3 vihko
...Vielä mä toivon..
Ikuinen isä, suojele [Äänite]
Voittolauluja : herätys- ja pyhityskokouksia varten
Elämän siiville : laulukirja
Kotilauluja
Kukkio hengellisiä lauluja. 1
Helluntailauluja
Surusta nousee laulu
Rantaviivalla. [1], yhteisen toivon laulu
Hengellisiä lauluja ja virsiä
Kiitos elämälle
Joka janoaa, tulkoon!
Lauluja herätyskokouksille
Pyhäkoululauluja
Kauneimmat hengelliset laulut
Muukalaisen lauluja = Främlingssånger
Kosketa minua, henki / lindroos;jyväskylän stud
Suomen laulajain ja soittajain liiton lauluohjelmistoa. V vihko, Hengellisiä kuorosävellyksiä
Kiitosta korkeuteen
Anne Katon sävellyksiä : Liisa Jaakkolan runoihin
Voitko kuulla äänen sen... Viisi hengellistä laulua Pirkko Arolan sanoihin
Herätys- ja pelastus-lauluja
Elämäni lauluja. 1.
Rantaviivalla. [1], Yhteisen toivon laulu
Hengelliset matkalaulut : uskovaisten kristittyjen kokouksia, pyhäkouluja ja yksityistarvetta varten
Uusi veisu : yksiääninen nuottipainos
Korven kaikuja : Efraim Jaakkolan hengellisiä lauluja
Minimessu ja lauluja elämästä
Hyvä olla näin
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Altus
Siionin lauluja
Siionin Kanteleen lauluja : Kirkkovuosi. 3.
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Tenor
Narratiivinen tutkimus hengellisten laulujen ja seurakuntayhteyden merkityksistä eteläsudanilaisille maahanmuuttajille
Talentti
Rakkautesi soi minussa
Peltomiehen rukous : suvivesper
Ylistyscelebraatio Helsinki : Praise celebration
Hymyile tänäänkin
Hetki kanssasi
Sielun tilalle sopivia kirjoja
Kaustislainen messu
Sävelten sanoma : lauluja kitarakuoroille ja sekakuoroille. N:o 2
Kanssain käy
Enkelin siipien havinaa
Hyvää huomenta, elämä
Sano että rakastat
Lauluja taivaasta
Kuorosovitukset "Ilon sirpaleita"-levyn lauluihin
Isäni Konsta Jylhän hengellisiä lauluja
Pohjantähden alla : suosittuja hengellisä lauluja
Pisara ja Meri  : Inspiraatio osana sävellystyötä ja hengellistä vaellusta
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Discantus
Ristin lauluja : hengellisiä kokouksia varten
Halullisten sieluin hengelliset laulut, keskinäisexi ylösrakennuxexi uskosa ja christillisyydesä näillä wiimmisillä lopun ajoilla
Sinuhun turvaan, jumala
Jurmu julistaa Jumalan rakkautta
Toivon ja hiljaisuuden lauluja. 2
Matkan varrelta : Esa-Matias Heinosen hengellisiä lauluja
