http://www.yso.fi/onto/yso/p8505 sotaveteraanit
sotaveteraanit sotaveteraanit veteraanit rintamaveteraanit
Veteraanikuntoutus sosiaalisena ja muistelullisena maailmana
Väen ja veteraaniveljien asialla
Veteraanin joulu 1978.
Kun leikkisodasta tulikin totta : oululaisen Veikko Sohlon Lapin sota kesti kuukauden ja kolme päivää
Veteraanin joulu 1969.
Keski-Suomen rintamamiesten joulu
Ihan muuta kuin tingeltangelia
Sastamalan sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 3 : 2009, tiedotuslehti XIIIL
Pienten sotainvalidien ja -veteraanien sairas- ja veljeskotien tulevaisuuden strategiset ratkaisut
Veteraanijuhlassa uudet sävelet : Viventi-orkesteri ja lapsikuoro korvasivat sotilassoittajat
Veteraanin joulu 1971.
Valtuuston puheenjohtaja Veikko Kalliokoski Veteraanipäivän juhlassa : Sievin veteraanit voivat olla luottavaisella mielellä
Panssarilaivaveteraani on poissa
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 1 : 2009, tiedoituslehti XIL
Vanhan soturin muisto : kantaesitys Helsingin yliopistonjuhlasalissa 30.11.1995
Aseveljien tarinat tallessa arkistoissa : Kalle Juntunen löysi papereista myös tietoja omasta isästään
Aseveljeydestä veljeyteen : Leo Lehdistön dokumenttielokuva
Espoon Sotaveteraanit r.y. 1959-1999
Suomen Sotaveteraaniliiton ansiomitalit Kanadaan
Soinin sotaveteraanit 25-vuotisjuhlajulkaisu
Laitoskuntoutus liian rankkaa : vanhat veteraanit tarvitsevat heikentyneisiin voimiin sopivia vaihtoehtoja
Veteraanin joulu 1977.
Sotaveteraanien terveiset videolle
Rintamaveteraanien varhaiseläke, työttömyyseläke ja työkyvyttömyyseläke - vaihtoehdot työstä jäävälle 55-vuotiaalle rintamaveteraanille
Kolyman verinen kulta
Rintamamiesten joulu 1977.
Etelä-Pohjanmaan Sotaveteraanin Joulu 2002
Veteraanin joulu 1987.
Rintamamiesten joulu 1986.
Turun sotaveteraanit ry:n veljesviesti
Illan viimeinen valssi : Runoteos sotiemme veteraanien identiteetistä ja arvostuksesta
Veteraanien päiväkuntoutus : veteraanien toimintakyky ennen ja jälkeen päiväkuntoutuksen sekä veteraanien odotukset ja kokemukset päiväkuntoutuksesta
Sankarihautausmaalla
Sonkajärven Rintamamiesveteraanien 30 v. ja Naisjaoston 20 v. juhla 19.12.95
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Veteraanin joulu 1986.
Hollolan sotaveteraani : jäsen- ja tiedotuslehti
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [4/4]
Veljeä ei jätetä.... : 1966-96ilmajoen sotaveter.
Geriatrisen päiväkuntoutuksen vaikuttavuus
Veteraanien kirkkopyhä Vantaalla 12.9.1993
Etelä-Pohjanmaan Sotaveteraanin Joulu 2003
Selvitys Hämeenlinnan Terveyspalveluiden rintamaveteraanien avokuntoutuksen toteutumisesta
Joutsenon sotaveteraanit ry : historiikki 1988-1998
Veteraanikuoron linja kestää
Metsureiden sitkeä nestori : juorkunalaisen Reino Peltoniemen pirtti lämpiää omin käsin kaadetuilla puilla
Veteraanien hyvinvoinnin osatekijät sosiaalityön näkökulmasta Reisjärvellä
Sotaveteraanin joulu 2005.
Veteraanikuoron paradoksi
Pukkilan Sotaveteraanit ry:n perustaminen
Sotaveteraanien joululehteä tutkiskellaan 1972
Suutari Martti Räsänen 14/9 1956.
Kotiutusta ei vain kuulu : Santeri Mäenkosken sota päättyi periaatteessa kolmeen haavoittumiseen kesäkuussa 1944
Kannon nokassa soi Elämää juoksuhaudoissa : isältä saatu Hohner-haitari kulki hailuotolaisen Arvi Kurikan mukana sodassa
Tytär pyysi kertomaan sodasta : [Simo Miesmaan 80-vuotishaastattelu]
Rintamamiesten joulu 1985.
Kaikkia meitä tarvitaan : Malmin rintamaveteraanit 35 vuotta
Helsingin sotaveteraanit ry : Helsingin sotaveteraanipiirin tiedotuslehti
Rintamamiesten joulu 1980.
Parolannummella vuonna 1981 vieraili korpelahtelaiset vapaussoturien ...
Miksi kunniakansalaisuus odotutti niin kauan?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on hakea vastauksia siihen, miten musiikki on vaikuttanut ihmisiin sekä kotirintamalla että rintamalla. Tarkoituksena on saada tietää, onko musiikista ollut jopa apua selviytymisessä sen ajan keskellä. Teoriaosuudessa käsittelen yleisesti vuosien 1939-1944 sotia sekä kevyen musiikin historiaa kyseiseltä ajalta. Lisäksi esittelen sota-aikana käytettyjä viihdytyskeinoja, joihin musiikki on vahvasti liittynyt. Tutkimusosio perustuu haastatteluihin, joissa olen haastatellut viittä sotaveteraania, joista kolme on toiminut rintamalla ja kaksi kotirintamalla. Haastateltavat olivat iäkkäitä, mikä toi haasteita haastatteluun. Haastatteluissa selvitetään, kuinka musiikki on vaikuttanut sota-aikana ja haastateltavien elämässä. Tutkimuksesta ilmenee, että musiikilla on ollut positiivisia vaikutuksia haastateltavien elämässä sota-aikana. Kaikki haastateltavat muistivat musiikkia sota-aikana ja musiikki oli virkistänyt sekä kotirintamalla että rintamalla. Musiikki oli ollut kaikille jollain tavoin tärkeä ja sillä on saatu ajatukset pois sodasta.
Evankelisluterilaisen kirkon seurakuntien hautausmaa-alan nimikkeistö
Sodan jälkeen : rintamamiehen asemoituminen ja muistelun elämäkerrallisuus
Onnistuneesti uutta mukaan
Väsymättä veljien asialla
Sotaveteraaneja muistokiven äärellä
Oulun Sotaveteraanit julkaisivat historiikin
Satamalehti
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Rintamaveteraaniliiton XXIII liittokokous Lahdessa 12.-13.6.2007
Sotainvalidien Veljesliitto 14/9 1956.
Sotaveteraanien tärkeä sukupolvitarina
Leikkiä laskien pysyy pirteänä ja elää pitkään
Veteraanin joulu 1973.
Ravintoa sielulle ja ruumiille
Miehet vanhenevat mutta ääni parenee
Veteraanit saivat saunoa päämajassa : Oulun seudun rintamaveteraanit "vihkivät" Veikko Lesosen virkistyskeskuksen
Iltahuudossa kuuluu vielä veteraanien ääni : 93-vuotias Alpo Huikuri on yksi viimeisistä sodan kokeneista laulajista Oulun Sotaveteraanikuorossa
Marssi ei katkea
Helsingin seudun sotaveteraani
Keski-Suomen sotaveteraanin joulu
Perinneaikakauden kynnyksellä : Oulun sotaveteraanikuoron riveissä laulaa enää vain viisi sotaveteraani
Kurikkalaisia sotiemme veteraaneja : 1918, 1939-1940, 1941-1945
Skootteri korvaa auton : Viljo Polven 72-vuotias ajokortti vanhenee, mutta meno jatkuu
Veteraanien työ - kansakunnan peruskallio : kansallinen veteraanipäivä 27.4.1991 Tampereella
Veteraanin joulu 1980.
Isänmaan puolustajille muistomerkki
Veteraanin joulu 1975.
"Elekää ampuko, täältä tulee Jussi" : Elämällä ei ole merkitystä, jos ei ole työtä, sanoo 103-vuotias sotaveteraani ja sotainvalidi Johannes Pietikäinen
Korsuista kodittomuuteen : rintamasotilaat asunnonhakijoina sodanjälkeisessä Helsingissä
Kunniakäynti Mannerheimin patsaalla
Lakeuden sissit harvenneet
Veteraanien arvostus paikallaan
Sotaveteraanikuoro varasti shown : yleisö ratkesi taputtamaan tunnistettuaan Nylon Beatin kappaleen
Rintamamiesten sosiaalietukomitean mietintö
Rintamamiesten joulu
Jaakobin painajainen
Alavuden sotaveteraanit
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [1/4]
Oulu sai sotamuistonsa : erilainen veteraanikirja kokoaa sodan kokemuksia myös kotirintaman näkökulmasta
Saarijärven Sotaveteraanit r.y. 20 vuotta
Kempele pystytti muistomerkin veteraaneille
Muistelusta tuli sallittua : Toppilan veteraani Eino Koivupuro muistaa ajan, jolloin muistot tuli itsestään
Tammenlehvämerkkien jakaminen
Siivoustalkoot Veteraanipuistossa
Perinneviesti
Rintamaveteraanien sosiaaliturva
"I went every hill in Korea until I got to Yalu river." : kokemuksen ja tilan kuvaus Korean sodassa (1950-1953) palvelleiden yhdysvaltalaissotilaiden haastatteluissa
Veteraanin yksinäisyys
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 1 : 2007, tiedoituslehti 33.
Espoon sotaveteraani : Espoon sotaveteraanit ry:n jäsenlehti
Pohjois-Pohjanmaan sotaveteraani
Veteraanit nauttivat viimein kunnioitusta. Kirjailija Heikki Turunen : Kloppien puhuttava veteraanien töistä
Yksinasuvien asiakkaiden kokemuksia sotaveteraanien avustajatoiminnasta
Veteraani ja yksi nyky-Oulun rakentajista
Rahalahjoitus sotaveteraaneille
Iskevyyttä, suuria tunteita
Viimeinen iltahuuto rintamamiehelle
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [2/4]
[Heikki Jaakkola in memoriam]
Unohdetut sotilaat : vaiettuja rintamakokemuksia
Puheenjohtajat
Hesan karnaatti : 1352:n lehti
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Yksi ritareista sai muotokuvan
Kuusankoskelaisten omissa kodeissaan asuvien sotaveteraanien, heidän puolisoiden ja leskien elinolosuhteet avuntarpeen näkökulmasta 2009
Rintamamiesveteraanien liitto ry:n 25-vuotisliittojuhla, Helsinki 7.6.1989
Jäsenviesti : tiedoituslehti
Etelä-Pohjanmaan Sotaveteraanin Joulu 2006
Veteraanikvartetti
Selvitys rintamaveteraanien oloista Oulun läänissä 1992 : Oulun läänin rintamaveteraaniasiain neuvottelukunta
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen / : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Luvattu maa
Veteraanin joulu 1983.
Veteraaniviirin luovutus kunnalle
Kuhmon sotaveteraanit r.y. 1969-1989
Voima tallella
Rintamanainen : Rintamanaisten liiton jäsenlehti
Valtio uhohtamassa ihmisyyden : Veteraanikuntoutusten kilpailuttaminen koetaan häpeällisenä
Veteraanin joulu 1974.
Ikävät asiat arkistoon : Veikko Lehtisola ei vaihtaisi elämästään päivääkään pois
Tavoitteesta tuli viimein totta : Oulun läänin jokaisesta kunnasta koottiin veteraanikirja
Satavuotiaan napakymppi : Juho Pietikäisen mielestä pitkän iän salaisuus on myönteisessä elämänasenteessa
Raportti kuntien erityisliikunnan tilanteesta vuonna 2009
Veteraanin joulu 1982.
Jalkapallo oli jänkäjääkärin laji
Veteraanin joulu 1970.
Kouvolan sotaveteraani
Ylivieskan Sotaveteraanit ry 2006 - 2015 : 50 vuotta 1965-2015
Veteraanipaaden paljastus ja kansallisen veteraanipäivän Uudenmaan läänin pääjuhla Vantaalla 27.4.1995
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [3/4]
Perinteitä tuleville sukupolville
Sotaveteraanien naisjaosto
Veteraaniyhdistyksen lipun vihkiminen
Veteraanien työ saa jatkajia : monille osastoille 60-vuotisjuhlat ovat viimeiset tasavuosijuhlat
Valde Tenhula on kuollut
Tiivistelmä.
Suomen laivaston sotaveteraani, eestiläinen Ants Vaadre on kuollut
Jäsentiedote
Ansiomerkkien saajia
"Sehän virkisti paljon ja heitettiin taka-alalle se sotiminen" : musiikin merkitys Suomessa sota-aikana
Veteraanien sotakokemukset ja hyvinvointi : seurantatutkimus pohjoissavolaisista sodan kokeneista miehistä vuonna 1993 ja 2006
Sastamalan sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 2010, 2, tiedoituslehti
Veteraanin Joulu 1976.
Kansa taisteli : sodan monet todellisuudet
Veteraani : koko kodin lehti
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 1 : 2006, tiedoituslehti 29.
Runotyttö potkii surut pitkin tietä
Kenraali suuttui, arvomerkit lensivät
Sotaveteraanien marssi
Veteraanin joulu 1979.
Veteraanin joulu 1981.
Sotavammaisten tila, lähestyvä vanhuus ja suhtautuminen veljesliittoon ja sotavammalainsäädäntöön
Yhä eteenpäin, tutussa hengessä
Pukkilan Sotaveteraanit ry:n valmistamaa korviketta
Sotaveteraanit : pienpainatteet ja lehtileikkeet
"Elämä on sitä mitä on, mutta tehty mikä tehty" : Veteraanien luomia merkityksiä sotakokemuksille ja vanhenemiselle
Veteraanin viesti : Kuopion sotaveteraanit ry:n tiedotuslehti
Kuka asian omakseen tuntee : Sotaveteraanien naisjaosto on yhdistänyt neljännesvuosisadan ajan
Joensuun sotaveteraani : ryhmäjulkaisu joensuulaisiin talouksiin
Kiitos isänmaasta ja vapaudesta : Rauhaa maailmalle
Veteraanin joulu 1984.
Jotta kalan kääreiden tieto ei katoa
Sotaan lähdön muistokiven paljastusjuhla
Vapaussoturi ja suvun vanhin : Valde Tenhula in memoriam
Peruskorjaus kannattaa
Dokumenttifilmi ja kirja Vancouverin suomalaisista sotaveteraaneista
Veljeä ei jätetä : Kuoreveden Sotaveteraanit 50 vuotta
