http://www.yso.fi/onto/yso/p8507 hautausmaat
hautausmaat hautausmaat
Oulun salaperäisin hauta entisöidään
Léman ja Skinnari
Jyväskylän vanha hautausmaa
Jouluaatto sankarihaudoilla
Törnävän kirkkomaisema
Oulun hautausmaa juhlii kahta sataa vuottaan
Tien varrelta rauhaan
Heinolan kirkonkylän siunauskappeli ja uusi hautausmaa 1910-2010
Veljien muistopäivä
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Tampereen vanha hautausmaa
Lohjan Pyhän Laurin kirkkomaan mobiiliopastusreitti
Hautausmaat : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Aarne Nurmisen sankarihautajaiset
Oulujoelle voisi jo haudata : muiden uskontokuntien edustajat saamassa oman alueensa
Myrskytuhojen korjaus nosti äläkän : metsäkone urakoi Haapaveden hautausmaalla
Pyhäpakinaa Oulaisista
Piirisairaalan hautausmaa
Kuka huolehtisi vanhoista haudoista?
ARBOS - Kankaanpään hautausmaan porttien jatkosuunnitelma
Heinolan hautausmaiden hoitotyöohjeet
Hautasaareke ihmistä varten : Jyväskylän Vanhan hautausmaan vaiheita vuosien 1956-1971 välisenä aikana
Piirisairaalan hautausmaan portti
Oskari Herttuan haudalla 1959
Lohjan hautausmaat on taiten kunnostettu
Historia ja nykypäivä sulassa sovussa Heinolan hautausmailla
Hautausmaa - ihmiselle vai koneelle?
Lyhykäisiä elämäkerrallisia tietoja Sotkamon hautausmaihin haudatuista henkilöistä
Oulun hautausmaa 200-vuotias
Keuruun museohautausmaat
Hautausmaat tarinoita täynnä : hautakävely kirvoitti muistot mieleen
Sankarihaudat kunnostettiin
Ericssonien jäljillä eli seikkailu mennoniittain hautausmaalla
Arkkuhautauksesta uurnahautaukseen
Kaitokankaan ja Knuuttilan hautamuistomerkki
Siunauskappeli
1918 kaatuneiden muistomerkki
Hautamuistomerkit
Sankarihautausmaalla
Kunniakäynrti sankarihaudoilla
Uuden islamilaisen hautausmaan perustaminen
Törnävän hautausmaata ilmasta
Arvi Järven haudalla
Hautausmaa luo juuret ihmisille
Pukkilan sankarihautausmaa
Sotainvalidit sankarihaudoilla
Jumalan puistot kauniiksi : hautausmaiden opas
Rovasti E.O. Ojalan hauta
Hautamuistomerkkiesitteitä
Oulujoen hautausmaa kasvaa koilliseen
Hautausmaa
Islamilainen hautausmaa Lappeenrantaan
Hautajaissaatto
Jussi Ristilän haudalla 1959
Jaakko Hautasen haudalla 1959
Pyhitetty lepopaikka : Kuopion hautausmaiden historia
Tutkielma hautaamisesta ja hautausmaista
Raision hautausmaan laajennus
Hautausmaan valmistelua
Hautausmaamatkailu Helsingissä
Kaunis kalmisto Karjalassa
Nimettömien hautojen hiljainen metsä Lumijoella
Haudat Iijoen törmässä
Hulevesien hallinta hautausmaalla : Kohdealueena Laukaan hautausmaa
Pyhän Laurin kirkkomaa
Uurnalehto uutta Vuorenkalliolla : laajennusalueella noin 1500 hautapaikkaa
Muiston paikka : Karstulan ja Lappajärven 1939-44 sankarihautamuistomerkit
Hautausmaat hoidettuja puistojamme
Oulun kaupungin kalmiston katveista. 2
Oulun hautausmaan vaiheita
Perennahoidon kehittäminen Hattulan seurakunnassa
Vakaumuksensa puolesta kaatuneiden muistomerkki
Iin kruununsaaren hautausmaa kunnostetaan perusteellisesti : puiset muistomerkit säilyneet yllättävän hyvin
Hautausmaan symboliikka maisemasuunnittelun perustana : tapaustutkimus Lahden Levon hautausmaalla
Raahen hautausmaa - avain kaupungin historiaan
Suomen hautausmaiden historiasta ja niiden ensimmäisistä koristekasveista
Idean takana nainen
SKDL:n kulkue hautausmaalla vappuna
Suomen hautausmaiden historia
Hautausmaiden merkitystä seurakuntatyölle monasti vähätelty
Pysyviä muistoja kivestä ja pronssista : hautasumaat ovat korvaamattoman arvokkaita veistospuistoja - on ehdotettu kunnostamisrahastoa
Evankelisluterilaisen kirkon seurakuntien hautausmaa-alan nimikkeistö
Franzénin ja Toppeliusten haudat : hautakiviharvinaisuus Oulussa
Talvisia näkymiä
Katosi - löytyäkseen
Talousneuvos Joupin haudalla 1959
Sankarihaudat pääsevät eroon voikukista : alueen kunnostus alkoi tällä viikolla kaivuutöillä
Seppelepartiot lähetetään sankarihaudoille
Suomen kaunein synagoga
Puhuvat muistomerkit. Esimerkkejä Rovaniemen ja Iin hautausmailta 1800-luvun alusta 1900-luvulle
Kunniahortonomi
Nimet puhuvat
"Nälkä ja katkera kuolema on edessänsä" : Piippolan kirkkomaassa lepää 500 nälkävuosien uhria
Hautausmaasuunnitteluprosessin vaiheet : Kuhmalahden Vanhan hautausmaan laajennussuunnitelma
Malmin hautausmaa, hautauskappeli : sekä niiden yhteydessä laitokset ruumiiden kuljetamista varten
Kotimaiset puulajit hautausmaalla  : Kalevankankaan hautausmaan puulajiesite
Hautausmaat ovat merkittäviä yksivuotisten koristekasvien käyttökohteita. Hautapaikoilla kasvuolosuhteet ovat kuitenkin haastavat ja vaihtelevat. Hautojen kasteluun ja muihin hoitotoimenpiteisiin kuluu huomattava osa hautausmaalla tehtyjen töiden kokonaistyötuntimäärästä. Espoon seurakuntayhtymän hautauspalveluiden toimeksiannosta tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään kastelurakeiden vaikutuksia hautaistutuksissa käytettävien yksivuotisten koristekasvilajien kasvuun sekä kastelutarpeeseen.  Opinnäytetyön kokeellinen osuus suoritettiin Espoossa Kirkon hautausmaalla kesällä 2011. Havaintokokeessa tarkasteltiin hoitohaudoilla käytettyjä yksivuotisia ryhmäkasvilajeja kasteluraeseosta sisältäneellä kasvualustalla sekä ilman kasteluraeseosta. Havaintokokeen aikana mitattiin versojen pituuskasvua sekä arvioitiin silmämääräisesti kukintaa sekä kasvutapaa. Lopuksi tarkasteltiin myös kasvilajien juuristoa. Kastelukerroissa ja -määrissä ei ilmennyt eroavaisuuksia käsittelyiden välillä. Huomattavimmat kasvuerot ilmenivät Impatiens Hawkeri -ryhmän lajikkeissa. Kasteluraeseosta sisältäneillä kasvualustoilla versojen pituuskasvu sekä juuristojen kasvu oli runsaampaa kuin verranteessa. Kasteluraeseoksen vaikutuksia kasvuun oli havaittavissa myös muilla kasvilajeilla.  Havaintokokeen toteutustavan vuoksi, tämän opinnäytetyön tulosten perusteella ei voida varmasti päätellä, hyötyivätkö kasvit kastelurakeiden vettä pidättävästä ja sitä vapauttavasta ominaisuudesta. Kasvueroihin saattoi vaikuttaa kasteluraeseoksen sisältämät ravinteet. Jatkotutkimuksissa olisi mahdollista tarkastella kasteluraeseoksen vaikutuksia uudenguineanliisan kasvuun ja kastelutarpeeseen huomioiden seoksen sisältämät ravinnepitoisuudet.
Utajärven hautausmaat ja niiden käytönohjaaminen
Missä on A.W. Ervastin hautakivi?
Hautausmaan kunnossapito pysyy sotkalaisten harteilla
Seinäjoen päivä 1955
Hautausmaiden jätehuolto, esimerkkinä Malmin hautausmaa
Kannaksen kenttähautausmaiden muistomerkit säilyneet kunnossa
Vuorentaan hautausmaan kasvillisuuden inventointi ja hoitosuunnitelman laatiminen
Viljo Laihon haudalla 1959
Harrastuksena historia ja sukututkimus
Eläviä ja kuolleita
Hautakiviharvinaisuus
Hautapaikat kierrätykseen : seurakuntayhtymä on kartoittanut Oulun hautausmaan vanhaa osaa
Hautausmaat ovat osa kulttuuriperintöämme
Hautausmaat : niiden arvo ja viehätys
Espoon tuomiokoirkon hautausmaan parannussuunnittelua ja sen laajennusosan ideasuunnittelua
Ruskeasannan hautausmaalle uusi tuhkahauta-alue
Konstantin Törnuddin hautakivi
Hautausmaa kiehtoo kävijää : Opastetut kierrokset lähes aina loppuunmyytyjä
Taivaallinen puuseppä
Jaakko Katilan hautaristi
Hautapaikan haltijan oikeudet ja velvollisuudet
Hautausmaakiinteistöjä koskeva selvitys Länsi-Suomen läänin alueella : Länsi-Suomen läänin hautausmaakiinteistöjen  kiinteistötietoja ja toimenpidesuositukset
Hätähuuto
Kasteluraeseoksen vaikutukset yksivuotisten koristekasvien kasvuun hautaistutuksissa
Tuntematon hautakivi ja Oulun "Stooleporin" tulevaisuus
Pukkilalaisia sankarihautajaisia
Konsuli tulitikkutehtailijana
Pyhän rajalla : kirkkomaan aita osana rakennettua kulttuuriympäristöä
Kaupungin edustajat sankarihaudoilla 1960
Ilmajoen hautausmaan käyttösuunnitelma
H,R,Tammilehdon haudalla 1959
Emil Nuuttilan hautajaiset
Kunniakäynti Wasastjernan haudalla 1968
Mauri Hyrylän sankarihautajaiset
Käynti sankarihaudoilla 1960
Vesilahden hautausmaa
Santahaminan vankileiri ja hautausmaa - Fånglägret och begravningsplatsen på Sandhamn
Kirkollisen kulttuurin alkulähteillä : Kaarinan Ravattulan varhaiskeskiaikainen kirkko ja kirkkomaa
Suomalaisten hautausmaiden maastonmuotoilu ja esteettömyys
Entisen siunauskappelin paikka
Hämeenkyrön kirkonmäki : muistolehdon ja uurnahautaosaston yleissuunnitelma
Vatialan hautausmaa on Tampereen ev.lut. seurakuntayhtymän omistuksessa oleva hautausmaa. Vatialan hautausmaa on perustettu vuonna 1960, jolloin myös sen metsähautausmaalle on haudattu ensimmäiset vainajat. Metsähautakortteli on täyttynyt, mikä on muodostanut tarpeen uudelle metsähautausmaalle. Uudelta metsähautausmaalta luovutetaan vain uurnahautapaikkoja, sillä maasto halutaan säilyttää mahdollisimman koskemattomana. Myös maaston jyrkät muodot estävät arkkuhautauksen uudeksi metsähautausmaaksi valitulla alueella. Arkkuhaudat myös täyttäisivät alueen liian nopeasti, sillä alueelle mahtuu uurnahautoja moninkertainen määrä verrattuna arkku-hautoihin. Vatialan hautausmaan uutta metsähauta-alueen suunnitelmaa laatiessa luonnonmukaisuus oli tärkein tekijä. Turhaa metsänpohjan tuhoamista, puiden kaatamista ja maaston muotoilua vältetään. Myös metsähautausmaan hoitoon ja esteettömyyteen kiinnitettiin huomiota. Työssä on myös selvitetty tuhkahautaamiseen liittyvää termistöä ja lainsäädäntöä. Vatialan hautausmaan uuden metsähauta-alueen yleissuunnitelmaan liittyvässä käyttösuunnitelmassa on mm. annettu ohjeita hautamuistomerkeistä, hautapaikkojen täyttöjärjestyksestä sekä alueen hoidosta. Metsähautausmaasta, sen suunnittelusta tai hoidosta ei ole laisinkaan julkaisuja. Käyttökelpoisinta lähdemateriaalia työssä oli eri metsähautausmaiden hoidosta vastaavien henkilöiden haastattelut.
Rauhan kaupungissa
Hautausmaan rakennussuunnittelu : Case-kohteena Ähtärin hautausmaa
Oskari Herttuan hauta
Pyhän Mikaelin uurnalehto
Sankarihaudoilla jouluaattona
Siunauksen tilat : pohjalaiset siunauskappelit ja hautaushuoneet
Suunnittelun ja rakentamisen väliset poikkeamat hautausmaa hankkeessa
Pyhän ja pahan rajalla
Tietoja Hyrynsalmen hautausmaahan haudatuista tunnetuista henkilöistä
Oulu omansa perii I
Hautausmaan rakennuksia
Tuu hautuumaalle, Anniina..
Espoon seurakuntayhtymän yksittäisten hautojen hoidosta perittävien maksujen kustannusvastaavuuden selvittäminen
Paltaniemen vainajien varvikot
Bergbomien hauta sai arvoisensa ilmeen : vanhimman hautakiven arvioidaan olevan 1860-luvulta
Lyhykäisiä tietoja Kajaanin hautausmaahan haudatuista tunnetuimmista henkilöistä : kruununvouti Enwald selostaa kirjoituksessaan tuloksia tutkimuksista, joita hän m.m. on toimittanut Kajaanin hautausmaalla
Iin Kruununsaaren hautausmaa täyttää 200 vuotta
Viimeisen matkan ammattilaiset
Hautausmaakulttuurin inventointiraportti 1989.
Kunniamaininta ensimmäistä kertaa hautausmaalle
Törnävän hautausmaa
1918 kaatuneiden valkoisten muistomerkki
50. kunniavartio Helsingin ortodoksisella hautausmaalla
Hautausmaakulttuuri : Pirkanmaan XVIII museopäivän esitelmät
Hilma Heimanin hautajaiset
Kunniakäynti sankarihaudalla
Kasvillisuuden inventointi ja kuntoarvio sekä hoito- ja kehityssuunnitelman laatiminen : Case: Mäntän hautausmaa
Vihdin hautausmaan käyttösuunnitelma
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
Kempeleläiset saivat uuden hautausmaan : Kokkokankaan hautausmaan käyttö alkaa aikaisintaan kesällä
Vatialan uuden metsähautausmaan yleissuunnitelma
"Uskollinen ystäväni" : eläinten hautausmaalla viimeisen leposijansa saavat kaikki lemmikit hiiristä hevosiin
Kuvassa mm. Jyväskylän Osuusliike, joka oli ...
Jumalan puistot leposijoja ja hautausmaita
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Hautausmaan ylläpitoryhmän riskikartoitus työympäristöstä ja toimenkuvasta
Keuruulla on säilynyt kolme hautausmaata, jotka ovat osittain tai kokonaan jääneet pois käytöstä. Seurakunta on vastuussa näiden hautausmaiden hoidosta, joten taustatietojen kerääminen yksiin kansiin auttaa tuleviakin Keuruun museohautausmaiden hoitajia. Samalla on pohdittu hoidon merkitystä hautausmaan kokijoiden kannalta. Hautausmaiden tehtävä on olla omaisille paikka, jossa surutyötä voi tehdä rauhassa. Humanistinen maantiede tarkastelee tutkittavaa kohdetta yksilön kokemusten kautta. Hautausmaalla pitkään työtä tehneet ovat nähneet, miten omaiset hautausmaalla käyttäytyvät, mitkä asiat ovat heille tärkeitä, mitkä asiat loukkaavat jne. Nämä kokemukset ovat muovanneet hautausmaiden hoitoa. Museohautausmaiden hoidossa nämä kokemukset ovat myös tärkeitä. Museohautausmailla lähimpiä omaisia on vähemmän, mutta samat kokemukset on sielläkin otettava huomioon. Hautausmaa herättää tuntemuksia vastenmielisyydestä palvontaan. Kuolemaan liittyvät tunteet sävyttävät myös suhdetta hautausmaahan. Näistä tuntemuksista selviytymiseen auttaa vainajia kunnioittava hautausmaan hoito. Museohautausmaa vahvistaa osaltaan paikkakunnan identiteettiä ja kulttuurimaiseman arvostusta.  Haasteena museohautausmaiden hoidon kohdalla on rahoitus. Olen koonnut muiden ideoita kirjoitetuista lähteistä ja oman kokemukseni kautta ideoinut uusia rahoituskanavia museohautausmaiden hoitoon. Museohautausmaiden säilyttäminen jälkipolville on tärkeää. Oikea ja pitkäjänteinen hoito takaa niiden säilymisen. Unohtamisen estämiseksi museohautausmaa pitäisi pitää elävänä esim. matkailua ja opastettuja kierroksia kehittämällä.
ympäristöselvitys osana ympäristöjärjestelmää
Entisöinti elävöitti hautakivet : Oulun hautausmaalla voi tutustua kaupungin historiaan
Hautausmaa täytti 200 vuotta Yli-Iissä
Kunniakäynti haudoilla 1959
Vuosaaren hautausmaan maisema-arkkitehtuurikilpailu 4.10.2004-2.2.2005
Valoisa hautausmaan juhla
Hautaa kaivamassa
Lemmikki saatettiin hautaan arvokkaasti
Yhteisövero-osuudesta valtionapuun
Hautausmaa ja muistojen vaaliminen
Kuolema maalla ja kaupungissa : suomalaisen hautajais- ja kuolemankulttuurin muutos 1800-luvun lopulta nykypäivään
”Nouse ylös vanha väki, lastujen perään!” : hautausmaiden taikuus 1700-luvun lopulla
Kirkkonummen uurnahautausmaan uusmuinaisjäännöksistä
Jumalan puistot : leposijoja ja hautausmaita
Utajärven kirkonkylän laajennetulle hautausmaalle 600 uutta hautapaikkaa
Tiivistelmä.
Hautausmaalla ei tilaa vanhoille hautakiville
Honkanummen hautausmaa - opastus mobiilien avulla : Mobiilireitin suunnittelu ja toteutus Honkanummen hautausmaalle
Kanttori Itävaaran hauta
Suntion muisteloita
Uurnahautamuistomerkin suunnittelu tunnuksettomalle hauta-alueelle
Ortodoksit saavat perinnekalmiston Oulujoelle
Helsingin pitäjän kirkon hautausmaan jätehuollon uudistus
Oulun hautausmaa on kulttuurihistoriallisesti arvokas
Kirkko
Hämeenkyrön hautausmailla ei ole aiemmin ollut muistolehtoa. Seurakuntalaiset ovat tällaista viime aikoina yhä useammin toivoneet. Tämä oli lähtökohtana tälle opinnäytetyölle, jonka tarkoituksena oli selvittää viranomaissäädöksiä ja -ohjeita sekä niiden pohjalta laatia Hämeenkyrön kirkonmäelle suunniteltavaa muistolehtoa ja uurnahautaosastoa koskeva yleissuunnitelma. Työn tilaaja on Hämeenkyrön seurakunta.  Yleissuunnitelma käsittää hautausmaakaavan ja käyttösuunnitelman. Hautausmaakaavassa on keskitytty lähinnä hauta-alueiden ja sen toimintojen suunnitteluun. Tiedon hankinnassa on käytetty tekijän omaa, alan työn kautta hankittua asiantuntemusta, alan kirjallisuutta sekä alan asiantuntijoita. Mielipiteitä ja näkemyksiä on saatu myös naapuriseurakuntien kollegoilta. Opinnäytetyö toteutui keräämällä alan tietoa, tutustumalla vastaaviin kohteisiin, hahmottelemalla eri vaihtoehtoja ja päätymällä hitaasti kypsytettyyn suunnitelmaan F.E. Sillanpään hengessä, tukeutuen suunnittelualueen hyvään tuntemukseen. Käyttösuunnitelmaan on sisällytetty hautatunnusten laadinta olemassa oleville ja uusille haudoille sekä muistomerkkejä koskevia säädöksiä ja kasvillisuusohjeita. Näihin pohjautuen tullaan laatimaan myös seurakunnan kaikkia hautausmaita koskevat muistomerkkiohjeet ja uusitaan Hämeenkyrön seurakunnan hautausmaita koskeva hautaustoimen ohjesääntö. Myös muistolehtoon tulevasta muistopaadesta on suunnitelma erillisenä liitteenä. Päättötyö on hyödynnettävissä hankkeen aloitusvaiheesta sen toteuttamiseen joko kokonaan tai osittain. Tämän opinnäytetyön tekeminen vahvisti näkemystä siitä, että suunnittelutyöstä on joissakin tapauksissa mahdollista selviytyä taloudellisesti edullisin ratkaisuin hyödyntämällä seurakunnan omia voimavaroja.
Kaatuneitten muistopäivä 1963
Symboliikkaa ja herkkyyttä
Jumalan puutarha
Monivuotisten kasvien käyttö sankarihaudoilla : Case Hollolan sankarihautausmaa
Maisemakuva Korpilahden 1. hautausmaan edustalta. Takana ...
Kävelyretki kuolleiden keskellä : Matkailuopas Tiina Mikkola lähti Pedon pyynnöstä esittelemään Oulun hautausmaalta sellaiseen aikaan, jolloin silmät eivät ole paras havannointiväline
Muistotilaisuus sankarihaudoilla
Haudan ja hautausmaan hoito
Konstantin Törnuddin muistomerkki
Hautaaminen perustana
Satoja hautakiviä nurin Oulussa : suurin osa kaadetuista kivistä saatiin nostettua lauantain aikana
Myrskyn jälkeen
"Waikioita Waiwoja Watasta" : kolera ja siitä käyty keskustelu 1800-luvun Turussa
Kotkassa uurnahautauksien osuus on kasvanut
Kirkkonummen seurakuntayhtymän hautausmaiden käyttösuunnitelmat; islamilainen hautaus
Sankarihaudoilla
Nuorten kirkkopäivät 1960
Hautausmaalla jouluna 1961
Melankoliaa? Hautausmaalla?
Haudan ainaishoito päättyy : sopimuksen loppuminen merkitään haudalle vihreällä kyltillä
Oulun seurakuntien hautausmaat - vihreä puistoalue keskellä Oulua
Ahkeria, neuvokkaita ja sitkeitä naisia : hautausmaakierros valottaa unohdettujen historiaa
