http://www.yso.fi/onto/yso/p8503 kiintymyssuhdeteoria
kiintymyssuhdeteoria kiintymyssuhdeteoria
Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä
"En syö" : leikki-ikäisen lapsen syömisongelmat
Tiivistelmä: Toimintatutkimus päiväkodin kehittämisestä kohti vastuukasvattajamallin mukaista työtapaa: päiväkoti Viikingin kehittämishanke.
Korjaavat ihmissuhteet sijaishuollossa : Tutkimus välillisen ja välittömän hoitotyön jakautumisesta Tirlittanin pienryhmäkodissa
Tiivistelmä: "Äiti oot mun mielessä", Omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta.
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen laadun arviointi osana perheneuvolatyötä
Koulumenestyksen keskeiset selittäjät Bowlbyn kiintymysteorian valossa
Ammattiopettajapersoonallisuus ja vuorovaikutustaidot huostaanotettujen nuorten erityiskasvatuksessa ja ohjaamisessa
Toisen mielen ymmärtäminen parisuhteessa
Lastenkoti Muskettisoturien kesäleiri : kiintymyssuhdetta ja elämyksiä
Tiivistelmä: Työskentelen Vantaalla Ollaksen päivähoitoyksikössä. Päivähoidossa olevien lasten vanhemmille  tehtiin vuonna 2008 päivähoidon toimintaa ja laatua kartoittava asiakastyytyväisyyskysely. Ollaksen  päiväkodin henkilökunta kokosi ajatuksiaan kyselyn tulosten pohjalta nousseista kehittämistarpeista  omaan päivähoitoyksikköönsä. Yksikköön kaivattiin selkeää ja yhteneväistä ohjeistusta lapsen  päivähoidon aloituskäytännöistä. Yhteiset työmenetelmät tukevat päiväkodin kasvatushenkilöstöä  toimimaan yhdenmukaisesti ja keskittymään lapsen yksilölliseen huomioimiseen ja perheiden  kohtaamiseen päivähoidon aloitusvaiheessa.  Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen toiminnallinen opinnäytetyö. Aiheena työssäni on  päivähoidon laadukkaat aloituskäytännöt Ollaksen päiväkodissa. Sain aiheeni päivähoitoyksikön  esimieheltä. Hänen näkemyksensä mukaan lapsen turvallisuuden tunne ja sen ylläpito sekä  vanhempien kuuleminen kasvatuskumppanuutta tavoitellen ovat yksikön haasteita ja  kehittämistarpeita, jotka sisältyvät päivähoidon aloituksen laadukkuuteen. Opinnäytetyöni  tarkoituksena on teoreettisesti tarkastellen selkeyttää ja ohjeistaa päiväkodin kasvatushenkilöstön  toimintaa sekä kehittää esimieheni kanssa yhteistyössä yhtenevät työmenetelmät ja käytännöt lapsen  päivähoidon aloitukseen. Tavoitteena on lapsen kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin turvaaminen  luotettavan ja perhettä kunnioittavan kasvatuskumppanuuden muodostamisella jo päiväkotiin  tutustumisesta alkaen ensikäynnillä.  Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Ensimmäisessä osassa tarkastelen päiväkodin varhaiskasvatusta,  lapsen kokonaisvaltaista hyvinvointia päivähoidon alkaessa, kiintymyssuhdeteoriaa ja  vastuuhoitajuutta. Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytetyössäni on kasvatuskumppanuus.  Tarkastelen lapsen päivähoidon aloitusta neljävaiheisena prosessina. Arvioin opinnäytetyöprosessia  ja opinnäytetyöni produktia työvälineenä sekä pohdin päivähoidon aloituksen laadukkaan  toteutumisen mahdollisuuksia. Toinen osa on opinnäytetyöni produkti, jonka tarkoituksena on  toimia päiväkodin kasvatushenkilöstön työvälineenä ja muistin tukena lapsen päivähoidon  aloitusprosessissa.  Opinnäytetyöni produktin mukaiset päivähoidon aloituskäytännöt otettiin käyttöön ensimmäisen  kerran huhtikuussa 2010. Tarkoituksenamme työyksikössämme on keskustella produktin sisällön  toimivuudesta, mahdollisista koetuista epäkohdista ja yhteistyössä kehittää aloituskäytänteitä  laadukkaiksi.
Vuorovaikutusta ja vertaistukea Virtapiiri-ryhmässä
Äidin persoonallisuuden piirredimensiot ja havainnot alle vuoden ikäisen vauvan temperamentista : kiintymystyyli välittävänä tekijänä
Salatusta avoimeksi : kotimainen adoptio historiallisessa kontekstissaan
"On niinku sydämellä siinä mukana..." : Asiakkaiden kokemuksia vauvaperhetyöstä HYKS Lasten ja nuorten sairaalan epilepsiayksikössä
Masennus tunteiden prosessoinnin ongelmana
Opinnäytetyön takoituksena oli tehdä sähköinen opaslehtinen Tampereen kaupungin lastenneuvoloihin. Oppaassa on vinkkejä vanhemmille leikki-ikäisen lapsen syömisongelmiin.  Opinnäytetyö toteutettiin tuotoksellisena ja se kostuu kahdesta osasta. Työn  tehtävänä oli selvittää mitkä syyt voivat johtaa 1-4- vuotiaan lapsen syömisongelmiin, miten leikki-ikäisen lapsen ruokahaluttomuuteen pitäisi puuttua ja miten leikki-ikäisen lapsen ruokahalua voidaan parantaa.   Tärkeiksi asioiksi työssä nousivat rauhalllinen ja myönteinen ruokailuilmapiiri. Se edesauttaa lasta luomaan myönteisiä kuvia ruoasta. Onnistuneen ruokailutilanteen edellytyksenä olisi myös, että perhe söisi yhdessä säännöllisesti ruoka-aikoina ruokapöydässä. Vanhemman kannattaa tehdä lapsen kanssa selviksi ruoka-aikojen ja ruokarajojen pelisäännöt. Silloin lapsen kanssa sovitaan pääaterialla ja välipaloilla syötävistä ruoista ja juomista, päivitäisistä ruoista sekä tilapäisherkuista. Lapsen voi antaa valita ruokansa järkevissä, iän mukaisissa rajoissa. Silloin lapsi saa harjoitella oman syömisensä vastuunottoa. Vanhemmat voivat tehdä lapsen kanssa myös maistamissopimuksen. Siinä ruokaa maistetaan, vähäinenkin määrä riittää, ja ruokaa saa jättää, jollei se maistu. Usein lapsi tottuu ruokaan silloin kuin maistamiskertoja on takana noin 10-15.   Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä opaslehtisen kautta vanhempien tietoa lapsen syömisongelmista. Lisäksi opinnäytetyö kasvattaa omaa ammatillista kehittymistäni. Opaslehtinen auttaa lisäksi löytämään keinoja leikki-ikäisten lasten syömisongelmien hoidossa.
Tiivistelmä: Vastuukasvattajuus: vanhempien kokemuksia vastuukasvattajuuden toteutumisesta päiväkodissa.
"Sitä jaksaa paremmin!"-omahoitajuuspäiväkodissa
Tiivistelmä. - Abstract.
Temperamentin ja hoitajakiintymyksen väliset yhteydet päivähoidon aloittavilla lapsilla : Kengu-Ru-projekti
Varhaisen vuorovaikutuksen haasteet monikkoperheissä
SPR:n ystävät : näkökulmana vapaaehtoistoimintaan motivaatio ja sitoutuminen sekä tukihenkilötoimintaan kiintymystyyli ja huolenpitotapa
Kuvakirja lapsen ja vanhemman välisen varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen apuvälineenä
Pienryhmäpedagogiikka ja omahoitajuus/vastuuaikuinen : tutkimuskohteena Allinpuiston päiväkoti
Pienilläkin vuorovaikutushetkillä on merkityksensä : kiintymyssuhteen tukeminen muskaritoiminnalla Kissanmaan perhekuntoutusosastolla
Terapiasuhteen ongelmat epävakaan persoonallisuushäiriön psykoterapiassa : epäonnistumisen vai hyvän hoitotuloksen merkkejä
Äitiys ja päihdeongelman hoito : Oulunkylän ensikodin hoitotyön arviointi vuosina 2000 - 2002
Koulutustilaisuuden järjestäminen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta lastenneuvolan henkilökunnalle Keniassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli ylläpitää ja tukea positiivisin toiminnallisin keinoin vuorovaikutussuhteen kehittymistä Kimpassa-perhetoiminnan äitien ja heidän lastensa välillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnoida, miten vuorovaikutus ilmenee ryhmässä, sekä toiminnallisin menetelmin tehdä lapsi näkyväksi ja vahvistaa äitien myönteisiä tunteita lapsiaan ja omaa itseään kohtaan. Kimpassa-perhetoiminta on tarkoitettu vauvaikäisten lasten äideille, joilla on tuen tarvetta omaan vanhemmuuteensa liittyen, mielenterveyteen liittyvää kuormittumista tai pieni tukiverkosto. Toiminnassa pyritään tukemaan ja tasapainottamaan perheen arkea erilaisin keinoin, muun muassa ruoanlaitolla, ulkoilulla ja keskusteluavulla. Tutkimus oli laadullinen tutkimus, ja tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kesällä 2011. Tutkimukseen osallistuivat kaikki perhetoiminnan ryhmässä olleet kolme äitiä ja heidän kolme lastaan. Tutkimustulokset analysoitiin teemoittelun avulla. Tuloksista selvisi, että äidit osaavat jo lukea omaa lastaan hyvin ja havainnoivat tätä tarkasti. Äidit toimivat oikein positiivisen vuorovaikutussuhteen kehityksen kannalta, ja heidän asenteensa lasta kohtaan oli myönteinen. Opinnäytetyöni tuloksia ei voi yleistää kaikkia tulevia ryhmän äitejä koskeviksi, mutta tulokset kuvaavat hyvin kaikkia sillä hetkellä toiminnassa mukana olleita äitejä. Äitien mielipiteet ja tunteiden ilmaisu olivat kaikki yksilökohtaisia, mutta toisaalta taas yleispiirteiltään melko samankaltaisia. On muistettava, että jokainen perhe on omanlaisensa ja jokainen äiti on paras äiti omalle lapselleen.
Kuinka yhteys löytyy? : vuorovaikutusterapia huostaanotettujen lasten hoidon tukena
Kiintymyssuhteen kasvatuspsykologinen tutkimus varhaisen vuorovaikutuksen kontekstissa
"Vika täytyy olla minussa, jos minun perhe asuu turvakodilla..." : Miesten puhetta lähisuhdeväkivallasta ja palvelujärjestelmästä väkivallan tekijöiden tukena.
Oppiminen stressittä
Kiintymyssuhteen välittyminen sukupolvelta toiselle
Yhdeksänvuotiaiden tyttöjen ja poikien luottamus isää ja äitiä kohtaan
"Rakastan niitä kuin omiani" : omahoitajuusmenetelmä lapsen kasvun ja kehityksen tukena päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Vauvaperhetyöntekijän kokemuksia Kiikku®-vauvaperhetyöstä HYKS Lasten- ja nuorten sairaalan epilepsiayksikössä
Ensimmäistä kertaa päiväkodissa : Vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia ja käsityksiä pienten lasten (0-3v.) päivähoidon aloittamisesta
"Ei isä koskaan mua turhasta lyönyt" : tutkimus lapseen kohdistuvasta väkivallasta ja sen vaikutuksesta hänen elämässä
Lapsen hyvä kasvu-vinkkejä vanhemmuuteen
Oppilaan kotitaustan ja opettajasuhteiden merkitys itsetunnolle, motivaatiolle ja koulumenestykselle
Vanhemman kielellinen kommunikaatio ja leikki-ikäisen keskoslapsen kiintymyssuhdetyyli : eroavatko eri tavalla kiintyneiden lasten vanhemmat toisistaan kielellisen sensitiivisyyden ja responsiivisuuden suhteen?
Lapsi ja avioero : lapsen kokemus vanhempien erosta kiintymyssuhdeteorian näkökulmasta
Aikuisten kiintymystyylit : henkilökeskeinen tarkastelu
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Torpparinmäen perhetalossa.
Arkipäivän tilanteet huippukokemuksiksi : opaslehtinen 0-3 -vuotiaiden lasten vanhempien vanhemmuuden tueksi
Päivähoidon laadukkaat aloituskäytännöt : Ollaksen päiväkodissa
Isän vanhemmuus vauvan lastenkotisijoituksessa
Vanhempien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Torpparinmäen perhetalossa
Varhainen vuorovaikutus asukaspuiston muskareissa
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Kaltoinkohdeltujen kokemuksia ja opetushenkilöstön käsityksiä lasten kaltoinkohtelusta perheessä
"Myyryn ja Miirun muskari" : tapaustutkimus äidin ja lapsen musiikkiterapiasta varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Outo äiti, vamma ja vanhemmuus
Kiintymyspohjainen leikki lapsi-vanhempi–suhteen tukena
Persoonallisuudeltaan epävakaa potilas hoitosuhteessa : kognitiivisen psykoterapian ja kiintymyssuhdeteorian näkökulmia vuorovaikutuksen haasteisiin
Toiminnallisena opinnäytetyönä teimme Tervetuloa päiväkotiin -kansion Lastentalo Mukulax Oy:lle. Kansio sisältää muun muassa päivähoidon aloitukseen liittyviä lomakkeita, teoriaa, tietoa Mukulaxista ja sen yksiköistä. Kansion tavoitteena oli helpottaa etenkin alle kolmevuotiaan lapsen siirtymistä päiväkotiin. Kansio on kolmijakoinen eli lapsen, vanhempien ja päivähoidonhenkilökunnan näkökulma on otettu huomioon. Perehdyimme aluksi lähdekirjallisuuteen sekä Lastentalo Mukulaxilla jo käytössä oleviin lomakkeisiin. Haimme tietoa muun muassa kiintymyssuhdeteoriasta, lasten temperamentista ja kehityksestä, kasvatuskumppanuudesta sekä omahoitajuudesta. Olemme yhdistäneet kansioon vanhaa ja uutta. Työskentelimme yhteistyössä Mukulaxin henkilökunnan ja päiväkodin johtajan kanssa. Kansiota tehdessämme käytimme hyväksi heidän antamiaan ehdotuksia. Vanhempien ja lapsen näkökulman toimme kansioon teorian ja käytäntöön perustuvan tiedon kautta. Lastentalo Mukulaxilla on neljä yksikköä. Muokkasimme jokaiselle yksikölle oman kansion, jossa on tietoa kyseisestä yksiköstä sekä esiteltynä ryhmät, henkilökunta ja päiväohjelma. Koska Mukulax-päiväkodeissa on kielisuihkuryhmiä, käänsimme kaikkien yksiköiden kansiot sekä ruotsiksi että englanniksi. Toisin sanoen kehitimme yhteensä kaksitoista yksilöityä Tervetuloa päiväkotiin -kansiota. Kaikki kansiot noudattavat samaa teemaa, jota Mukulax käyttää myös päiväkodeissaan ja internet-sivuillaan. Toiminnallisen opinnäytetyömme tuloksena syntyi Tervetuloa päiväkotiin -kansio, jossa on samojen kansien välissä kaikki päivähoidon aloittamiseen liittyvä materiaali. Kansio on väline, joka helpottaa lapsen päivähoitoon siirtymistä. Tässä opinnäytetyössä kerromme miten kansio on syntynyt. Valmiit kansiot ovat liitteenä lopussa.
Kiintymyksellisten tavoitteiden kehittäminen lastensuojelulaitos Ravanin perhetyössä
Kuinkas sitten kävikään? : elämää huostaanoton jälkeen
Tuella ja ohjauksella toimintakykyä arkeen : Uusi palvelumalli koulutus- ja työjärjestelmään sitoutumattomien nuorten tukemiseen
Lapsen kielenkehityksen tukeminen päivähoidossa
"Ei tarvii miettiä, että onkohan sitä lasta kukaan pitäny sylissä - sitä kaikkein hiljasinta : omahoitajien kokemuksia omahoitaja käytännöstä 0-3-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmissä
Perheen kohtaaminen : kiintymyssuhdeteorian näkökulma
"Rakastathan minua" : varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen
Vanhempien romanttinen kiintymys ja lapsen temperamentti viiden vuoden iässä vanhempien raportoimana perhedynaamisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Lapsen kiintymys lastensuojeluprosessissa : sosiaalityöntekijä kiintymyssuhteen asiantuntijana?
Oppilaan luottamus opettajaan ja luokkatovereihin kuudennella luokalla
Aikuisiän kiintymyssuhdetyylin yhteys äidin raskausajan mielikuviin ja kokemukseen lapsesta
Taapero aloittaa päivähoidon : tervetuloa päiväkotiin -kansio Lastentalo Mukulax Oy:lle
Kehityksen keskeiset vuodet
Kiintymyssuhde ja väkivalta parisuhteessa
Kriisiperheiden toiminta, kokemukset ja edellytykset
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen: vauvan ja vanhemman välinen vuorovaikutus ja sen muutos sosiaaliohjaajien havainnoimana lastensuojelun asiakasperheessä
Omahoitajuus Ruusulinnan päiväkodissa : vanhempien kokemuksia alle kolmivuotiaiden ryhmässä
Alkoholiperheessä varttuneen aikuisen lapsen kiintymyssuhteet lapsuudenperheeseensä
"Se on aika kovaa työtä tuommosta pientä kasvattaa" : Siilinjärven lastenneuvolapalvelut varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
CARE-index vanhemmuuden arviointimenetelmä Turun ensikodin silmin
Ihmisen kehittyminen neulanpäätäkin pienemmästä solusta ajattelevaksi ja tuntevaksi yhteisön jäseneksi on kiehtova prosessi, ja se on myös yksi keskeisistä psykologian tutkimusaiheista. Miten pikkuvauvat ajattelevat? Mitä tunteita niillä on? Miten kieli kehittyy? Osaako vauva laskea yhteen? Miten lapsen kiintymyssuhde vanhempaan vaikuttaa hänen kykyynsä muodostaa terveitä ihmissuhteita aikuisiällä? Maailman johtavat tutkijat kommentoivat tällä videolla näitä kysymyksiä ja selvittävät niiden tutkimisen perusteita.
"Me ollaan samassa veneessä" : Käsikynkkä-toiminta vanhempien näkökulmasta
Lastentarhanopettajan kokemuksia omahoitajatyömenetelmästä 3 - 6 -vuotiaiden lasten päiväkotiryhmissä
Turvallisesti kiinni : tapaustutkimus mahdollisuuksista tukea adoptiolapsen kiintymyssuhteen kehitystä päivähoidossa
"Pesin käteni koko hommasta" : Opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemuksia opetusharjoittelusta
ÄLÄ LYÖ MUA - Lasten keskinäinen väkivalta ilmiönä ja erilaisten toimintamallien hyödyt ammattilaisille
"Vika täytyy olla minussa, jos minun perhe asuu turvakodilla..." : miesten puhetta lähisuhdeväkivallasta ja palvelujärjestelmästä väkivallan tekijöiden tukena
"Mitä kukakin kaipaa, niit yritetään toteuttaa" : kiintymyssuhdeteorian merkitys lastensuojelun sosiaalityössä
Miten ultraäänen keinoin voidaan tukea äidin ja lapsen varhaisen vuorovaikutuksen muodostumista
Vastuukasvattajuus : vanhempien kokemuksia vastuukasvattajuuden toteutumisesta päiväkodissa
Kiintymyssuhteen välittyminen kolmessa sukupolvessa : äidinäitien paluu?
Lapsen parhaaksi :  - omahoitajuus ja lapsen osallisuus päiväkodissa
Miten katkaista yli sukupolvien kulkeva kaltoin kohtelun ketju? : Crittendenin DMM-metateorian esittely ja asema kiintymyssuhdeteoriassa
Kiintymyskeskeinen vanhemmuus : toimivuutta kasvatukseen
Adoptioäitien kokemuksia äitiydestä : "En kyllä antas päivääkään pois, vaikka vaikeetakin on ollu."
Äidin kokemus alle kolmivuotiaan lapsen päivähoidon aloituksesta
Kiintymys suomalaisissa perheissä : äidin, isän ja lapsen kiintymyssuhteiden vastaavuus
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
”Riittävä hyvä varhaisessa vaiheessa kantaa eteenpäin, ja paljon pahaa jää syntymättä” : Varhainen vuorovaikutus perhetyössä
Turvallisesti ja turvattomasti kiintyneiden sekä uskonnolliselta kotitaustaltaan erilaisten aikuisten uskonnollinen kiintymyskäyttäytyminen
Parisuhdetyytyväisyys kiintymyssuhdeteorian näkökulmasta : puolisoiden näkemysten yhteenkäyvyydet ja eroavaisuudet
Toimintatutkimus päiväkodin kehittämisestä kohti vastuukasvattajamallin mukaista työtapaa: päiväkoti Viikingin kehittämishanke
Ovatko äitien mielikuvat lapsuuden kiintymyskokemuksistaan yhteydessä mielikuviin vauvan hoidosta ja vuorovaikutuksesta?
"Sai olla kahdestaan" : vuorovaikutusleikkiryhmä osana lastensuojelulaitoksen omaohjaajatyöskentelyä
Adoptioperhe systeemisestä, kiintymyssuhdeteoreettisesta ja narratiivisesta näkökulmasta
Alle kouluikäisten lasten uni, univaikeudet ja niiden hoito
Mitä on olla äiti : perhetalo Koivun & Tähden kävijöiden kokemuksia äitiydestä ja palvelutarpeista
Kiintymyssuhteet ja koulumenestys peruskoulun seitsemännen luokan tytöillä ja pojilla
"Kun sen kirjan tuo niin syliin pääsee..." : vanhempien kokemuksia vuorovaikutuskirja Syliseikkailusta Vauva-lehden keskustelupalstalla Internetissä
MIELAKAN PÄIVÄKOTI TURVALLISTA KIINTYMYSSUHDETTA RAKENTAMASSA   : Päivähoidon merkitys alle 3-vuotiaan lapsen varhaiseen vuorovaikutussuhteeseen
"Turvallinen kehä" : päiväkodin työntekijöiden kokemuksia omahoitajuudesta
Oma lapsi : tutkimus vanhemmuudesta ja kiintymyksestä perheissä, joissa on sekä adoptoituja että biologisia lapsia
Tuiki tuiki tähtönen : vuorovaikutusleikkiopas
ÄITIYDEN JA VARHAISEN VUOROVAIKUTUKSEN TUKEMINEN PÄIHDETYÖSSÄ :         ” ...Ku eihän ihminen, joka on doupeissa, ni eihän se oo täällä sillä tavalla, ei se tunneside kuiteskaan olis terve...”
Omahoitajuus pienryhmäkoti Merilinnassa
Vauvan ja vanhemman varhainen vuorovaikutussuhde
Aiheuttavatko lapsuuden traumakokemukset psyykkisiä häiriöitä?
Sadut lapsen apuna vanhempien eron jälkeen
Vanhempien kiintymystyylien yhteys lapsen sosiaaliseen kompetenssiin ja käyttäytymiseen 5 - 6 -vuotiaana
Tiivistelmä.
Isä-poika -suhde yhdeksäsluokkalaisen pojan itsetunnon ja koulumenestyksen selittäjänä
Lapsen ja vanhemman välinen kiintymyssuhde
Kiintymyssuhdeteoria, hoitosuhteet ja dementia : kirjallisuuskatsaus
Äidinriisto autismin selityksenä : teoriatausta ja sen kritiikki
Vauvaperhetyö. Työntekijöiden kokemuksia vauvaperhetyöstä Vaasassa
Tiivistelmä: Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä Lastenkoti Nummisten Eemelin hoitajien kokemuksia turvaistavasta hoitomenetelmästä. Turvaistava hoitomenetelmä on ajatusmalli, joka on kokonaisvaltaista, tietoista ja päämäärähakuista. Tarkastelimme työssämme turvaistavaa hoitomenetemää integritaatioteorian ja kiintymyssuhdeteorian kautta. Kutsumme tässä työssä lastenkodin työntekijöitä hoitajiksi. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastatteluja, jotka toteutimme parihaastatteluina. Haastatteluun osallistui seitsemän hoitajaa,yksi haastateltava ei päässyt paikalle. Lähetimme vielä tarkentavan lisäkysymyksen haastatteluissa olleille hoitajille. Aineiston analysoimme teemoittelemalla ja tyypittelemällä sen mahdollisimman yleiseksi tyypiksi. Opinnäytetyömme aineistosta kävi ilmi, että turvaistavan hoitomenetelmän keskeisimmät elementit olivat aikuisjohtoisuus, syliturvaistaminen, kosketus ja fyysinen läheisyys. Hoitajat kokivat lasten hyötyvän turvaistavasta hoitomenetelmästä. Kaikki olivat yksimielisiä sen positiivisista vaikutuksista lasten kehitykseen, ja lasten koettiin rauhoittuneen. Tulosten perusteella voimme päätellä, että turvaistava hoitomenetelmä on toimiva menetelmä sijaishuollossa asuvien lasten hoidossa. Kun aikuinen ajattelee turvaistavan hoitomenetelmän mukaisesti, hän ymmärtää levottoman, häiritsevästi käyttäytyvän lapsen tarvitsevan turvallista aikuista.
Perheessä piilee voima: raportti perhetapaamisen menetelmäkansion luomisesta Helsingin ensikodille
Nuoren aivot ja addiktiomuisti
Omahoitajakäytäntö alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
"Äiti oot mun mielessä" : omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Kimpassa-perhetoiminta : toiminnalliset menetelmät äidin ja lapsen vuorovaikutusta tukemassa
Noin suuri kala ja sen ystävä : Luottamuksen ja avoimen vuorovaikutuksen vahvistaminen -projekti
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella vanhempien näkemyksiä Käsikynkkä - kerhoon osallistumisesta. Lisäksi selvitettiin miten vanhemmat kehittäisivät Käsikynkkä - toimintaa. Käsikynkkä - kerho toimii Tampereella ennaltaehkäisevänä ja varhaisen tuen menetelmänä. Käsikynkkä -menetelmän tarkoituksena on tukea lapsen ja vanhemman välistä vuorovaikutusta. Tutkimus oli kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Kaikki haastateltavat olivat Kynkkä - kerhon käyneitä vanhempia. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin vanhemmuutta, kiintymyssuhdeteoriaa sekä ekokulttuurista teoriaa. Tutkimuksessa avattiin myös Käsikynkkä - menetelmää ja sen taustaa. Vanhempien näkemysten mukaan Käsikynkkä - toiminta oli pääsääntöisesti positiivista ja vanhemmuutta vahvistavaa. Merkittäviä toiminnan anteja olivat vertaistuki, konkreettisten vinkkien siirtyminen arkeen ja miellyttävien vuorovaikutushetkien lisääntyminen lapsen ja vanhemman välillä. Osa vanhemmista toivoi Käsikynkkä - kerholle jatkoa. Ohjaajat nähtiin ammattitaitoisina ja helposti lähestyttävinä, mikä lisäsi avoimen ilmapiirin syntymistä.  Johtopäätöksenä oli, että ohjaajilta ja vertaisryhmältä saadulla tuella vaikuttaisi olevan tärkeä vanhemmuutta vahvistava merkitys, joten tarve vuorovaikutusryhmälle on ilmeinen.
Adoptio-osaaminen sosiaali-, terveys- ja opetusalalla : Vahke-hankkeen seminaariehin osallistuneiden kokemuksia adoptiolasten ja - perheiden kohtaamisesta työssä
Opas omahoitajatyötapaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa lapsen ja vanhemman välisen kiintymyssuhteen syntyä sekä perehtyä erilaisiin kiintymyssuhdemalleihin. Työn tehtävinä oli selvittää, mikä on kiintymyssuhteen merkitys lapselle, mitkä tekijät vaikuttavat sen syntyyn ja miten erilaiset kiintymyssuhdemallit muodostuvat. Tavoitteena oli luoda tiivis ja ajankohtainen työ, antamaan tietoa kiintymyssuhteen pääperiaatteista.    Opinnäytetyö toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Tutkimusaineistoksi valikoitui 11 kiintymyssuhdetta käsittelevää tutkimusartikkelia. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen.    Tulosten perusteella voidaan todeta, että varhaisella vuorovaikutuksella on suuri merkitys lapsen ja vanhemman väliseen kiintymyssuhteeseen. Varhainen vuorovaikutus on eräänlainen säätelyprosessi, jota vanhempi ja lapsi säätelevät vastavuoroisesti. Vuorovaikutussuhde, jonka lapsi kokee vanhemman kanssa ensimmäisen vuotensa aikana, määrittelee sen, millaiseksi lapsen kiintymyssuhde tulee muodostumaan. Vanhemman sensitiivisyyttä, eli kykyä säädellä yhteyttä lapsen kanssa, voidaan pitää perustana turvallisen kiintymyssuhteen kehittymiselle.     Tutkimukset osoittivat, että lapselle muodostuva kiintymyssuhde ensisijaiseen hoivaajaansa on luonteeltaan pysyvä, ja sillä on kauaskantoinen vaikutus. Tämä kiintymyssuhde luo pohjan lapsen psyykkiselle kehitykselle ja kaikille tuleville sosiaalisille suhteille. Vanhemman masennustila tai ongelmat omassa kiintymyssuhteessa, aiheuttavat merkittäviä haasteita vuorovaikutuskäyttäytymiseen, ja tätä kautta ne vaarantavat lapsen turvallisen kiintymyssuhteen synnyn. Toistuvat laiminlyönnit vuorovaikutuksessa altistavat lapsen turvattomalle kiintymyssuhteelle.     Jatkotutkimusehdotuksena esitetään tutkimuksen tekemistä siitä, millainen on isän ja lapsen välinen kiintymyssuhde ja miten se vaikuttaa lapsen kehitykseen.    Asiasanat: kiintymyssuhde, kiintymyssuhdeteoria, kiintymyssuhdemallit, lapset.
Voi itku! : itkuinen vauva ja äitiyteen kasvaminen
Ilo liikkua: koulutuspäivä Helsingin leikkipuistojen työntekijöille
Yhdessä jaettu ilo : varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen
Tiivistelmä:.
Vanhemman ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen häiriintyminen
Äidin raskas luopuminen : naisten kokemuksia huostaanotosta
Turvaa tukemassa : vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöstä Keski-Pohjanmaalla
"Tulee se hylätty olo..." : tyttärien kokemuksia äidin päihteidenkäytön heijastumisesta aikuisuuden kiintymyssuhteisiin
