http://www.yso.fi/onto/yso/p8517 ehkäisyneuvonta
ehkäisyneuvonta ehkäisyneuvonta
Hoitomalli nuorten, alle 23-vuotiaiden raskauden ehkäisystä : työväline Jyväskylän kaupungin perhesuunnitteluneuvoloissa
Edistä, ehkäise, vaikuta : Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2014-2020
Neuvojen antaminen ja vastaanottaminen tyypin 2 diabeteksen ehkäisyssä ja hoidossa käytetyssä ravitsemusneuvonnassa
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen : toimintaohjelma 2007-2010
Seksuaalikasvatus-kansio Turun koulujen terveydenhoitajien tukimateriaalina seksuaalikasvatuksessa
Nuorten seksuaaliterveyttä on tutkittu 1980- ja 1990-luvulla runsaasti. Tutkimuksen kohteina ovat olleet sekä nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja tietämys että ehkäisyyn liittyvät tekijät. Viimeisen kymmenen vuoden aikana yhteiskuntamme on kokenut suuria muutoksia. Erityisesti nuorten asenteet ja käytös ovat muuttuneet sähköisen tietoliikenteen vuoksi. Tilanteeseen tulisi puuttua, sillä nuoret kasvattavat seuraavaa sukupolvea omien asenteidensa ja oppiensa mukaan. Seksuaalisuus on arvokas ja olennainen osa ihmisyyttä. Seksuaalisuuden ilmeneminen vaihtelee iän, kehitystason ja sukupuolen mukaan. Nuoruudessa luodaan kuva siitä, mitä seksuaalisuus ja seksi ovat. Aluksi nuori tavoittelee seksuaalista mielihyvää yksin ja myöhemmin jaettuna. Samaan aikaan vahvistuvat riskinottohalu ja itsenäistymisen tarve. Toiminnallisen opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään nuorten seksuaali- ja lisääntymisterveyttä, sitä uhkaavia tekijöitä ja ennaltaehkäisevän ohjauksen merkitystä seksuaaliterveyden edistäjänä. Viitekehys rakentui useiden aikaisempien aihetta käsittelevien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyön toiminnallinen osio toteutettiin tekemällä seksuaaliterveyttä edistävä opaslehtinen pohjoiskarjalaisille yläkouluikäisille nuorille. Opaslehtisen antaman tiedon tavoitteena on herättää nuorissa tahtoa suojella omaa seksuaaliterveyttään. Se kannustaa nuoria olemaan omanlainen ja huolehtimaan ei-suunniteltujen raskauksien ja sukupuolitautien ehkäisystä.
Tietoa klamydiasta varusmiehille : Tietoisku Pohjois-Karjalan prikaatin Terveitä aamuja-tapahtumassa.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit-toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mistä nuorten mielestä lihavuus johtuu ja miten he sitä ehkäisevät. Tarkoituksena oli myös selvittää nuorilta, millaisia keinoja ja rooleja kouluterveydenhoitajalla on lihavuuden ehkäisyyn. Tavoitteena oli lisätä kouluterveydenhoitajien tietämystä nuorten suhtautumisesta lihavuuden ehkäisyyn. Lopullisena tavoitteena oli kehittää lihavuuden ehkäisyn työmenetelmiä nuorten näkemysten pohjalta. Kyseessä oli laadullinen tutkimus, jossa tutkimusmenetelmänä käytin eläytymismenetelmää. Tutkimusjoukkona oli 18 yhdeksäsluokkalaista, jotka kirjoittivat kehyskertomusten perusteella lihavuuden ehkäisyn onnistumisesta ja epäonnistumisesta. Tutkimusaineiston analysoin induktiivisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan nuoret ajattelevat lihavuuden johtuvan elämäntavoista ja omasta motivaatiosta. Nuorten mielestä sosiaalisella verkostolla on merkitystä lihavuuden ehkäisyyn. He kirjoittavat lihavuuden ehkäisykeinojen liittyvän terveelliseen ruokavalioon ja liikuntaan. Nuoret pitävät kouluterveydenhoitajan roolia motivoijana ja ohjaajana. Vastauksista käy ilmi, että he kaipaavat enemmän henkilökohtaisempaa opastusta, mutta ryhmässä toimiminen antaisi lisää motivaatiota lihavuuden ehkäisyyn. Kouluterveydenhoitajan vastaanottoa pitäisi kehittää henkilökohtaisemmaksi. Nuoret haluavat, että kouluterveydenhoitaja kohtaisi jokaisen omana yksilönä ja kuuntelisi heidän huolenaiheitaan. Tutkimustuloksista käy ilmi, että nuorilla on paljon tietoa lihavuuden ehkäisystä. Kouluterveydenhoitajan tulisikin miettiä, miten saada nuorten tieto toiminnaksi, jotta lihavuuden ehkäisy onnistuisi.
Nuorten parissa terveyden puolesta
Taistelu väestöräjähdystä vastaan
Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Raskauden ehkäisyneuvonta yläkoulussa : verkkomateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi. Opinnäytetyömme on tuotetyö ja kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2008–2011 tutkimus- ja kehitystyön hankkeeseen. Tarkoituksena oli tuottaa verkkomateriaalia kouluterveydenhoitajan työn tueksi. Opinnäytetyömme rajautui käsittelemään raskauden ehkäisyneuvontaa yläkoulussa. Tavoitteena oli luoda mielenkiintoista ja helppokäyttöistä materiaalia, jota kouluterveydenhoitaja voi käyttää työmenetelmänä ehkäisyneuvonnan tukena, ja joka herättää nuoren mielenkiinnon. Teimme yhteistyötä hankkeessa toimivien terveydenhoitajien sekä Väestöliiton edustajan kanssa. Verkkomateriaali on tarkoitus tulevaisuudessa liittää osaksi hankkeen kehitysvaiheessa olevaa nettisivustoa. Opinnäytetyömme sisältää kattavan tietoperustan nuorten raskauden ehkäisystä ja ehkäisyneuvonnasta. Tietoperustan pohjalta suunnittelimme tuotteenamme tietopaketteja keskeisimmistä raskauden ehkäisyyn liittyvistä aihekokonaisuuksista. Tietopaketit koostuvat valokuvista, piirroksista sekä tekstiosioista. Suunnittelimme tietopaketit seuraavista aiheista: raskauden ehkäisypalvelut, jälkiehkäisyn hankkiminen, raskaustestin tekeminen, hedelmöittyminen, kuukautiskierto, nuorten käyttämät ehkäisymenetelmät ja raskauden ehkäisyn epäonnistumiseen vaikuttavat tekijät. Lopullisena tuotteena toteutimme yhteistyössä kuvittajan kanssa kuvion raskauden ehkäisypalveluista ja sarjakuvat alkoholin ja seksin yhteisvaikutuksista. Loput aiheista jäivät vielä luonnoksiksi.  Valmiit tietopaketit ovat verkkoon laitettavia versioita, joita voi joko näyttää nuorelle tietokoneelta, tulostaa henkilökohtaisen neuvonnan tueksi vastaanotolle tai antaa nuorelle mukaan. Tietopaketteja voi myös käyttää julisteina terveydenhoitajan vastaanotolla. Tietopakettien aihealueita voi vastaanotolla käsitellä nuoren oman kiinnostuksen mukaan, mutta kaikkia aihealueita olisi hyvä käsitellä jo ennen ensimmäisiä seksuaalisen kanssakäymisen kokemuksia.
Edistä, ehkäise, vaikuta : seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2014-2020
Pitkäaikaiset ehkäisymenetelmät ja ulkosynnytinten itsehoito : Potilasohjeet Naistentautien poliklinikalle
Perhesuunnittelusta lisääntymisterveyteen : palvelujen käyttö ja kehittämistarpeet
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden tila maailmassa : 10 vuotta YK:n väestö- ja kehityskonferenssista
Asiakkaiden kokemukset perhesuunnitteluneuvolapalveluista
Asiantuntijavalta, riskit ja yksilöllistyminen : tutkielma lääketieteen asiantuntijoiden raskauden ehkäisykeskustelusta Suomessa vuosina 1960-74
Seksuaalitietoutta nuorille tytöille : Internet-sivuston kehittäminen Pikkujätille
Raskauden keskeyttäminen - suomalaisia valintoja 1990-luvulla : Raportti Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskuksen, Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen, Folkhälsanin ja Väestöliiton Helsingissä 14.9.1993 järjestämästä seminaarista
Ehkäistä vai edistää? : nuori perhesuunnittelun asiakkaana
Diabetes ja Dehko apteekin toimipaikkakoulutuksena
Seksuaalisuuden teemapäivä rippikoululaisille
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli järjestää Ehkäisypäivä Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien suljetulle ryhmälle. Tavoitteena oli lisätä nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Toisena tavoitteena oli, että nuori äiti pystyy tekemään tietoisia päätöksiä omasta ehkäisystään ja perhesuunnittelusta. Tämä kehittämistyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus -hankkeistetun opetuksen kehittämisprojektia (2012). Työ tehtiin yhteistyössä Helsingin Tyttöjen Talon kanssa, joka järjestää Nuoret äidit toimintaa alle 21-vuotiaille raskaana oleville ja synnyttäneille äideille. Kehittämistyömme aihe lähti Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien sekä työntekijöiden tarpeesta saada lisää tietoa tällä hetkellä käytetyistä ehkäisymenetelmistä terveydenhuollossa. Kehittämistyömme oli toiminnallinen ja sen kohderyhmänä olivat alle 21-vuotiaat raskaana olevat ja synnyttäneet äidit. Kehittämistyö toteutettiin 19.2.2013 Helsingin Tyttöjen Talolla ja siihen osallistui kolme raskaana olevaa ja yksi synnyttänyt äiti sekä Nuoret äidit -toimintaa vetävä työntekijä (N=5). Ehkäisypäivä oli luonteeltaan vuorovaikutuksellinen ja avoin. Keskustelimme nuorten äitien kanssa ehkäisyn tarpeellisuudesta synnytyksen jälkeen sekä pohdimme yhdessä syitä, miksi nuorten synnyttäneiden äitien riski suunnittelemattomaan raskauteen on kohonnut. Nuoret äidit lähtivät aktiivisesti ja avoimesti keskustelemaan aiheesta kanssamme. Ehkäisypäivä lisäsi nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Ehkäisypäivään osallistuneet nuoret äidit kokivat pystyvänsä nyt paremmin suunnittelemaan omaa ehkäisyään synnytyksen jälkeen. Myös yhteistyökumppanimme Helsingin Tyttöjen Talo oli tyytyväinen Ehkäisypäivään ja koki sen olleen hyödyllinen. Tämän kehittämistyön tuloksia esiteltiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaaliterveyden edistämisen markkinoilla 28.2.2013 Tukholmankadun toimipisteessä.
Hormonaalisen raskaudenehkäisyn vaikutukset nuorten naisten terveyteen ja hyvinvointiin
Syrjinnän vastaisen neuvonnan alueellinen kehittäminen : kokemuksia neuvontapalvelujen toteuttamisesta sekä  tuloksia syrjinnän tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
"Vaihtoehtoja on" : Ehkäisyneuvontaa maahanmuuttajille
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Syrjinnän vastaisen neuvonnan alueellinen kehittäminen : kokemuksia neuvontapalvelujen toteuttamisesta sekä tuloksia syrjinnän tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
Nuoret ja ehkäisyneuvonta koulussa : nuorten kokemuksia koulussa saamastaan ehkäisyneuvonnasta
Tietoa ehkäisystä kahdeksasluokkalaisille : PowerPoint -esitys ehkäisystä yläkoulun 8. -luokkalaisille
Terveydenhoidolliset erikoisaikakauslehdet ehkäisy- ja sukupuolivalistuksen levittäjinä
Apteekkien diabetesohjelma : apteekit Dehkon tavoitteita toteuttamassa
...ja kenen ruumiista olikaan kysymys
Asetus neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta : työryhmän muistio
Nuorten näkökulmia lihavuuden ehkäisyyn ja kouluterveydenhoitajan työn kehittämiseen
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Tyttöjuttuja
Asenteet muuttuvat : perhesuunnitteluapua Länsi-Keniassa
Raskauden ehkäisyneuvonta yläkoulussa : verkkomateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen : toimintaohjelma 2007-2011
Seurustelua ja pelkkää asiaa : 15-vuotiaiden nuorten ajatuksia teemoista: seurustelu, seksi, ehkäisy, tiedonlähteet, perhesuunnittelupalvelut
Väestökysymys Egyptin perusterveydenhuollossa
Seksuaaliterveyden edistäminen ja äitiyden tukeminen päihdehoidossa : asiakkaan näkökulma
Syntyvyydensäännöstely kehitysmaissa
Puhutaan seksuaalisuudesta
Asiakkaiden kokemukset vuorovaikutuksesta ehkäisyneuvolassa
Tiivistelmä: Nuoren naisen näkemyksiä ensimmäisestä ehkäisyneuvolakäynnistä.
Naisen ehkäisy
Perhesuunnittelu 2000 -hankkeen loppuraportti
Tietoa klamydiasta varusmiehille : tietoisku Pohjois-Karjalan prikaatin Terveitä aamuja-tapahtumassa
Turvallista rakkautta : Oulun lukioiden toisen luokan tyttöjen tietoja, kokemuksia ja mielipiteitä raskaudenehkäisystä ja kokemuksia raskaudenehkäisyneuvonnasta
Seksuaaliterveyspalvelut terveyskeskuksissa
Etelä-Karjalassa juodaan ja otetaan riskejä : nuoret saavat tietoa ehkäisystä, mutta asenteet ovat höltyneet
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla
Tiivistelmä: Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen  Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla. Helsingin terveyskeskuksen organisaatiomuutoksen jälkeen raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä arvioidaan ja palvelujen mahdollista uudelleen organisointia harkitaan. Viime vuosien aikana Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä sukupuolitautien määrät ovat varsinkin nuoren väestön keskuudessa lisääntyneet. Raskaudenkeskeytysten määrä on pysynyt lähes ennallaan muualla, paitsi Helsingissä, jossa  varsinkin 20-24-vuotiaiden sekä synnyttäneiden raskaudenkeskeytykset ovat jopa lisääntyneet. Toimintojen  muutosvaiheessa on koettu tarpeelliseksi arvioida seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen ja  palvelujen toteutumista. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämistä ja erityisesti ehkäisypalveluiden järjestämistä terveysasemilla. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hanketta  Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen osana terveydenhuollon peruspalveluja ja alan ammatillista koulutusta (2009-2011). Helsingin terveyskeskus on hankkeen yhteistyöorganisaatio. Opinnäytetyö  on luonteeltaan tapauskuvaus palvelujen toteutumisesta Helsingin kaupungin terveysasemilla. Selvitys  tehtiin kahden eri aineiston pohjalta. Ensimmäinen aineisto muodostuu syksyllä 2009 Helsingin terveyskeskuksen  terveysasemilta (N=26) ylilääkäri Satu Suhosen keräämän kyselyn vastauksista raskaudenehkäisypalvelujen  järjestämisestä terveysasemilla. Aineisto käsiteltiin terveysasemakohtaisesti. Keväällä  2011 toteutettiin täydentävä aineistonkeruu verkkokyselyllä, johon vastasi 28 ehkäisystä vastaavaa hoitajaa  terveysasemilta. Verkkokyselyaineiston analyysiyksikkönä oli kyselyyn vastannut hoitaja. Kevään 2011 kyselyn tarkoituksena oli kartoittaa tämän hetkistä tilannetta seksuaali- ja lisääntymisterveyden  palvelujen toteutumisessa terveysasemilla. Verkkokyselyn kysymysten laatimisen pohjana käytettiin Sosiaali-  ja terveysministeriön Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelmassa terveyskeskuksille  suunnattuja suosituksia. Strukturoidut vastaukset koottiin Excel-taulukoihin. Avointen kysymysten vastaukset  käsiteltiin sisällön erittelyn avulla.  Syksyn 2009 aineiston mukaan 92 %:ssa terveysasemia (N=26) ehkäisypalvelut järjestettiin sekä avovastaantolla  että neuvolassa. Terveysasemista 42 %:lla oli nimetty ehkäisyvastuuhoitaja ja 31 %:lla  ehkäisyvastuulääkäri. Pilleriehkäisyn aloitti 60 %:lla asemista aina lääkäri. Kierukkaehkäisyä käsittelevissä  vastauksissa ilmeni huomattavaa käytäntöjen vaihtelua asema- ja aluekohtaisesti. Kevään 2011 kyselyn  tuloksissa nousivat esiin erot työyhteisöjen toimintatapojen välillä. Vastanneista hoitajista (N=28) 89 %  ilmoitti, että toimintaan tarvitaan yhtenäisiä käytäntöjä. Selvitysten tulosten mukaan tarve sekä ehkäisypalveluiden  organisoimiselle että Helsingin kaupungin sisäiselle ohjeistukselle on suuri. Työnjaon selkeyttäminen  lääkärien ja hoitajien välillä ehkäisypalveluiden järjestämisessä olisi tarpeen. Palveluja olisi tarpeellista  keskittää, selkeyttää ja oikein kohdentaa. Tämän lisäksi nousi esiin tarve henkilöstön koulutuksen  lisäämiselle.
Raskauden keskeyttäminen : suomalaisia valintoja 1990-luvulla : raportti Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskuksen, Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen, Folkhälsanin ja Väestöliiton Helsingissä 14.9.1993 järjestämästä seminaarista
Perhesuunnittelu : ennaltaehkäisevää terveydenhoitoa
Seksuaaliterveyden edistäminen Porvoon  kaupungin ehkäisyneuvolan internetsivuilla
Raskauden ehkäisyneuvonta ja väestövastuu : palvelujen järjestäminen terveyskeskuksissa ja naisten toiveet
"Tule lähemmäs beibi, viereeni jää" : opaslehtinen yläkouluikäisille nuorille raskauden ja sukupuolitautien ehkäisystä
Nuorten ensimmäinen ehkäisyneuvolakäynti
Tahdolla, ei tuurilla : perhesuunnittelu, ihmisoikeudet ja kehitys; tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of world population 2012.
Raskaudenehkäisyyn liittyvät hoitokäytännöt ja asiakkaiden ohjaus Lapin läänissä
Kondomi kesän paras henkivakuutus
TUMPPAA TERVEYDEKSI : -teemapäivä AMK:n opiskelijoille
Nuoret ja perhesuunnittelu : kirjanen perhesuunnittelutyötä tekeville
Synnytyksen jälkeinen ehkäisy : esitteen luominen Pietarin synnytyslaitos nro 9:n hoitajien käyttöön
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy terveydenhoitajan näkökulmasta
Äitien ja lasten asialla
Nuorten kehitysvammaisten tiedot ehkäisystä
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Kansanterveystyön käsikirja
Peruskoulun 9.-luokkalaisten seksuaalikäyttäytyminen ja raskauden ehkäisy
Seksuaalisuus raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen : opas lasta odottaville ja pienten lasten vanhemmille
Kirjalliset potilasohjeet raskauden keskeytyshoidossa
Ensimmäinen gynekologinen tutkimus
Nuorten seksuaaliterveys Suomessa : kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista
Syitä yli 25-vuotiaiden ja synnyttäneiden lisääntyneisiin raskaudenkeskeytyksiin : Lahden kaupungin perusterveydenhuollon ammattilaisten näkökulmia
Sinappikylvystä ehkäisypilleriin : suomalaisen perhesuunnittelun historia
Englanninkiel. tiivistelmä.
Nuorten raskauden ehkäisypalvelut osana seksuaaliterveyden edistämistä ja opiskeluterveydenhuoltoa : kirjallisuuskatsaus
Sukupuolikasvatustyöryhmän muistio. 2.
Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmät ja vaikuttavuus : kirjallisuuskatsaus
Terveydenhoitajan asiantuntijuus tyypin 2 diabeetikon elämäntapaneuvonnassa
Nuorten aborttipotilaiden ehkäisyneuvonta sairaalassa
Raskauden ehkäisyneuvonnan toteutumisesta Turun ja Porin läänin terveyskeskuksissa
Pieni, pippurinen pilleri : nuorten naisten kokemuksia yhdistelmäpillereiden sivuvaikutuksista
Myönteisiä kokemuksia jälkiehkäisyn vapautumisesta reseptimyynnistä
Terveysneuvontakokeilu uhkaa päättyä
Ehkäisyneuvolan raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia saamastaan ehkäisyneuvonnasta ja palvelujen saatavuudesta
Nuorisolääketiede
Tiivistelmä: Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät, Kirjallisuuskatsaus.
Raskauden keskeytykseen tulevien potilaiden tiedot ehkäisymenetelmistä ja raskauden keskeytystoimenpiteestä ennen ohjausta ja sen jälkeen
Hormonaalinen jälkiehkäisy itsehoidossa : teemahaastattelu farmaseuteille
"Unohdin ottaa e-pillerin, mitä teen?" : tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Tiivistelmä: Raskaudenkeskeytykset ovat lisääntyneet huomattavasti Lahdessa erityisesti yli 25-vuotiaiden ja synnyttäneiden naisten keskuudessa. Ehkäisyneuvonnan resursseja on lisätty ja ehkäisyvalmisteiden saanti on helpottunut, mutta raskaudenkeskeytysten määrä ei ole vähentynyt. Suomessa suurin osa raskaudenkeskeytyksistä tehdään sosiaalisten syiden perusteella, kuitenkin raskaudenkeskeytykseen johtavista tekijöistä on olemassa vain vähän tietoa.     Tutkimus sai alkunsa työelämän tarpeesta, Lahden kaupungin Sosiaali- ja terveystoimesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa tietoa siitä miksi raskaudenkeskeytykset ovat yleistyneet yli 25-vuotiaiden ja synnyttäneiden naisten keskuudessa perusterveydenhuollon ammattilaisten näkökulmasta. Tarkoituksena oli myös selvittää, miten   terveydenhuollon ammattilaiset kehittäisivät ehkäisyneuvontaa, jotta kyseisten naisten raskaudenkeskeytykset vähenisivät. Tutkimuksesta saadun tiedon tavoitteena on kehittää Lahden perusterveydenhuollon ehkäisyneuvontaa ja vähentää yli 25-vuotiaiden ja synnyttäneiden raskaudenkeskeytysten määrää.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastatteluun osallistui viisi terveydenhoitajaa ja kaksi lääkäriä, jotka työskentelevät Lahden kaupungin perusterveydenhuollossa. Aineiston analyysissä käytettiin sisällönanalyysia.     Yleisin esille tullut syy yli 25-vuotiaiden ja synnyttäneiden naisten raskaudenkeskeytyksiin oli välinpitämättömyys. Ihmisillä on nykyään paljon tietoa ja ehkäisyvalmisteita saatavilla, mutta silti usein raskaudenkeskeytyksien syynä on hoitamaton ehkäisy. Sosiaaliset perusteet olivat yleisimpiä syitä raskaudenkeskeytyksiin. Niistä merkittävimpiä olivat parisuhteiden vaihtuminen, pitkät opiskeluajat, urakeskeisyys ja taloudelliset syyt. Palveluiden saannin vaikeutta pidettiin yhtenä syynä raskaudenkeskeytyksiin. Kehittä-misehdotuksena nähtiin poikien ja miesten huomioiminen ehkäisyneuvonnassa. Yhteistyön lisäämistä ehkäisyneuvolan ja äitiysneuvolan välillä sekä äitiysneuvolan   terveydenhoitajien tiedon lisäämistä ehkäisyasioista pidettiin haastatteluissa yhtenä kehittämisehdotuksena. Mediassa toivottiin otettavan enemmän esille ehkäisyasioita. Ehkäisyä tulisi korostaa mediassa osana terveydestä huolehtimista eikä keskittyä ehkäisyvalmisteiden haittavaikutuksiin.     Tutkimustulosten perusteella ihmisillä on tietoa ehkäisymenetelmistä, mutta välinpitämättömän suhtautumisen vuoksi raskaudenkeskeytykset lisääntyvät edelleen. Nopea palveluihin pääsy ja äitiysneuvolan työntekijöiden ehkäisyneuvontataitojen kehittäminen vähentäisivät mahdollisesti raskaudenkeskeytysten määrää.
Perhesuunnittelupalvelujen kehittäminen vuoteen 2000 : työryhmän raportti
Miten voisimme edelleen vähentää teini-ikäisten ei-toivottujen raskauksien määrää?
Lasten ja nuorten ylipainon ehkäisy : Napostelu hallintaan, opaslehti nuorille
Seksuaaliterveydellä tarkoitetaan psyykkisen, fyysisen, emotionaalisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa suhteessa seksuaalisuuteen. Yläkoululaisten tietoja seksuaaliterveydestä on tutkittu Stakesin kouluterveyskyselyllä. Kysely on valtakunnallinen ja järjestetään parillisina vuosina Itä-Suomen läänissä. Kyselyn mukaan oppilaiden huonot tiedot seksuaalisuudesta paranivat vuodesta 2004 vuoteen 2008. Myös Väestöliitto on julkaissut seksuaaliterveystietokilpailun ja siihen liittyvän tutkimuksen. Seksuaalikasvatuksen tavoitteena on tukea nuoren seksuaali-identiteetin rakentumista sekä itsetuntoa ja lisätä nuoren ymmärrystä itsessään kasvun ja kehityksen myötä tapahtuvissa muutoksissa. Seksuaalikasvatusta yläkoulussa annetaan terveystiedon tunneilla sekä terveydenhoitajan toimesta. Kehittämistyön tavoitteena oli edistää nuorten seksuaaliterveyttä, ehkäisyn käyttöä sekä antaa tietoa eri ehkäisymenetelmistä. Kehittämistehtävän tuotoksena syntyi PowerPoint esitys. Esitys pidettiin luokkaopetuksena terveystiedon tunnilla sukupuolitautien oireista, eri ehkäisyvälineistä, kondomin asettamisesta ja jälkiehkäisystä. Ehkäisytunti toteutettiin erään Joensuun yläkoulun kahdeksannella luokalla. Materiaali jää kouluterveydenhoitajalle myöhempää käyttöä varten.
Mies mukaan ehkäisyneuvontaan : Raskauden ehkäisyn aloituksen ja ehkäisyneuvonnan toimintamalli opiskeluterveydenhuollossa
Vanhusten kokemuksia kaatumisista ja heidän esittämiään kaatumisen ehkäisykeinoja valokuvia hyödyntämällä
Minkälaista terveyskasvatusta annan äitiys- ja ehkäisyneuvolassa
Kätilötyön opintoihin sisältyy 5 opintopisteen laajuinen kehittämistehtävä, joka on jatkoa opinnäytetyölle. Opinnäytetyössä selvitettiin ensisynnyttäjä-äitien kohtaamia ongelmia ensimmäisen puolen vuoden aikana synnytyksestä. Opinnäytetyö valmistui Satakunnan ammattikorkeakoulussa vuonna 2007. Opinnäytetyön tulosten mukaan yli kolmen kuukauden ikäisten lasten äidit kokivat enemmän välilihan leikkausalueen kipua kuin alle kolmen kuukauden ikäisten lasten äidit. Kehittämistehtävänä syvennyttiin seksuaalisuuteen raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen. Kehittämistehtävän tarkoitus on kuvailla raskauden ja synnytyksen vaikutusta naisen seksuaalisuuteen ja parisuhteeseen.  Tarkoituksena on myös antaa oikeaa tietoa ja normalisoida seksuaalisuuteen liittyviä käsityksiä. Tavoitteena on parantaa lasta odottavien pariskuntien tietoutta raskauden ja synnytyksen vaikutuksesta parisuhteen seksuaalisuuteen ja parantaa valmiuksia sopivan raskauden ehkäisymenetelmän valinnassa synnytyksen jälkeen ja imetyksen loputtua. Kehittämistehtävänä tuotettiin opas synnytyssairaalan ja äitiyshuollon käyttöön.
Seksuaaliterveyspalvelut puntarissa : onko neuvola järjestelmää [p. o. neuvolajärjestelmää] uudistettava?
Tiivistelmä.
Nuorten kokemuksia ensimmäisestä ehkäisyneuvolakäynnistä
Tiivistelmä: Nuorten seksuaaliterveys Suomessa, Kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista.
Raskauden ehkäisyn käyttö ensimmäisenä vuotena synnytyksen jälkeen
Raskauden ehkäisyasiakkaan hoidon kuvaus JYTE:n alueen neuvoloiden perhesuunnittelutyössä : ohjelehtinen terveydenhoitajille
Raskaudenkeskeytys Kuopiossa - hoitopolun kuvaaminen ja sen toimivuuden arvioiminen
Nuorten kysymyksiä seksuaaliterveydestä Väestöliiton Internetpalvelussa : "Toivon, että vastaat koska en uskalla kysyä keneltäkään muulta aikuiselta!!!"
Nuorten kokemuksia nuorten neuvolassa asioimisesta
Lapsikysymys ja ehkäisyoppi
Raskaudenehkäisy ja terveyspalveluiden käyttö : tuloksia väestöpohjaisesta tutkimuksesta 1994
Raskauden ehkäisyn aloittaminen ja seksuaalisuuteen liittyvä ohjaus jälkitarkastuksessa : terveydenhoitajan tehtävänkuvan laajentuminen äitiysneuvolassa
Farmasistien rooli ehkäisyneuvonnassa ja perhesuunnittelussa Keniassa
Nuoren naisen näkemyksiä ensimmäisestä ehkäisyneuvolakäynnistä
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokemukset vuorovaikutuksesta ehkäisyneuvolassa.
Ehkäisy
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Seksuaaliterveyden työkalupakki
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan preope-ratiivinen ohjaus- kirjallisuuskatsaus
Tietoiseksi -teemapäivä : kätilötyön kehittämispäivä
Sikiönlähdettämisen alakulttuuri 1900-luvun alun Suomessa
