http://www.yso.fi/onto/yso/p8518 ehkäisymenetelmät
ehkäisymenetelmät ehkäisymenetelmät ehkäisyvälineet
"Lakkautetaan tarkoitustaan vastaamattomana" : Helsingin kunnallinen sukupuolineuvonta-asema 1935-1937
Äitinä ja vaimona : raskauden, synnytyksen ja äitiyden vaikutukset parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen
Gossypolista ainakin naisten uusi ehkäisysuoja
Raskauden ehkäisy ja sterilisaatio
Mies! Turvallista seksiä! : WWW-sivu seksuaaliterveydestä miehille
Ehkäisytietämys synnytyksen jälkeisenä aikana : kyselytutkimus vastasynnyttäneille äideille
Kondomi käsilaukussa
Uusi kierukka tulee
Hintaluettelo. N:o 6, Varmuus-esineitä
Kasvetaan suvaitsevaisiksi : Suvaitsevaisuuskasvatusta esikoululaisille
Nuorten seksuaaliterveyttä on tutkittu 1980- ja 1990-luvulla runsaasti. Tutkimuksen kohteina ovat olleet sekä nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja tietämys että ehkäisyyn liittyvät tekijät. Viimeisen kymmenen vuoden aikana yhteiskuntamme on kokenut suuria muutoksia. Erityisesti nuorten asenteet ja käytös ovat muuttuneet sähköisen tietoliikenteen vuoksi. Tilanteeseen tulisi puuttua, sillä nuoret kasvattavat seuraavaa sukupolvea omien asenteidensa ja oppiensa mukaan. Seksuaalisuus on arvokas ja olennainen osa ihmisyyttä. Seksuaalisuuden ilmeneminen vaihtelee iän, kehitystason ja sukupuolen mukaan. Nuoruudessa luodaan kuva siitä, mitä seksuaalisuus ja seksi ovat. Aluksi nuori tavoittelee seksuaalista mielihyvää yksin ja myöhemmin jaettuna. Samaan aikaan vahvistuvat riskinottohalu ja itsenäistymisen tarve. Toiminnallisen opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään nuorten seksuaali- ja lisääntymisterveyttä, sitä uhkaavia tekijöitä ja ennaltaehkäisevän ohjauksen merkitystä seksuaaliterveyden edistäjänä. Viitekehys rakentui useiden aikaisempien aihetta käsittelevien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyön toiminnallinen osio toteutettiin tekemällä seksuaaliterveyttä edistävä opaslehtinen pohjoiskarjalaisille yläkouluikäisille nuorille. Opaslehtisen antaman tiedon tavoitteena on herättää nuorissa tahtoa suojella omaa seksuaaliterveyttään. Se kannustaa nuoria olemaan omanlainen ja huolehtimaan ei-suunniteltujen raskauksien ja sukupuolitautien ehkäisystä.
”Osaanko, kykenenkö, riitänkö?” : teemapäivä seksuaaliterveydestä Stadin ammattiopiston autoalan opiskelijoille
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit-toiminnan kehittäminen
Ihanan tukala seksuaalisuus : terveyskasvatusopas
Tarkista ehkäisy elämänmuutoksissa
Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät : kirjallisuuskatsaus
[Gynekologian koulutusmoniste]
Hintaluettelo varmuusesineistä
Hormonaalinen ehkäisy
Vähensikö jälkiehkäisyn reseptivapaus raskaudenkeskeytyksiä?
Tiivistelmä: Raskauden ehkäisyneuvonta yläkoulussa : verkkomateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi. Opinnäytetyömme on tuotetyö ja kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2008–2011 tutkimus- ja kehitystyön hankkeeseen. Tarkoituksena oli tuottaa verkkomateriaalia kouluterveydenhoitajan työn tueksi. Opinnäytetyömme rajautui käsittelemään raskauden ehkäisyneuvontaa yläkoulussa. Tavoitteena oli luoda mielenkiintoista ja helppokäyttöistä materiaalia, jota kouluterveydenhoitaja voi käyttää työmenetelmänä ehkäisyneuvonnan tukena, ja joka herättää nuoren mielenkiinnon. Teimme yhteistyötä hankkeessa toimivien terveydenhoitajien sekä Väestöliiton edustajan kanssa. Verkkomateriaali on tarkoitus tulevaisuudessa liittää osaksi hankkeen kehitysvaiheessa olevaa nettisivustoa. Opinnäytetyömme sisältää kattavan tietoperustan nuorten raskauden ehkäisystä ja ehkäisyneuvonnasta. Tietoperustan pohjalta suunnittelimme tuotteenamme tietopaketteja keskeisimmistä raskauden ehkäisyyn liittyvistä aihekokonaisuuksista. Tietopaketit koostuvat valokuvista, piirroksista sekä tekstiosioista. Suunnittelimme tietopaketit seuraavista aiheista: raskauden ehkäisypalvelut, jälkiehkäisyn hankkiminen, raskaustestin tekeminen, hedelmöittyminen, kuukautiskierto, nuorten käyttämät ehkäisymenetelmät ja raskauden ehkäisyn epäonnistumiseen vaikuttavat tekijät. Lopullisena tuotteena toteutimme yhteistyössä kuvittajan kanssa kuvion raskauden ehkäisypalveluista ja sarjakuvat alkoholin ja seksin yhteisvaikutuksista. Loput aiheista jäivät vielä luonnoksiksi.  Valmiit tietopaketit ovat verkkoon laitettavia versioita, joita voi joko näyttää nuorelle tietokoneelta, tulostaa henkilökohtaisen neuvonnan tueksi vastaanotolle tai antaa nuorelle mukaan. Tietopaketteja voi myös käyttää julisteina terveydenhoitajan vastaanotolla. Tietopakettien aihealueita voi vastaanotolla käsitellä nuoren oman kiinnostuksen mukaan, mutta kaikkia aihealueita olisi hyvä käsitellä jo ennen ensimmäisiä seksuaalisen kanssakäymisen kokemuksia.
Elämä pelissä : vastuu käsissä
Nuorten raskaudenehkäisy. Miija Andersson, Heidi Mikkonen
Näköaloja : Evoluutiota seksikysymyksissä
Ehkäisypillerille viimeinen haastaja
Abortti suomalaisessa yhteiskunnassa kirjallisuuden valossa : tutkimus aborttiasenteista suomalaisessa yhteiskunnassa
Suunnitelma
Lääkärin neuvoja sukupuoliasioista
Ehkäistä voi luonnollisestikin
Steriloinnit Suomessa 1984-86 : vuoden 1985 lainmuutoksen vaikutus steriloinnin käyttöön ehkäisymenetelmänä
Nuorten näkökulmia koulu-uupumuksen ehkäisemisestä, syntyyn vaikuttavista tekijöistä ja kouluterveydenhoitajan käyttämistä auttamismenetelmistä
Heikentävätkö antibiootit e-pillereiden tehoa? : tetrasykliinit, laajakirjoiset penisilliinit ja rifampisiini saattavat heikentää yhdistelmäehkäisytablettien tehoa
Vastarintaa : puheenvuoroja seksistisestä kulttuurista
Tietoa ehkäisystä kahdeksasluokkalaisille : PowerPoint -esitys ehkäisystä yläkoulun 8. -luokkalaisille
Jätä ehkäisy, hanki vauva
Intrauteriinisen progestiiniannon, Levonovan, kliiniset käyttömahdollisuudet
Naisen sterilisaatioon johtava päätöksentekoprosessi
Naisen seksuaalisuutta ja etenkin seksuaalista nautintoa on kautta aikojen väheksytty. Toisaalta sitä on pelätty ja rajoitettu. Nämä seikat varjostavat suhtautumistamme naisen seksuaalisuuteen vielä tänäkin päivänä. Raskaus, synnytys ja vanhemmuuteen kasvu muuttavat naista ja perhettä monin tavoin. Tässä muutoksessa nainen ja perhe tarvitsevat tukea. Kätilö on avainasemassa antamassa tätä tukea.    Tässä työssä käsittelimme raskauden, synnytyksen ja vanhemmuuteen kasvun vaikutuksia parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen. Erityisesti keskityimme raskauden aikakana ja synnytyksen jälkeen tapahtuviin fyysisiin, psyykkisiin ja hormonaalisiin muutoksiin. Lisäksi käsittelimme parisuhteen muutosta perheeksi. Työmme tarkoituksena oli kerätä työmme aiheeseen liittyvää tietoa ja koostaa sen pohjalta materiaalia perhevalmennuksen tueksi.    Opinnäytteemme tehtävänä oli selvittää, mitä parisuhde, seksuaalisuus ja miten raskaus ja synnytys vaikuttavat niihin sekä mitä perhevalmennus on. Lisäksi selvitimme raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen tapahtuvia muutoksia sekä niiden vaikutuksia naisen seksuaalisuuteen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli asiaan liittyvää tietoa lisäämällä poistaa turhia uskomuksia ja tabuja sekä antaa terveydenhoitajalle työn apuväline perhevalmennukseen. Opinnäytetyömme oli toiminnallinen eli projekti. Pidimme aiheesta perhevalmennuskerran Takahuhdin neuvolassa.  Avainsanat: seksuaalisuus, raskaus, lapsivuodeaika, äitiys.
Toimintaa Internetsivujen sisällöntuottajana Kesäkumikampanjassa 2006 seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämistyössä
Nainen ja mies ja ei-toivottu raskaus : taustoja ja ratkaisumahdollisuuksia
Täyttä elämää : ehkäisy
Yliopisto-opiskelijoiden seksikäyttäytymisen turvallisuus
Lapsia toivomuksen mukaan : yleistajuinen esitys Knausin opista hedelmöitymistaulukkoineen, laskumittoineen ja kuukautisten tarkkailukalentereineen
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Nuorten ehkäisy : tutkimus nuorten tiedoista ja asenteista sukupuoliasioita ja ehkäisyä koskien
Raskauden ehkäisyneuvonta yläkoulussa : verkkomateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Joukkoviestinnän vaikutus nuorten kondomitietouteen Salon talousalueella
Sukupuolielämämme
Ehkäisykeinona rytmimenetelmä
Hedelmöittymisen itsemäärääminen : uusi mullistava keksintö syntyväisyyden rajoittamisessa : siunausta tuottava lääke nykyajan kipeimpään yhteiskunnalliseen sairauteen
Milloin miehen E-pilleri?
Nuorten yleisimmät ehkäisymenetelmät, sukupuolitaudit ja gynekologiset vaivat : opaslehtinen ammattiopiston terveydenhoitajan vastaanotolle
Naisen ehkäisy
Onko pokkaa avata? : huussikirja nuorille
Ehkäisyyn keinot Suomesta
Tietokone rynnii makuuhuoneisiinkin : rytmimenetelmä suosioon, ehkäisykapseli myyntiin
Dosentti Outi Hovatta: "Steriloiminen on yksi ehkäisymenetelmä"
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Syntyvyyden säännöstelyn nykyaikaiset menetelmät : perhesuunnittelun opas
Raskauden keskeyttäminen : suomalaisia valintoja 1990-luvulla : raportti Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskuksen, Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen, Folkhälsanin ja Väestöliiton Helsingissä 14.9.1993 järjestämästä seminaarista
Nuoret kysyvät sukupuolielämästä
Persona : koulutusvideo
Miesten kokemuksia raskauden ehkäisystä
"Tule lähemmäs beibi, viereeni jää" : opaslehtinen yläkouluikäisille nuorille raskauden ja sukupuolitautien ehkäisystä
Oikea ehkäisy
Ajankohtaista naistentaudeista : Pentti A. Järvinen -symposiumi 27.8.1988 Oulu
Moraalinen mahdottomuus : Nigaraguan terveydenhuollon työntekijät katolisen kirkon seksuaalietiikan ja oman ammattietiikkansa välissä
Ehkäisyn kiellon synty ja umpikuja vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä
Tutkitaan Ruotsissa : ehkäisy hoituu nenäsuihkeella
Kondomikansio Pro-tukipisteelle : ohjaus- ja opetusväline prostituoitujen seksuaali- ja lisänntymisterveyden edistämiseksi
Kondomiehkäisyä käsittelevä tietotesti yläkoulussa toteutettavan seksuaalikasvatuksen tueksi
Synnytyksen jälkeinen ehkäisy : esitteen luominen Pietarin synnytyslaitos nro 9:n hoitajien käyttöön
Köyhyys ja lastensynnytys : tutkimus perhesuunnittelun päämääristä, keinoista ja tuloksesta huoltoapua saaneissa helsinkiläisperheissä
LEMPEÄ, LÄMPÖÄ JA LÄHEISYYTTÄ  :  teemailta seksuaaliterveydestä ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Seksiterveydeksi! : diasarja nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen opiskeluterveydenhuollossa
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Kondomin tähtihetki
Huolettomat sauvat hoitavat ehkäisyn
Ehkäisyn monet keinot
Tiivistelmä: Seksiterveydeksi! : diasarja nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen opiskeluterveydenhuollossa
Nuorten seksuaaliterveys Suomessa : kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista
Vangitse haikara! eli Uusi avioelämän opas : syntyväisyyden säännöstely ja ehkäisykeinoja : eri lähteiden mukaan
Nuorten kondomin käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Vaikeudet ovat vuoren korkuisia
Sukupuolielämän tietokirja : 12 tekstikuvaa
Miehen hormonaalinen ehkäisy
Oikea menetelmä parantaa seksielämää : yhdeksän erilaista ehkäisytapaa
Englanninkiel. tiivistelmä.
Nuorten raskauden ehkäisypalvelut osana seksuaaliterveyden edistämistä ja opiskeluterveydenhuoltoa : kirjallisuuskatsaus
Katumuspilleri säästää unettomilta öiltä
Synnytyksen jälkeinen ehkäisy : opaslehtinen vauvaperheille
Keskustelu lapsiluvun rajoituksesta Työläisnainen ja Valkonauha -lehdissä 1910-luvulla
Liikennevalot vai jälkiehkäisy?
Kortsumarkkinoiden arvo yli 45 miljoonaa markkaa
Jälkiehkäisy itsehoitona : Käyttäjäkysely apteekin asiakkaille
Uutta miehen ehkäisymenetelmistä
Käytä oikein ehkäisyvälineitä
Kiusaamisen ehkäisy ja siihen puuttuminen ympärivuorokautisessa päiväkodissa
Pilleri : perustietoa ehkäisytableteista ja ehkäisymenetelmistä
Vallaton verkko : harjoitteita nettikiusaamisen ehkäisyyn 9−12-vuotiaille
Nuorten arvioita saamastaan seksuaalikasvatuksesta : kysely 7. luokan oppilaille
Raksan äijät vammoitta : tietopaketti rakennusalan opiskelijoille työtapaturmien ensiavusta sekä työtapaturmien ja ammattitautien ennaltaehkäisystä
Uusia ehkäisimiä
Ehkäisy on tarkka juttu
Kohdunsisäinen ehkäisy
Vitsaus pyrkii Somaliaankin
Hormonikierukka
Tiivistelmä: Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät, Kirjallisuuskatsaus.
Klamydiariskitesti opiskeluterveydenhuollon asiakkaille
Hedelmällisyys avioliitossa ja sen tietoinen säännöstely
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa
Kaikki kondomeista
Ehkäisykapselin mahdollisuudet väestönkasvun rajoittajana
Ammattikoululaisista pojista 51 prosenttia ja 68 prosenttia tytöistä ovat olleet sukupuolikontaktissa. Luvut ovat suuret sukupuolitautitartunnan ja raskaaksi tulon kannalta. Seksuaaliterveydestä puhuminen ja tiedon antaminen nuorille on todella tärkeää, sillä heillä on paljon puutteellista ja vääristynyttä tietoa aiheesta. Erilaiset gynekologiset vaivat ovat ajankohtaisia sukukypsillä naisilla ja miehillä. Erityisesti hiivatulehdus on yleinen ja kiusallinen vaiva, jonka voi hoitaa ja ennaltaehkäistä kotikonstein. Yleisimmät nuorten käyttämät ehkäisymenetelmät ovat kondomi ja yhdistelmäehkäisypillerit. Nuorilla yleisimmin esiintyvät sukupuolitaudit ovat klamydia, kondylooma ja herpes. Kehittämistyön tavoitteena on antaa nuorille tietoa nuorten yleisimmistä sukupuolitaudeista, ehkäisymenetelmistä sekä gynekologisten vaivojen itsehoidosta. Tehtävänä on tuottaa opaslehtinen ammattiopiston terveydenhoitajien käyttöön. Opaslehtinen sisältää ydinasiat edellä mainituista aiheista sekä tietovisan. Opaslehtinen on nuorille suunnattu sekä sisällöltään että ulkoasultaan. Kehittämisideana voisi olla, että opaslehtistä jaettaisiin myös yläkoulujen tai lukioiden terveydenhoitajien käyttöön.
Ehkäisysymposiumi, Helsinki, Finlandiatalo, 26.5.1979
Rakkaudesta seksiin
Raskauden keskeytykseen tulevien potilaiden tiedot ehkäisymenetelmistä ja raskauden keskeytystoimenpiteestä ennen ohjausta ja sen jälkeen
Pilleri : Perustietoa ehkäisytableteista ja ehkäisymenetelmistä
Pessaari on paikallaan
Sukupuolitautien ehkäisy koulu- ja opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan työssä
Kotivinkki 2011 : 3.
Maailmalla tutkitaan uusia ehkäisykeinoja
Ehkäisy on kahden kauppa
Seksuaaliterveys osana raskauden ehkäisyn aloitusta : opaslehtinen nuorille
Itsekö valitsit ehkäisysi?
Steriloinnin saanti helpottuu
Seksuaaliterveydellä tarkoitetaan psyykkisen, fyysisen, emotionaalisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa suhteessa seksuaalisuuteen. Yläkoululaisten tietoja seksuaaliterveydestä on tutkittu Stakesin kouluterveyskyselyllä. Kysely on valtakunnallinen ja järjestetään parillisina vuosina Itä-Suomen läänissä. Kyselyn mukaan oppilaiden huonot tiedot seksuaalisuudesta paranivat vuodesta 2004 vuoteen 2008. Myös Väestöliitto on julkaissut seksuaaliterveystietokilpailun ja siihen liittyvän tutkimuksen. Seksuaalikasvatuksen tavoitteena on tukea nuoren seksuaali-identiteetin rakentumista sekä itsetuntoa ja lisätä nuoren ymmärrystä itsessään kasvun ja kehityksen myötä tapahtuvissa muutoksissa. Seksuaalikasvatusta yläkoulussa annetaan terveystiedon tunneilla sekä terveydenhoitajan toimesta. Kehittämistyön tavoitteena oli edistää nuorten seksuaaliterveyttä, ehkäisyn käyttöä sekä antaa tietoa eri ehkäisymenetelmistä. Kehittämistehtävän tuotoksena syntyi PowerPoint esitys. Esitys pidettiin luokkaopetuksena terveystiedon tunnilla sukupuolitautien oireista, eri ehkäisyvälineistä, kondomin asettamisesta ja jälkiehkäisystä. Ehkäisytunti toteutettiin erään Joensuun yläkoulun kahdeksannella luokalla. Materiaali jää kouluterveydenhoitajalle myöhempää käyttöä varten.
Tasapainorata palvelutalon asukkaille
TietoiSeksi -teemapäivät : kätilötyön kehittämistyö Haagan ammattikoulussa
Pessaarin uusi tuleminen
Varma vai varmempi? : diabeetikon ehkäisyssä valinnanvaraa
Ehkäisymenetelmät : käytännön tietoja
Raskauden ehkäisy
Hormonikapseli uusi ehkäisymenetelmä
Tiivistelmä: Toimintaa Internetsivujen sisällöntuottajana Kesäkumikampanjassa 2006 seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämistyössä.
Hormonikierukka : ehkäisin, jolla on monta etua
Perhe ja terveys : Leiraksen 33. lääkäripäivät
Suomessa noin joka kymmenes raskaudenkeskeytys tehdään naisille, joilla on alle vuoden ikäinen lapsi. Riski raskaudenkeskeytykseen nousee 6 - 8 kuukautta synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeistä seksuaalisuutta tarkastelevassa tutkimuksessa joka viides nainen ja joka kolmas mies oli sitä mieltä, etteivät ehkäisyasiat ole kunnossa.  Raskaudenehkäisyyn synnytyksen jälkeen on siis tärkeää kiinnittää enemmän huomiota. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää äitien tietämystä synnytyksen jälkeisestä raskaudenehkäisystä. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena Pohjois-Karjalan keskussairaalan synnytysvuodeosastolla. Aineisto kerättiin 1,5 kuukauden aikana keväällä 2010. Osastolla työskentelevät hoitajat jakoivat 100 lomaketta saatekirjeineen. Lomakkeista palautettiin 75, joten vastausprosentiksi muodostui 75. Vastaukset analysoitiin SPSS 17.0 for Windows -ohjelmalla. Tulokset esitetään prosentteina ja taulukoina. Saatujen tutkimustulosten mukaan vastaajien tiedoissa synnytyksen jälkeisestä raskaudenehkäisystä on kehitettävää. Tiedot eri ehkäisymenetelmien sopivuudesta imetyksen aikana käytettäväksi vaihtelivat paljon. Vastaajat kuitenkin kokivat saaneensa runsaasti tietoa aiheesta ja eniten tietoa oli saatu neuvolasta. Kondomi on tunnetuin ja käytetyin ehkäisymenetelmä.
Yli 10 % suomalaisten naisten raskaudenkeskeytyksistä tehdään äideille, jotka ovat synnyttäneet samana tai edellisenä kalenterivuonna. Riski raskaudenkeskeytykseen on suurimmillaan 6 – 8 kuukautta synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeistä seksuaalisuutta tarkastelevassa tutkimuksessa joka viides nainen ja kolmas mies olivat sitä mieltä, etteivät ehkäisyasiat ole kunnossa. Kehittämistehtävä toteutettiin toimeksiantona Pohjois- Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalveluiden kuntayhtymän naistentautien- ja synnytystenosastolle. Kehittämistehtävä pohjautuu vuonna 2011 valmistuneeseen opinnäytetyöhön, jossa selvitettiin vastasynnyttäneiden äitien tietämystä synnytyksen jälkeisestä ehkäisystä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli tuottaa synnytysvuodeosaston käyttöön opaslehtinen, joka antaa perheille tietoa synnytyksen jälkeisestä ehkäisystä. Opaslehtinen sisältää tietoa synnytyksen jälkeisestä seksuaalisuudesta, ehkäisymenetelmistä sekä niiden sopivuudesta imetyksen aikana. Opaslehtisen tavoitteena on toimia seksuaaliterveyden edistämisen työvälineenä ja vaikuttaa raskaudenkeskeytysten määrän vähenemiseen äskettäin synnyttäneiden äitien keskuudessa. Opaslehtinen tulee jaettavaksi synnytysvuodeosaston asiakkaille Pohjois-Karjalan keskussairaalaan. Myöhemmin opaslehtistä voisi hyödyntää myös neuvoloissa.
Kondomikäsikirja
Toivelapsi on onnenlapsi
Tieteellinen, turvallinen ja sovinnainen uutuus : suomalaisille lääkäreille suunnattu ehkäisypillerimainonta vuosina 1962–1973
Tiivistelmä.
"Jos ei ole kortsua, niin sitte hommataan sellane!" : havaintoja nuorten HIV-tietoudesta ja suhtautumisesta kondomin käyttöön
Turun kaupungin ehkäisyneuvolan asiakkaiden seksuaalikäyttäytyminen ja seksuaaliterveystiedot
Köyhyys ja ei-toivotut lapset
Krooniset sairaudet ja raskauden ehkäisy
Nuoret ja kondomi : selvitys nuorten ehkäisyyn liittyvistä tiedoista, taidoista ja toiveista
Tiivistelmä: Nuorten seksuaaliterveys Suomessa, Kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista.
Raskauden ehkäisyn käyttö ensimmäisenä vuotena synnytyksen jälkeen
Raskauden ehkäisyasiakkaan hoidon kuvaus JYTE:n alueen neuvoloiden perhesuunnittelutyössä : ohjelehtinen terveydenhoitajille
Seksuaaliterveydellä tarkoitetaan kykyä huolehtia itsestään sekä omasta nautinnostaan. Siihen kuuluu muun muassa hakeutuminen kontaktiin toisten ihmisten kanssa, vastavuoroinen nautinto toisen läheisyydestä sekä mahdollisuus terveelliseen ja vastuulliseen parisuhteeseen ja sen myötä vanhemmuuteen. Seksuaaliterveys voidaan käsitellä myös terveysalueena, jolloin tarkoitetaan seksuaalista kehitystä sekä sukupuolielimiin ja sukupuolielämään liittyviä asioita. Ihmiselle on tärkeää kokea seksuaalisuus myönteisenä asiana, sillä se lisää yleistä hyvinvointia ja sitä kautta ihminen kykenee huolehtimaan terveestä seksuaaliterveydestä.  Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä nuorten tietoisuutta seksuaaliterveydestä ja raskauden ehkäisystä. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa Joensuun kaupungin opiskeluterveydenhuoltoon opaslehtinen, johon on koottu tietoa seksuaaliterveydestä ja raskauden ehkäisyn aloituksesta. Terveydenhoitajan on tarkoitus käyttää lehtistä oman työnsä tukena. Opaslehtiseen koottiin keskeiset nuoren aikuisen seksuaaliterveyteen liittyvät asiat, joita ovat seksuaaliterveys, lisääntymisterveys ja raskauden ehkäisyn aloitus. Opaslehtisen avulla pyritään herättämään ajatuksia seksuaaliterveydestä ja raskauden ehkäisystä. Nuorten aikuisten seksuaaliterveydestä kaivataan vielä lisää tutkimusta, ja seksuaalikasvatusta ja erityisesti seksuaali- ja lisääntymisterveys tietoa voisi kehittää ja tehostaa, joten jatkokehitysmahdollisuudet ovat erittäin monipuoliset. Yksi vaihtoehto olisi, että tehdään nuorille aikuisille opaslehtinen seksuaaliterveydestä miesnäkökulmasta.
Kuppa vai kondomi? : nuorten tietämys sukupuolitaudeista ja ehkäisystä
Sukupuolielämän terveysoppi
Raskauden ehkäisyn käytön jatkuvuus 13-17-vuotiailla tytöillä
Tiivistelmä: Kondomiehkäisyä käsittelevä tietotesti yläkoulussa toteutettavan seksuaalikasvatuksen tueksi.
Ehkäisy elämäntilanteen mukaan
Yli 35-vuotias nainen ja ehkäisy
Kaikki mitä olet aina halunnut tietää seksistä - mutta et ole koskaan uskaltanut kysyä
Tiivistelmä:.
Seksuaaliterveyden edistäminen Malawissa : kokemuksia seksuaaliterveyden edistämistyöstä harjoitteluyksikössä Malawissa ja opetustilanteen järjestämisestä sairaanhoitajaopiskelijoille Kamuzu College of Nursing-koulussa
Ehkäisy
Seksuaaliterveyden työkalupakki
Naiselta naiselle
Miten ennen ehkäistiin?
Tietoiseksi -teemapäivä : kätilötyön kehittämispäivä
Gynekologiaa alle 40-vuotiaalle
Mitä uutta E-pilleristä?
Pieni, pippurinen pilleri : nuorten naisten kokemuksia yhdistelmäpillereiden sivuvaikutuksista
