http://www.yso.fi/onto/yso/p8511 mielikuvitus
mielikuvitus mielikuvitus
Velho ja leijona
Kritiikin kokonaishahmo : Ivan Illichin koulutus- ja yhteiskuntanäkemyksistä
SATUJEN JA TARINOIDEN MERKITYS ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN KEHITYKSELLE : Oppimateriaalin tuottaminen lasten ja nuorten hoitotyöhön
Lasten taidetulkinnat ja visuaalinen mielikuvitus : tapaustutkimus 6. luokalla
Matka ei-esittävään taidekuvaan. Opetuskokeilu abstraktin taidekuvan kokemuksellisesta ja toiminnallisesta tarkastelusta
Impro : improvisoinnista iloa elämään ja esiintymiseen
Tiivistelmä: Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten lapset hyötyivät Stagnittin Learn to Play -ohjelman perusteella tehdyistä leikkikorteista mielikuvitusleikin hersyttäjänä. Tarkoituksena oli myös samalla lisätä toimintaterapeuttien tietoisuutta Learn to Play -ohjelman näyttöön perustuvuudesta. Learn to Play -ohjelman itsenäinen roolileikki -osioon perustuvia värikkäitä leikkikortteja valmistettiin yhdeksän kappaletta. Opinnäytetyössä on esitelty Learn to Play -ohjelmasta tehtyjä tutkimuksia, sekä Bundyn leikkimielisyyden mallin ja valmistettujen leikkikorttien välistä vuoropuhelua. Leikkikortteja koskevia valintoja on perusteltu sekä kirjallisuudesta että yhteistyökumppaneilta saadun tiedon perusteella. Seitsemän yhteistyökumppaneina toiminutta toimintaterapeuttia kokeili leikkikortteja yhteensä 32 leikkitilanteessa asiakkaidensa kanssa. Lapset olivat 3−8 -vuotiaita ja heistä monella oli kehitysvammadiagnoosi. Leikkikorttien käyttökokemukset kerättiin toimintaterapeuteilta ryhmä- ja puhelinkeskusteluiden sekä seurantalomakkeiden avulla. Kerätyn aineiston analysointiin on käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Leikkimielisyyden mallin leikin elementit olivat keskeisessä asemassa analyysissa. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että värikkäät ja yksityiskohtaiset leikkikortit hersyttivät suurinta osaa lapsista mielikuvitusleikkiin. Leikin elementeistä erityisesti todellisuudesta vapautuminen ja sisäinen kontrolli saivat korteista vahvistusta. Näytti siltä, että kortit toimivat myös itsenäisenä välineenä ilman Learn to Play -ohjelmaa. Lähikehityksen vyöhykkeen (vanhemmat, päiväkoti) ohjaus leikkikorttien avulla olisi mielenkiintoinen opinnäytetyön aihe tuleville opiskelijoille. Myös mielikuvitukseen liittyvä esinekorvaavuus olisi selvittämisen arvoinen teema.
Gabriel Hullo & keskiyön kestit : tämä on tarina pienestä pojasta nimeltään Gabriel Hullo, jota ystävät ja aaveet kutsuvat Kaapoksi
Mielikuvaoppimismenetelmien vertailua ja yhteys visuaalisen luovuuteen
Puhuva lumiukko : satukuunnelmia
Lapsuuden ja nuoruuden kokemuksia epäsuorasta väkivallasta lähisuhteissa ja eri menetelmät lasten haastatteluissa niiden esiin tuomiseksi - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Pikku sammakkoprinssi
Tarinoita, tunnetiloja ja taikoja : mielikuvituksen käyttö pedagogiikassa
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen : sielutieteellinen ja kasvatusopillinen tutkimus. Jälkimmäinen osa
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Buster ja tähdet
Satua ja totta? : sadun ja mielikuvituksen merkitys ihmisenä kasvamisessa
Arvi ja pulpuraattori
Taide kulttuurien välisenä siltana : kansainvälinen lasten ja nuorten taidekilpailu ja -näyttely kansainvälisyyskasvattajana 1970-1990
Unelmieni valitut palat : tutkimusmatkoja
Siiveniskuja ihmismielessä
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Eläimellistä menoa : helppoja duoja viulunsoiton aloittelijoille
Kati ja Töppö : Kati Suuri
Muuttopäivä
Nätti-Jussi : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Kurtti : kuvakirja
Mielikuvittelu tanssijantyöllisenä välineenä koreografiassa Human Resources
Mielikuvaoppiminen : suggestiopohjaisen oppimisen opas
Sähkökissa
Puhuva lumiukko. 1 : satukuunnelmia
Mielikuvitus, toiminta ja kehitys
Emilian päiväkirja : Supermarsu lentää Intiaan
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Tutkimukseni perustuu persoonakeskeisen kasvatusajattelun sosiaalipedagogiseen sovellukseen, jossa ihmisen kehitystä luovuuteen on tuettava. Luovuus on voimavara, jota me aikuiset ja lapset tarvitsemme. Lasten luovuutta edistävien ja ylläpitävien arkitoimintojen osuus on vähentynyt päivähoidon arjessa. Yhä enemmän korostuu lasta ohjaavien ja opettavien toimintojen osuus päivähoidossa. Lasten luovuutta kehittäviä arkitoimintoja pitäisi toteuttaa enemmän. Tällaisia ovat; leikit, sadut, tarinat, piirtäminen, maalaaminen ja rakentelu. Tutkimukseni punaisena lankana kulkee luovuus, jonka merkitys kasvattajille on tärkeä. Luovuus -aihepiiristä tehty tutkimus on laadukkaalla osallistuvalla havainnointimenetelmällä toteutettu tiivis tuotos. Unohtamatta teorian merkitystä luovuuden selityksille. Tutkimusongelmana oli selvittää Reggiolaisen, Ylpönpihan päiväkodin lasten valmiuksia ja tapoja käyttää omaa luovuuttaan toiminnallisuuteen perustuvien menetelmien avulla. Toiminnallisuuteen perustuvat tehtävät suoritettiin 4-6 -vuotiaitten lasten kanssa. Toiminnallisuuteen perustuvissa tuokioissa ovat aiheina piirtäminen ilmaisullisesta näkökulmasta, mielikuvitus, sosiaaliset taidot, vuorovaikutus ja sadutus.
Auta minua kertomaan itse. Esikouluikäisen lapsen motivoiminen omaehtoiseen kerrontaan sadun keinoin
Isi - kuvallinen ajattelu
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. Jälkimäinen osa
Kristiinankaupungin palvelu- ja tapahtumatarjonnan www-sivun suunnittelu
Emilian päiväkirja : Supermarsu pelastaa silakat
IsI - mielikuvitus. Osa I
Lapsen suomen kielen tukeminen mielikuvitusliikuntaleikkien avulla
Kaksi palkkia latausta
Kitarakoulut alkeisopetuksen työkaluina
Isi - mielikuvitus. Osa i
Silta salaiseen maahan
Mielikuvitus, kansanruno ja tuonpuoleisesta puhuminen
Mielikuvituksen yhteydet luovuuteen sekä kielelliseen lahjakkuuteen 4 vuotiailla lapsilla
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin
Elefantti posliinikaupassa : Ihan hullu tarina
Katsomme näemmekö? : Luovuudesta, taiteesta ja visuaalisesta kulttuurista
Kesälästä : Kalle
Maija Poppanen
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Mielikuvituksen psykologisesta tutkimuksesta
Kansapuheen rajat poliittisen mielikuvituksen meressä
Prahan vaahtohirviöt
Superisä ja Pelé
Kuvanhakumatkalla
Isi avica : mielikuvitus. Osa 1
Mielikuvitus ja mielikuvittelu
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Keinutuolimatka
Urheiluvoitto ja mielikuvitus
All Tomorrow's Parties: kaikkeudesta valitsin tämän
Näyttämö ja yleisön mielikuvitus
Halaa taiteilijaa!
OIva-nallen oivallukset : Oiva toivoo
Musiikki ja mielikuvitus
Linnea-kukka ja punaposki : satu
Tiivistelmä: Mielikuvitusmaailma osallisuuden tukena: viidennen dimension toimintamalli osallisuutta tukemassa
Sammakko käsilaukussa : aikuinen ja satu
Mielikuva opetusmenetelmänä
Tiivistelmä: Lapset kertovat leikkien.
Seuraa valkoista kania : ohjaajan ja näyttelijän suhde
Tarina vailla loppua : nuortenkuunnelma
Taiteilija kuvaa mielikuvituksen maailmaa
"Mikä minusta tulee isona?" - Sadutusta päiväkodissa
Musiikin virittämät mielikuvat viisivuotiailla musiikkileikkikoululaisilla
Kuvittele : käytä mielikuvaa
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen 1-2
Lapset kertovat leikkien
Sankareita ja luudanvarsia : koululaisten sankarikäsityksistä ja lukuharrastuksesta
Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni keskittyy sanattoman teatterin eri muotoihin, sen historiaan ja ennen kaikkea opettamiseen. Olen teatteriopettajana työssäni usein huomannut, että verbaalinen ilmaisu lukitsee oppilaat. Varsinkin nuorilla on tarve loistaa ja olla jotenkin hauska tai kekseliäs. Se ei kuitenkaan liity pelkästään ikään, vaan yhteiskunnan meille antamiin odotuksiin olla nopea ja nokkela. Verbaalisesti hitaampi ihminen ei edes ehdi miettiä sanottavaansa, kun hetki on jo mennyt. Sanattoman ilmaisun avulla ihmiset vapautuvat ja rentoutuvat. Heillä ei ole tarve suorittaa mitään vaan reaktiot syntyvät kaikkien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Mielikuvitus, mielikuvat ja leikki ovat koko ajan läsnä tekemisessä. Sanaton teatteri voi sisältää hyvinkin tarkkoja muotoja, mutta leikkisyyttä ja kokeilemista ei unohdeta. Pyrin sanallistamaan sanattoman teatterin opetusta. Sanat ja sanattomuus eivät mielestäni sulje toisiaan pois. Ehkä olisikin aika nivoa ne yhteen. Opinnäytetyössäni käsittelen sanatonta teatteria, mutta en mitenkään väheksy tekstiin ja sanoihin perustuvaa teatteria. Oman kokemukseni mukaan Suomessa, kuten muissakin maissa, teatteriesitys edelleen useimmiten perustuu puhuttuun tai kirjoitettuun kieleen. Siksi tuon esille kirjallisuuden kautta fyysisiin tekoihin perustuvien teatterintekijöiden ajatuksia. Opinnäytetyössäni pohdin ihmisten sanatonta viestintää eli miimiä, jota on ollut aina ja on edelleenkin. Emme me kauheasti eroa muista nisäkkäistä, vaikka ehkä haluammekin niin ajatella. Eläimillä sanaton, eleisiin ja tekoihin pohjautuva ilmaisu on elinehto. Miksi ei siis myös meille ihmisille? Me edelleenkin tulkitsemme toistemme eleitä, asentoja ja jopa kasvonliikkeitä. Sanat voivat auttaa, mutta ne voivat myös valehdella. Ei ole olemassa täysin rehellistä ilmaisua, liittyy se sanoihin tai tekoihin. Kehonkieli kuitenkin saattaa paljastaa enemmän kuin puhutut sanat. Näytelmäteksti antaa usein alkusysäyksen esitykselle ja tekeminen on tekstilähtöistä. On kuitenkin olemassa monia teatterin muotoja, jotka eivät vaadi kieltä vaan toimintaa. Teatteri on taidetta ja taiteen tehtävänä on ylittää kaikki kielimuurit. Kun se onnistuu esimerkiksi kuvataiteessa, tanssissa ja musiikissa, miksei myös teatterissa? Sanaton ilmaisu on todennäköisesti ollut olemassa meillä ihmisillä jo ennen puhuttua kieltä. En siis esittele mitään uutta, vaan haluan meidän palaavan historiaan ja eläimellisyyden kautta vaistojen ja viettien seuraamiseen. Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni palaan juurille. Ei voi tarkkaan sanoa, mistä teatteri on syntynyt, mutta todennäköisemmin rituaaleista ja karnevaaleista. Leikki ja mielikuvitus ovat varmasti aina olleet ja tulevat aina olemaankin teatterin lähtökohtana. Teatteri on luovaa ilmaisua . Se tarvitsee toteutuakseen mielikuvituksen, jonka kautta syntyvät mielikuvat, jotka mahdollistavat leikkimisen, joka rohkaisee omiin ajatuksiin, joka luo improvisoinnin, jonka kautta syntyy ilmaisu. Opinnäytetyössäni avaan sanattoman teatterin opetukseen pohjautuvia hyvin tarkkojakin tekniikoita. Tekniikan vieminen kehomuistiin vaatii aikaa ja toistoa. Kun ei tarvitse enää miettiä, vaan keho toistaa asiat, oma ilmaisu vapautuu reagointiin ja spontaanisuuteen. Tärkeintä eri tekniikoiden oppimisessa on aina mielestäni niiden soveltaminen ja niillä leikkiminen. Loppujen lopuksi tekniikat ovat vain apukeino, joiden kautta mielikuvitus rakentaa täysin uudet merkityksen. Näin jokaisen ihmisen omat ajatukset ja kokemukset ovat tärkeitä. Esittelen kirjallisessa työssäni omassa opetuksessani käyttämäni metodit, joita peilaan oppilaideni mielipiteisiin, teatterin uudistajien ja ennen kaikkea fyysisempää muotoa käyttäneiden tekijöiden kirjoituksiin, biologiaan, filosofiaan ja kasvatustieteeseen. Käsittelen myös Espanjassa suorittamaani työharjoittelua, vaikka se ei olekaan arvioinnin kohteena. Teatterin opettamisessa tärkeää on aina dialogisuus ja sitä korostan myös näin kirjallisesti. Kriittinen pedagogia, jossa oppilas voi kyseenalaistaa ja ihmetellä on oikea tapa tehdä teatteria. Sanaton teatteri ei ole mikään sivutuote teatterin maailmassa, vaan omien kokemusteni mukaan elävä ja kehittyvä taiteenlaji. Sanatonta teatteria ei myöskään mielestäni pitäisi enää käsitellä ”teatterin erikoisena muotona” vaan nimenomaan teatterina. Kumpi oli ensin: sanat vai sanaton ilmaisu?
Nyt kuvitellaan
Intensiivinen
Kuvittelun haikeus
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. Edellinen osa
Näkymättömät = Invisibles
Nurinkurin-Nuuti
Myytit ja taiteellinen mielikuvitus
Hämähäkin hauta ja muita mielipaikkoja : lasten mielipaikkakokemukset ja niiden merkitykset
Kirjoittamisen ilo
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Väinö ja joka hädän härvelit
Kapteeni Kalsari ja Hurjan Hierrenaisen hirmutuuli
Luonto ja taide
Tietoelämä : kasvatuspsykologiaa
Sissimarkkinointi : case: Ryanair ja Suomen Marsalkka -elokuva
Koiran kanssa kävelyllä
Peukaloisen retket villihanhien seurassa
Evil Soulsnatcher : Hahmostereotypioiden käyttö animaatiossa
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. Edellinen-jälkimäinen osa
Helvetissä ja paratiisissa : mielikuvituksesta keskiajalla
"Terveisiä pelipojalta!" : tapaustutkimus mielikuvituksen merkityksestä lapselle
Luovuus : mitä, missä, milloin?
Mielikuvitusmaailma osallisuuden tukena : viidennen dimension toimintamalli osallisuutta tukemassa
Leikki ja mielikuvitus
Supermarsu ja jääräpää Janne
Kapteeni Kalsarin ja Sähköräkäjätkän iso paha taistelu. 2. osa, Roimien Roboräkien kosto
Syleilyn figuuri : pyhyyden ja haurauden liitto esteettisessä kokemuksessa
Puluboin ja ponin kirja
Mielikuvitus arjessa : deweyläisiä näkökulmia arjen estetiikkaan
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. 1
Helmenkantaja
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen
"Sitten pitäis pyytää anteeks siltä" : 4-5- vuotiaiden empatiataitojen tukeminen toiminnallisin menetelmin
Kuvittele! Mielikuvaohjauksen käsikirja ennakkoluulottomille 10-100-vuotiaille
Mielikuvitus taiteellisessa työskentelyssä
Kun sinikeijut tulivat
Kati ja Töppö : kiva Kanikaveri
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen 2. 2
Supermarsu palaa tulevaisuuteen
Mettästen tarinat vuorovaikutuksen ja mielikuvituksen herättäjänä
Syrjähyppyjä
Janne lentää
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen 1. 1
Matka runsauden lähteelle : Myönteisen ajattelun harjoituskirja ; Anja Kulovesi
Lasten tunneilmaisun kehittäminen musiikin, kuvataiteen ja tanssin avulla : materiaalipaketti varhaiskasvattajille
Kirjojen siivin kaukomaille
Minä olen ihme, suuri ihme : varhaisnuorten minäkuvan ja itsetunnon vahvistaminen mielikuvitusseikkailun avulla
Hjalmar
Pessi ja Illusia
Matkalla minuuteen : omakohtainen kuvaus identiteetin rakentumisesta ja kummitusten kirjeiden kautta rakentuvasta maailmasta
Päähenkilöstä sankariksi. Näkökulmia satuun ja aikuisuuteen kuudessa fantasiaromaanissa
Tiivistelmä.
Johtamiskoulutuksella lisää luovuutta : irti suunnittelusta ja kohti epävarmuuden sietämistä
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. edellinen osa
Leikkien olen : pieni perehtyminen taiteen ja leikin alkujuurille
Sanaton vapaus : metodit sanattoman teatterin opetuksessa
Se. 2
Lumous : tutkimus mielikuvituksen visualisoinnista
Mielikuvien käyttö laulunopetuksen työvälineenä
Valon puutarha : Visualisointiopas
Tiikerisydän : MP3
Kekseliäs Jussi
Vapaa
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. [1-2]
Tutkimusretki yrittäjyyteen ja muotoilijan mielikuvitukseen
...talo nousevan auringon. Osa 1
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Lapsista ja vanhemmista : neljä esitelmää
Mielikuvittelu tanssijantyöllisenä välineenä koreografiassa Human Resources on taiteellisen opinnäytetyöni kirjallinen osio. Tein taiteellisen lopputyöni amerikkalaisen tanssija-koreografi Jeremy Waden koreografioimassa teoksessa Human Resources, jonka ensi-ilta oli joulukuussa 2014. Kirjoituksessani käytän paljon kokemusperäistä tietoa asiatekstin sisällä, sillä harjoitteita oli vaikea kuvata ulkopuolelta. Hyödynnän lähdekirjallisuutta tarkentamaan ja tukemaan pohtimiani kokemuksia. Ensimmäisessä luvussa kuvaan harjoitusprosessissa käytettyjä harjoitteita joita ovat Autenttinen liike, Fake Healing ja Fake Healing Space, Dance of Death ja Death Score. Kuvauksissa pyrin tuomaan esiin mielikuvitusmaailmaani, impulssivirtaani ja sitä millaista toimintaa nämä synnyttivät sekä tuon ilmi, miten koreografi kehysti nämä harjoitteet. Toisessa luvussa puran aikaisemmin kuvaamieni harjoitteiden myötä löytyneitä työvälineitä sekä pyrin lyhyesti avaamaan valintojen maailmaa impulssien virrassa sekä sitä,   mitkä tekijät vaikuttivat valintoihini. Pohdin myös sitä, mitä halusin harjoitteiden avulla löytää suhteessa omiin ja koreografin haluihin ja toiveisiin. Valitsin nämä tietyt harjoitteet, sillä ne avasivat minulle maailmoja ja toimintamalleja, joita saatoin käyttää myöhemmin esitystilanteessa. Kolmannessa luvussa kuvaan mielikuvittelua esitysprosessissa. Olen jälleen käyttänyt päiväkirjamerkintöihini perustuvia kuvaelmia osoittamaan sitä monitasoista kenttää, missä esiintyjäntyöllisesti toimin ja mitä kohtausten sisällä tapahtuu ja miten niihin reagoin. Olen kuvannut lyhyitä otteita kohtauksista Alku, Fake Healing ja Fake Healing Space. Neljännessä luvussa puran esityskohtausten kuvauksia ja pohdin sitä, mitä työkaluja harjoittelusta on säilynyt esityksiin ja miten koen voivani niitä käyttää, mitä työkaluja löysin pitämään esiintyjän työn virkeänä esityksestä toiseen sekä sitä, miten aktiivinen mielikuvittelu toteutuu esityksissä. Viimeisessä luvussa pohdin millainen prosessi teoksen tekeminen kokonaisuudessaan on ollut tanssijan- ja esiintyjäntyöllisesti. Pohdin myös sitä, millaisia erilaisia haasteita kohtasin harjoitus- ja esitysprosessin aikana ja miten niistä selviydyin. Kirjoitan oivalluksistani ja siitä, kuinka tärkeää ryhmämme välinen vuorovaikutus on prosessin kannalta ollut. Avaan mitä taitoja olen mielestäni oppinut ja mistä olen saanut tanssijantyöllisesti nautintoa esitysprosessin aikana ja mitkä tekijät siihen ovat vaikuttaneet.
Sadun kuvittaminen mielikuvien ja kuvituksen elementtien pohjalta
Fyysikon mileikuvitus sepittää totta tarun sijaan
Tiivistelmä
Keinoja mielikuvitusta tukevan leikkipaikkavälineen suunnitteluun
Supermarsu lentää Intiaan
Kuinka soikaan sininen : taiteen monet kasvot esiopetuksessa
Mielikuvaoppimisen työkalupakki käsityöläiselle : mielikuvamenetelmien käyttö tuotesuunnittelun alkuideoinnissa
Hiljaisuuden menetelmiä päiväpiirituokioissa : mahdollisuus hiljentymiseen ja rentoutumiseen päiväkodissa
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen : sielutieteellinen ja kasvatusopillinen tutkimus. Jälkimäinen osa
Lukuhaastetta koko elämä
Ajatusleikki : kysymyksiä mielen ja kielen verryttelyyn
Oodi kuvitteluleikille. Kuvitteluleikki lasten toiminnassa ja oppimisessa ensimmäisellä luokalla
Vapaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miten kirjalliset mielikuvat syntyvät
Vuodenaikojen talo : monitaiteellinen elämyskokemus 6-vuotiaiden esikouluryhmässä
Luovan mielikuvituksen merkitys. Tapaustutkimus Hyvinkään 4-8 -vuotiaiden lasten kokeiluryhmän toiminnasta
Mielikuvitus : tie sisäiseen havaintoon
CMS-strategian kokeilu ammatillisessa erityisopetuksessa
