http://www.yso.fi/onto/yso/p8514 muotipiirustus
muotipiirustus muotipiirustus
Tietotekninen muotikuvitus : kohti asiakasorientoitunutta muotikuvitusta
Wim Wendersin tyylikirja
Oman muotikuvitustyylin kehittäminen
Tiivistelmä.
Piirtämisen kädenjälki muotoilijan vahvuutena
Muotimatkaaja Titanicin kannella
Tyylipäiväkirja : miten pukeudun tänään
Gallen-Kallelan apulaisena päämajassa vuosina 1918 / Eero Snellman
Salonkimuoti lehdistössä : Atelier Riitta Immonen kuvissa ja teksteissä 1945-1985
Muotipiirtäjä muodin kuvaajana : tarkastelussa Kyllikki Raustilan muotipiirrokset Muotikuva-lehdessä 1944-1951
Piirrä ja suunnittele muotia
Humina : ympäristömyönteisen teollisen vaatemalliston suunnittelu
Paroni Mannerheimin kauniit naiset
Muoti : piirtäminen, väri ja tyyli
Vaatteen muotokieli / käyttöfunktio : Jaana Parkkila
Urban-i : miesten lifestyle-mallisto
Muodin käsiala : kolme suomalaista piirtäjää : läpileikkaus Kyllikki Raustilan, Rauni Palosen ja Kaija Rosman muotigrafiikkaan
Opinnäytetyön aiheen valinnan taustalla oli kiinnostus muotikuvittamiseen, halu syventää ammattiosaamista ja tyytymättömyys aikaisempien töiden tyyliin ja käytetyn kuvitustekniikan hitauteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää muotikuvitustyyliäni mielenkiintoisemmaksi, nopeammaksi ja yhtenäisemmäksi. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointia ja tekemisperusteista tutkimusta. Lisäksi käytössä oli dokumenttiaineistona aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Aikaisempia muotikuvituksiani havainnoitiin kehityskohtien paikantamiseksi. Havainnoitavaksi valittiin myös kolmen muun kuvittajan töitä. Niitä havainnoitiin kokeilun arvoisten ideoiden toivossa. Havainnoitujen kehityskohteiden ja saatujen ideoiden perusteella tehtiin tekemisperusteista tutkimusta. Helpoin tapa tutkia, mitkä muutokset toisivat kuvitustyylini tavoitteiden mukaisesti mielenkiintoa, nopeutta ja yhteneväisyyttä, oli tehdä harjoitustöitä eli kokeiluja. Monissa kokeiluissa tutkittiin kuvituksen erilaisia tekniikoita ja niiden nopeutta, taustojen vaikutusta kuvituksen tunnelmaan ja sommittelun mahdollisuuksia.
Vaatetusalan tekninen piirustus : poikkileikkauskuvat
Ammattina muodin kuvittaminen
Tiivistelmä:.
Vaatetusalan ammattipiirustus : työkirja
Visio ja taito : suomalaisen muodin viisi vuosikymmentä
Piirtämisen merkitys vaatesuunnittelussa
Nuorekkaita asukokonaisuuksia Mode LaRose oy:lle : vaatemallien suunnittelu teolliseen mallistoon
Tähdet arkilla : suomalaisten suosikit paperinukkeina
Ompelualan ammattipiirustus. 4, Vaatteiden suunnittelu
