http://www.yso.fi/onto/yso/p8516 perhesuunnittelu
perhesuunnittelu perhesuunnittelu
Hoitomalli nuorten, alle 23-vuotiaiden raskauden ehkäisystä : työväline Jyväskylän kaupungin perhesuunnitteluneuvoloissa
Strerilisaation edellytykset
Tapahtuma maahanmuuttaja perheille kotoutumisen tukena : suunnittelu, toteutus ja  arviointi palvelumuotoilua soveltaen
Sukupuoleton Suomi : asiallista tietoa seksuaalikysymyksistä
Syitä ja kokemuksia raskaudenkeskeytyksistä Rovaseudulla
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit-toiminnan kehittäminen
Raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia perhesuunnitteluneuvolan palvelusta Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla parisuhdeväkivaltaa kokeneiden MARAK-työryhmän asiakkaana olleiden naisten kokemuksia MARAK-työmenetelmästä. Tutkimuksen tavoitteena on antaa MARAK-työryhmälle asiakkaiden kokemukseen perustuvaa tietoa työryhmän toiminnan kehittämiseen sekä lisätä tietoisuutta MARAK-työmenetelmästä. Tietoisuus edistää parisuhdeväkivallan uhreiksi joutuneiden naisten mahdollisuutta saada apua sekä nostaa esiin nimenomaan naisiin kohdistuvan väkivallan suurta osuutta tilastoissa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla haastattelemalla kahta Oulun MARAK-työryhmässä mukana ollutta naisasiakasta. Aineisto analysoitiin teoriatietoa apuna käyttäen. Haastateltavat kokivat väkivallan puheeksiottamisen ja riskinarviointikyselyn hyvänä herätyksenä omalle tilanteelleen. Varsinainen MARAK-työryhmä jäi asiakkuuden aikana etäiseksi. Haastateltavat kokivat kuitenkin saaneensa paljon tukea ja apua työryhmältä asiakkuutensa aikana. Oulun MARAK-työryhmän tekemän turvasuunnitelman sisältämät ehdotukset ja suositukset koettiin hyödyllisiksi ja turvallisuuden kannalta olennaisiksi asioiksi. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että haastateltavien turvallisuus on tällä hetkellä paljon parempi kuin ennen MARAK-työryhmän asiakkuutta. MARAKin näkyvyyden ja tietoisuuden lisäämistä kuitenkin kaivattiin. Se koettiin tärkeäksi sekä tiedon jakamisen että henkisen tuen näkökulmasta. Kehittämistarpeita MARAK-työmenetelmässä ovat muun muuassa riskinarviointilomakkeiden tulkinnanvaraisuuden vähentäminen sekä asiakkaalle jaettavan kirjallisen materiaalin laatiminen.
Syntyvyyden aleneminen Suomessa : yhteiskunnan ja perhesuunnitteluneuvolan vaikutus tilanteeseen
Nuorten naisasiakkaiden käsityksiä perhesuunnitteluneuvolasta ensimmäisen käyntikerran jälkeen
Seksuaaliterveys : verkostolehti
Tiivistelmä: Tämä toiminnallinen opinnäytetyö käsittelee lapsen kohtaamista ja tukemista perheväkivaltatilanteen jälkeen. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksen kanssa, ja sen aihe on lähtöisin työelämän tarpeesta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin yksi keino, jonka avulla voidaan jo olemassa olevia tietoja, taitoja ja kokemuksia jakamalla tukea sosiaalialan työntekijöiden kykyä toimia heidän työtehtävissään. Opinnäytetyön tavoitteena on tätä keinoa hyödyntäen tukea kriisityöntekijöitä lapsen kohtaamisessa akuutissa kriisitilanteessa perheväkivaltatilanteen jälkeen. Opinnäytetyön teoreettinen tausta rakentuu kriisityötä, perheväkivaltaa, lapsen kehitystä sekä lapsen kohtaamista ja tukemista käsittelevistä aineistoista. Teoriatiedon kokoamisen lisäksi toteutettiin kolme ryhmähaastattelua Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksen, Espoon sosiaali- ja kriisipäivystyksen sekä Helsingin kriisipäivystyksen työntekijöille. Ryhmähaastatteluiden avulla haluttiin saada tietoa erilaisista toimintatavoista lapsen kanssa tehtävässä kriisityössä.    Opinnäytetyön tavoitteeseen pyrittiin vastaamaan suunnittelemalla ja toteuttamalla aihetta käsittelevä vuorovaikutuksellinen ja osallistava Kasvokkain-seminaari Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksessä työskenteleville kriisityöntekijöille. Seminaariin kutsuttiin myös Espoon ja Helsingin kriisityöntekijät. Seminaari rakentui teoriakokonaisuuksien esittämisestä sekä niiden ympärille suunnitelluista käytännön harjoituksista. Osallistuneilta saadun palautteen mukaan seminaarin vuorovaikutuksellinen yhdessä oppiminen sekä tiedon jakaminen ja kertaaminen tukivat heidän kykyään toimia tilanteessa, jossa kohdataan lapsi perheväkivaltatilanteen jälkeen. Lisäksi aihe koettiin erittäin tärkeäksi ja ajankohtaiseksi. Opinnäytetyön näkökulma on jo olemassa olevien tietojen ja taitojen hyödyntämisessä uuden tiedon tuottamisen sijaan. Työssä kuvattu Kasvokkain-seminaarin suunnittelu- ja toteutusprosessi on sovellettavissa kriisityön lisäksi muillakin sosiaalialan osa-alueilla. Myös opinnäytetyön teoreettinen asiasisältö on hyödynnettävissä, sillä aihealueet koskettavat paitsi kriisityöntekijöitä, myös muita sosiaalialan ammattilaisia.
Maahisen maailma – Kuvaus koko perheen liikuntapalvelukonseptin luonnista
Lapsi ja turvallisuus : Joensuun Perheentalon turvallisuuskansio
Opiskelijaperheiden perhesuunnittelu
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Lisääntymisoikeudet Venäjällä : kirkon ja naisjärjestöjen kiista
Asiakkaiden kokemukset perhesuunnitteluneuvolapalveluista
Perhesuunnitteluohjelmista ja niiden tuloksista kehitysmaissa
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli järjestää Ehkäisypäivä Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien suljetulle ryhmälle. Tavoitteena oli lisätä nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Toisena tavoitteena oli, että nuori äiti pystyy tekemään tietoisia päätöksiä omasta ehkäisystään ja perhesuunnittelusta. Tämä kehittämistyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus -hankkeistetun opetuksen kehittämisprojektia (2012). Työ tehtiin yhteistyössä Helsingin Tyttöjen Talon kanssa, joka järjestää Nuoret äidit toimintaa alle 21-vuotiaille raskaana oleville ja synnyttäneille äideille. Kehittämistyömme aihe lähti Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien sekä työntekijöiden tarpeesta saada lisää tietoa tällä hetkellä käytetyistä ehkäisymenetelmistä terveydenhuollossa. Kehittämistyömme oli toiminnallinen ja sen kohderyhmänä olivat alle 21-vuotiaat raskaana olevat ja synnyttäneet äidit. Kehittämistyö toteutettiin 19.2.2013 Helsingin Tyttöjen Talolla ja siihen osallistui kolme raskaana olevaa ja yksi synnyttänyt äiti sekä Nuoret äidit -toimintaa vetävä työntekijä (N=5). Ehkäisypäivä oli luonteeltaan vuorovaikutuksellinen ja avoin. Keskustelimme nuorten äitien kanssa ehkäisyn tarpeellisuudesta synnytyksen jälkeen sekä pohdimme yhdessä syitä, miksi nuorten synnyttäneiden äitien riski suunnittelemattomaan raskauteen on kohonnut. Nuoret äidit lähtivät aktiivisesti ja avoimesti keskustelemaan aiheesta kanssamme. Ehkäisypäivä lisäsi nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Ehkäisypäivään osallistuneet nuoret äidit kokivat pystyvänsä nyt paremmin suunnittelemaan omaa ehkäisyään synnytyksen jälkeen. Myös yhteistyökumppanimme Helsingin Tyttöjen Talo oli tyytyväinen Ehkäisypäivään ja koki sen olleen hyödyllinen. Tämän kehittämistyön tuloksia esiteltiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaaliterveyden edistämisen markkinoilla 28.2.2013 Tukholmankadun toimipisteessä.
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Abortti ja ahdistus : "Saaran tarina"
Kotiäidistä kasvattajaksi : perhepäivähoitajan ammatin ja koulutuksen rakentaminen Suomessa 1970-luvulta vuoteen 2000
Nuorten tietous ja käsitykset seksuaalisuudesta sekä terveydenhoitajalta saadut kokemukset seksuaalikasvatuksesta
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Perhesuunnittelupalvelujen laatu Keski-Suomessa asiakkaiden arvioimana
Äidiksi ja isäksi hedelmöityshoidolla
Jatkuvan asiakaspalautteen kerääminen Väestöliiton Turun klinikalla
Lapsia toivomuksen mukaan : yleistajuinen esitys Knausin opista hedelmöitymistaulukkoineen, laskumittoineen ja kuukautisten tarkkailukalentereineen
Isäksi : tutkimus miesten perheellistymisestä
Lisääntykää ja tuhotkaa maa : arvoituksia
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Lisääntymisterveyden palvelut ja asiantuntemus perusterveydenhuollossa, eli, Neuvola Plus -hanke : loppuraportti : raportointijakso 15.9.2006 - 30.4.2008
EILEN - TÄNÄÄN - HUOMENNA : peruskorjaussuunnitelma Perheniemen evankelisen opiston kampusalueen kartanossa
Mihin eksyi haikara? : Yliopisto-opiskelijoiden mietteitä perheen perustamisesta
Miesten kokemuksia lapsettomuustutkimuksiin hakeutumisen kynnyksestä ja perhekeskeisen hoitotyön toteutumisesta perhesuunnittelupoliklinikalla
Väestöliiton vuosikirja. III : väestökehityksen ja avioliiton ongelmia
Synnyttäjien perhesuunnittelu : Turun yliopistollisessa keskussairaalassa elokuussa 1970 synnyttäneiden äitien perhesuunnitteluun liittyvien tekijöiden tarkastelua
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
Asiakkaiden kokemukset vuorovaikutuksesta ehkäisyneuvolassa
Lapsirikkaus vai lapsirajoitus? : tutkielma avioliittosiveellisyyden polttavasta kysymyksestä
Naisasiakkaiden kokemuksia MARAK-työmenetelmästä Oulussa : "Se on meille niin tärkeää, että pysyy hengissä"
Syntyvyyden ekonomisesta ja sosioekonomisesta mikroanalyysistä
Naisten halukkuus hankkia lapsia ja raskaushistorian yhteys lapsenhankintapäätökseen
Sri Lanka - perhesuunnittelun menestystarina
"Hyvän elämän palapeli on tarkoitettu erityisesti vammaisten lasten perheille palvelujen suunnittelun tueksi. Palapeli kokoaa perheen ajatuksia omasta elämästään sekä avun ja tuen tarpeistaan ja auttaa valmistautumaan palvelusuunnitelman laadintaan. Palapeli soveltuu myös muille perheille, jotka tarvitsevat arjessaan erilaisia tukitoimia." --
Nainen - kehitys ja kypsyys
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen perhesuunnitteluneuvolassa
Venäläistä rulettia : nuorten perhesuunnittelun esteet ja tarpeet Pietarissa sekä Riiassa
Perhesuunnittelu sairaanhoitajien ja kätilöiden koulutuksessa
Perhesuunnittelu : ennaltaehkäisevää terveydenhoitoa
Raskauden keskeyttäminen : suomalaisia valintoja 1990-luvulla : raportti Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskuksen, Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen, Folkhälsanin ja Väestöliiton Helsingissä 14.9.1993 järjestämästä seminaarista
Syntyvyyden säännöstelyn nykyaikaiset menetelmät : perhesuunnittelun opas
Saako haikara tulla käymään? : suomalaisten lastenhankinnan ihanteet ja todellisuus
Miesten kokemuksia raskauden ehkäisystä
Implantaattiehkäisyn toteuttaminen perhesuunnitteluneuvolassa
Hedelmällisyys ja perhesuunnittelu Keniassa ja Intiassa
1980-luvun hedelmällisyyden alenemiseen vaikuttavia tekijöitä kehitysmaissa
Tahdolla, ei tuurilla : perhesuunnittelu, ihmisoikeudet ja kehitys; tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of world population 2012.
Tienristeyksessä : raskaudenkeskeytys naisen kokemana
Nuoret ja perhesuunnittelu : kirjanen perhesuunnittelutyötä tekeville
Synnytyksen jälkeinen ehkäisy : esitteen luominen Pietarin synnytyslaitos nro 9:n hoitajien käyttöön
Terveydenhoitajien ja lääkäreiden työnjaon kehittämisprosessi Joensuun äitiys- ja perhesuunnitteluneuvolassa
Perhesuunnitteluneuvola seksuaalikasvattajana
Asiakkaiden tyytyväisyys perhesuunnitteluneuvolan palveluihin
Köyhyys ja lastensynnytys : tutkimus perhesuunnittelun päämääristä, keinoista ja tuloksesta huoltoapua saaneissa helsinkiläisperheissä
Naisasiakkaiden kokemuksia MARAK-työmenetelmästä Oulussa
Väestö ja kehitys : vertaileva tutkimus kahden kehitysmaan, Kenian ja Mauritiuksen, erilaisesta väestönkasvusta ja kehityksestä sekä niiden syistä
Äitien ja lasten asialla
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Avioliitto-oppaiden esittämät perhesuunnittelun ihanteet ja Suomen käytäntö vuosina 1890-1917
Pienyrityksen sukupolvenvaihdos
Tyypin 1 diabeetikon hoitoonsitoutumisen, raskauden suunnittelun ja seurannan merkitys sikiöön ja syntyvään lapseen : Hoitonetti
Koskettava lapsettomuus : Kirjallisuuskatsaus lapsettomuudesta ja sen hoidosta
Väestöntutkimus ja kehitysmaat
Käyttäjätutkimus tilasuunnittelussa - pientalon käytettävyys lapsiperheen näkökulmasta
Perhesuunnittelusta ja siihen liittyvästä neuvonnasta terveydenhoitajan työssä
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : Opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan sisältöalueista ja julkaisumuodosta: potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla
Äitiyden monet kasvot
Katrin perhe- ja palvelukodin laatulupaus : Balanced Scorecard (BSC) tulosmittariston hyödyntäminen kehittämissuunnitelmatyössä
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Keskustelu lapsiluvun rajoituksesta Työläisnainen ja Valkonauha -lehdissä 1910-luvulla
Tiedostava läsnäolo arjen hallinnan kriteerinä
Harppaus lisääntymisterveyden hyväksi
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Tiivistelmä: Perhesuunnittelumateriaalia sortavalaisille nuorille.
Syyllisyys, häpeä, helpotus - naisen tunteita, kokemuksia ja toiveita tuesta raskaudenkeskeytysprosessin aikana : kirjallisuuskatsaus Kätilöopiston sairaalan perhesuunnittelupoliklinikalla
Vaikeneminen ei aina ole kultaa : Kohdennettua viestintää perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa ehkäisevään työhön
Syntyvyyden säännöstely ja väestöpolitiikka
Lastenhankintasuunnitelmat 14-16 -vuotiaana
Neuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä synnytyksen jälkeisestä raskauden ehkäisystä
Talo lapsiperheelle
Lastenhankinta : ja siihen liittyvän päätöksenteon tarkastelua perhetasolla
Väestönkasvu suhteessa kehitysmaiden yhteiskunnalliseen kehitykseen : erityistarkastelun kohteena Peru
Kulttuuri, elämäntavat ja perhesuunnittelun ongelmia Mexicossa
Perinnöllisyys, perhe ja yhteiskunta
Isovanhemmat, vanhempien lastenhankinta ja lasten hyvinvointi
Lihassairaus tuo haasteita perhesuunnitteluun
Perhesuunnittelupalvelujen kehittäminen vuoteen 2000 : työryhmän raportti
Lapsuusympäristön yhteys myöhempään lastenhankkimiseen
Perhesuunnittelumateriaalia sortavalaisille nuorille
Yksilön valinta - yhteinen hyöty
Valintoja : dramatisoitu dokumentti tunteista, kun valintana on abortti
Vaikuttaako ensimmäisen lapsen temperamentti toisen lapsen hankintaan?
Kulttuuriset ja uskonnolliset tekijät väestökysymyksessä
Lapsiperheiden liikunta nyt ja lähitulevaisuudessa : Delfoi-tutkimus lapsiperheen jokaisen yksilön liikuntatarpeisiin vastaavan yksityisen sektorin sisäliikuntapaikan kysynnästä ja rakenteesta
Ehkäisymenetelmät : käytännön tietoja
Perhe ja terveys : Leiraksen 33. lääkäripäivät
Lapsenhankinnan ehdottaminen ja siihen suostuttelu luottamukseen perustuvan parisuhteen osana
Unohdettu sukupuoli? : miesten rooli perhesuunnittelussa
Tiivistelmä: Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan sisältöalueista ja julkaisumuodosta : potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja  B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan sisältöalueista ja julkaisumuodosta. Toiveet selvitettiin haastattelututkimuksen avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli asiakasryhmän toiveiden mukaisen potilasoppaan laatiminen raskauden suunnittelusta, raskausajasta, synnytyksestä ja lapsivuodeajasta von  Willebrandin tautia sairastaville naisille sekä A- ja B-hemofilian kantajille. Opinnäytetyö tehtiin  yhteistyössä HUS Meilahdensairaalan hyytymishäiröyksikön ja Suomen Hemofiliayhdistyksen kanssa.  Haastattelututkimukseen osallistui kymmenen, iältän 22-45 vuotiasta naista. Heistä kaksi sairasti von Willebrandin tautia, seitsemän oli A-hemofilian kantajia ja yksi oli B-hemofilian kantaja. Yhdeksällä oli lapsia. Haastatelluista viidellä oli ainakin yksi vuototautia sairastava lapsi. Yhteensä seitsemän haastatelluista tiesi tai tietää vuototaudista ennen raskautta. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina.  Tämän opinnäytetyön teemahaastatteluiden aineisto analysoitiin deduktiivisen sisällönanalyysin avulla käyttämällä haastattelun teemoja strukturoituna analyysirunkona.  Haastateltavat kokivat, että perhesuunnittelua helpottaisi riittävä perustieto vuototaudeista,  periytyvyydestä ja nykyaikaisesta hoidosta. Perhesuunnittelunvaihtoehdoista haluttiin tietoa oppaaseen.  Lääkinnän mahdollisuudet raskausaikana sekä synnytykseen liittyvät toimenpiteet ja niiden turvallisuus sekä syntyvän lapsen terveydenhoito aiheuttivat tiedon tarvetta haastatelluissa. Potilasoppaan  julkaisumuotona kirjallista opasta pidettiin parhaimpana. Internet koettiin myös hyväksi  jakelukanavaksi. Opinnäytetyön osana laadittiin teemahaastatteluiden toiveiden mukainen potilasopas von Willebrandin tautia sairastaville naisille sekä A- ja B-hemofilian kantajille. Oppaan testaukseen osallistuivat osa haastatelluista naisista, Hemofiliayhdistyksen hallituksen naisjäsenet sekä viisi kätilöä HUS  Naistensairaalasta. Oppaan sisältö tarkastettiin HUS Meilahdensairaalan hyytymishäiriöyksikössä ja opas julkaistiin Suomen Hemofiliayhdistyksen internet sivuilla.
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Tiivistelmä.
Vapaaehtoinen äitiys
Yksi on tarpeeksi, kaksi on hyvä, kolme on liikaa : Kiinan kansantasavallan väestönhallinta laajan turvallisuusajattelun näkökulmasta tarkasteltuna
Moninkertainen ilo - opas monikkovanhemmille: kuvitus ja taitto
Ihminen ja luonnonympäristö
Raskauden ehkäisyn käyttö ensimmäisenä vuotena synnytyksen jälkeen
Raskauden ehkäisyasiakkaan hoidon kuvaus JYTE:n alueen neuvoloiden perhesuunnittelutyössä : ohjelehtinen terveydenhoitajille
"Musta tulee se pieni aikuinen" : ensitieto-opas lyhytkasvuisuudesta perhehoitotyön näkökulmasta
Kasvokkain-seminaari kriisityöntekijöille : lapsen kohtaaminen ja tukeminen perheväkivaltatilanteen jälkeen
Perhesuunnitteluasiakkaan hoitopolun selkiyttäminen ylioppilaiden terveydehoitosäätiön Kuopion terveysasemalla
Ihmisoikeuksien asemasta : naisen oikeus lisääntymistään koskevaan päätöksentekoon - näkökulmana pakkosterilisaatiot Perussa
Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tietoa lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla etenkin Suomessa hyvin vähän. Myös vammaisilla vanhemmilla on yhtäläinen oikeus tukeen perhesuunnittelussa sekä raskauden ja synnytyksen aikana. Toisen tai molempien vanhempien ollessa pitkäaikaissairaita raskausneuvontaan on syytä hakeutua jo hyvissä ajoin, jotta raskaudenaikaista hoitoa päästään suunnittelemaan ottamalla huomioon sairauden kulku raskauden aikana. Raskauden lisäksi myös synnytystä on hyvä suunnitella etukäteen.     Oulun ammattikorkeakoulussa tehty opas perinnöllisten sairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen vähentää ennakkoluuloja sekä tuo tietoa niin pitkäaikaissairaille itselleen kuin sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Tämä julkaisu pohjautuu oppaaseen ja opinnäytetyöhön sen takana.
Suomalaisten kätilöiden kokemuksia kehitysmaan naisen terveyden, raskauden, synnytyksen ja perhesuunnittelun hoidosta
Sukupolvenvaihdos perheosakeyhtiössä 2011
Tiivistelmä:  Nuorten tietous ja käsitykset seksuaalisuudesta sekä terveydenhoitajalta saatu seksuaalikasvatus.
Farmasistien rooli ehkäisyneuvonnassa ja perhesuunnittelussa Keniassa
Perhesuunnittelu 2000
Ekonominaisten ansiotyön ja uran yhteys perhesuunnitteluun
Nuorten avioparien perhesuunnittelu : Tampereella suoritettu tutkimus perhesuunnittelun tavoitteista ja keinoista sekä niihin vaikuttavista sosioekonomisista tekijöistä perheissä ensimmäisen lapsen syntymän jälkeen
Väestöongelmasta kehityksen voimavaraksi : lisääntymisterveyden muuttuminen Suomen kehitysyhteistyössä
Hyvän elämän palapeli : työkirja perheen palvelusuunnittelun tueksi
Tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla hyvin vähän. Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tieto voi olla hankalasti tavoitettavaa ja vaikealukuista. Tiedon puute lisää pelkoja ja ennakkoluuloja pitkäaikaissairaiden keskuudessa ja siten vaikeuttaa perhesuunnittelua. Projektin yhteistyökumppani on Kynnys ry:n ja Oulun Invalidien yhdistys ry:n yhteistyössä toteutettava SAMAT-projekti, jonka tavoitteena on tuoda esille vanhemmuuden samankaltaisuutta ja yhtäläistä tuen tarvetta vammaisilla ja pitkäaikaissairailla. Projektin tavoitteena on tuottaa helposti saatavilla olevaa, luotettavaa ja selkeää tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen. Projektin tuotoksen tarkoituksena on kannustaa ja tukea kohderyhmäänsä eli perhettä suunnittelevia pitkäaikaissairaita, heidän läheisiään sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaisia. Asianmukaisen ja selkeän tiedon avulla ennakkoluulot ja pelot hälvenevät ja näin mahdollistuu huomion kiinnittäminen yksilöllisiin, perhesuunnittelun kannalta tärkeisiin seikkoihin. Projektimuotoisen opinnäytetyön ja tuotoksen tiedot perustuvat luotettavaan ja ajantasaiseen kirjallisuuteen, artikkeleihin, erikoislääkäreiden kirjoittamiin diagnoosikuvauksiin Lihastautiliiton Internetsivuilla sekä yhteistyökumppanimme SAMAT-projektin kokemukselliseen tietoon. Tietoperusta koostuu edellä mainituista aineistoista saadusta tiedosta muun muassa perinnöllisyydestä, lihassairauksista, raskauden vaikutuksista naisen elimistöön ja alkiodiagnostiikasta. Projektin tuotoksena syntyi ”Vanhemmiksi näillä lihaksilla” – opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi. Opas tulee olemaan Internetissä pdf-tiedostona sekä yhteistyökumppani SAMAT-projektin käytössä esimerkiksi painettuina kappaleina.
Haaveita ja haluja : selkokielisiä tarinoita seksuaalisuudesta
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokemukset vuorovaikutuksesta ehkäisyneuvolassa.
Nuorten avioparien perheen rakenne ja odotettu perhekoko
Terveydenhoitajien työmallit perhesuunnittelussa
Ehkäisy
Jumalan lahjasta taloudellinen taakka : perhesuunnitteluun vaikuttavat taloudelliset tekijät Kalkutan villeillä alueilla
Tiheä, tavallinen ja joustava : tohtoriksi opiskelevan perheellisen naisen arki
Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja vanhempien teknologian käytöstä ja osallistavasta suunnittelusta
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Pitkä, rikas ja terve
Lantionpohjan lihasten hallinta : Opas naisille lantionpohjan lihasten ja virtsarakon hallinnasta
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Nuorten toiveita ja odotuksia perhesuunnitteluneuvolan palveluilta
