http://www.yso.fi/onto/yso/p8519 sterilointi (lääketieteellinen toimenpide)
sterilointi (lääketieteellinen toimenpide) sterilointi (lääketieteellinen toimenpide) sterilointi sterilisaatio
Pakkosterilointeja ja slummien hävityksiä : köyhä väestö ja kansalaisoikeuksien rajat poikkeustilan (1975-1977) Delhissä
Hoitoon liittyvien infektioiden torjunta
Uusi ihminen
Steriloimisten rekisteröiminen Suomessa : steriloimisrekisterin ja hoitoilmoitusrekisterin steriloimistietojen vertailu ja aineistojen laadun analysointi vuosilta 2000-2003
Suomen ja muiden pohjoismaiden sekä Saksan sterilisoimis- ja kastroimislainsäädäntö
Steriloimisten rekisteröiminen Suomessa : steriloimisrekisterin ja hoitoilmoitusrekisterin vertailu ja aineistojen laadun analysointi vuosilta 2000-2003
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Lisääntymistilastot 2000 = Reproduktionsstatistik 2000 = Reproduction statistics 2000
Lisiä oppiin asiantuntijoista prosessissa. ; Muutamista oikeussuojamuodoista ja eräästä ehdotuksesta niiden lisäämiseksi. ; Miten perillisen oikeus jakamattomassa kuolinpesässä on ulosmitattava? ; Rikollisuuden yksilöllisistä ja yhteiskunnallisista syistä. ; Onko voimassaoleva lainsäädäntö rangaistusten yhdistämisestä tyydyttävä sekä, jollei niin katsota olevan, mihin suuntaan tämä lainsäädäntö olisi uusittava? ; Täytäntöönpano-oikeudellisia laintulkintakysymyksiä. ; Uusi sterilisoimislakiehdotus. ; Är sterilisering tillåten enligt gällande rätt? ; Finlands nya lagförslag angående sterilisering. ; Les jugements déclaratoires dans le droit finlandais
Ratkaisuna sterilisaatio : kansakunnan parasiitit ja naisruumiin uhka
Pakkosterilisaatio ja neuvolalainsäädäntö : kaksi tietä, yhteinen päämäärä?
Infektioiden torjunta sairaalassa
Tiivistelmä.
Virtsanpidätyskyvyttömyys steriloiduilla narttukoirilla : retrospektiivinen tutkimus suomalaisesta koirapopulaatiosta
"Huollettava yksilöä, suojeltava yhteiskuntaa" : Avohoitoajattelun ja rotuhygienian kohtaaminen suomalaisessa mielisairaanhoidossa 1920-1950-luvuilla
"Heikkomielisyyden levenemisen ehkäisy" : sterilointilain vaikutukset Turun kansakouluissa 1935-1970
Aseptiikka ja hygienia jalkaterapeutin työssä
