http://www.yso.fi/onto/yso/p8510 elintarviketieteet
elintarviketieteet elintarviketieteet
Opetus ja opiskelu maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa : - selvitys nykytilasta ja kehittämisen kohteista
Funktionaaliset elintarvikkeet ovat kasvava ala
Radioaktiivisen cesiumin vähentäminen lihasta
Laadun aistinvaraisen arvioinnin menetelmät
Elintarvikelisäaineet ja niiden saannin tarkastelua
Elintarvikekehityksen professori Anu Hopia tuo molekyyligastronomiaa lautaselle
Naudan jauhelihan glykogeenipitoisuuden vaikutus jäännösglykogeenipitoisuuteen ja säilyvyyteen
Arseenin spesiaatio riisissä
Onko keisarilla vaatteita?
Raakana pakastetun ruokavalmisteen sulatus ja kypsennys mikroaaltouunissa
Elintarviketieteiden seuran jäsenmatrikkeli 2007
Vehnän steryyliferulaatit
Etikka
Kehittyvä elintarvike : elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Elintarvikelaborantin proteiinikemia
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Nuoret tutkijat keskiössä IUFoSTin 17. maailmankonferenssissa
Työn epävarmuus päivittäistavarakaupan osa- ja kokoaikaisissa työsuhteissa
Elintarvike-ekonomisti
Meijeritieteellinen seura ry. 1937-1987
Kokemuksia kesäkoulusta 2009.
Elintarvike ja terveys : Helsinki
Maatalousalojen asiasanasto : maatalous-, ravitsemus-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristöalojen asiasanasto
Mitä voittaja syö : huippukunnon ravinto-ohjelma
Naudan ja sian sisäelinten ravintoarvoista ja vierasainepitoisuuksista
Etikkahappo
Ohratärkkelyksen elintarvikekäyttö
Mikro- ja ultrasuodatustekniikka edamjuuston valmistuksessa
Elintarvikkeiden laadunarvostelun kurssi
Pakkausalan peruskurssi : päällystetyt ja laminoidut pakkausmateriaalit : raaka-aineet, päällystys- ja laminointiaineet, ominaisuudet ja käyttö
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Ruismallasuute vähägluteenisessa kauraleivonnassa
ETS:n jäsenmatrikkeli 2001
Elintarvike- ja ympäristöhygienian laitoksen tutkimus
VTT tiedotteita
Aspergillus niger -proliiniendopeptidaasi prolamiinien eliminoinnissa
Menetelmäkehitystä kansainvälisenä yhteistyönä Turussa
Elintarvikefysiikka
Makupala : asiakaslehti
Turvallinen ja terveellinen maito : ei itsestäänselvyys
Kehittyvä elintarvike
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet : pääkirjoitus
Pöytämietteitä elämän paradigmoista : jokapäiväinen tieteellinen leipämme
Kesäkoulussa tutkitaan
Biotuotteilla ensi vuosituhannelle : maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan 75-vuotisjuhlan esitelmät ja posterilyhennelmät = Bioprodukter för nästa årtusende : föredrag och postersammandrag vid agrikultur-forstvetenskapliga fakultetens 75-årsjubileum = Bioproducts for the next Millennium : lectures and poster abstracts in the Jubilee Seminar of the Faculty of Agriculture and Forestry
UF- ja MF-salaattijuustojen erot
Kampylobakteeritartunnalta suojautuminen siipikarjatilalla
Helsingin tiedepuistoprojektin työryhmien raportit. TR9, Helsingin tiedepuistoprojekti : elintarvikealan työryhmien yhteenvetoraportti
Yhteistoiminnallisen oppimisen kokeilu
PSE (Pressurized Solvent Extraction)-tekniikan soveltaminen ja menetelmän kehittäminen viljojen lipidien uuttoon
Meijeriyrityksen systeemi- ja prosessimalli : systemaattis-teoreettinen tutkimus meijeriyrityksestä analyyttisen budjettitekniikan kehittämiseksi
Maatalous-metsätieteellinen tiedekunta vuonna 2005
Keskustelu professori Reiniuksen kanssa
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät. Maatalous-, ravitsemus-,elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Väitös : luomuketjun toimijoiden vuorovaikutuksesta
Viisikymmentävuotiaan laitoksen historiasta
Ketjuravintoloiden ruoan ravintosisältö kuluttajavalintojen ja ravitsemussuositusten valossa
Omavalvonnan kehityssuunnitelma Hotelli Haagalle
Elintarvikkeiden laatu-symposiumi 16.9.1968 : esitelmämonisteet
Rahoitusta tutkimukseen : hyvinvointia ja elintarviketurvallisuutta
Elintarviketieteen opetustoimikunnan mietintö
Luonnonvaraisten eläinten tutkiminen Eläinlääkintä- ja elintarvikelaitoksessa
Maidosta meijerituotteiksi. Kulutusmaitotuotteet
Elintarviketeollisuuden tutkimus- ja tietopalveluopas
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia. 3
Suomen ja Japanin välisen elintarvikealan tutkimusyhteistyön ja tutkijavaihdon kehittämisen arviointivaltuuskunnan matka Japaniin 14.-27.9.1987
Lihan kypsentämisestä
90Sr ja 137Cs Suomen maidossa talvella 1967
Kivennäisainetaulukko
Maidosta meijerituotteiksi. Maidonkäsittely
Jogurtin massan fysikaalinen muokkaaminen
Haihtuvien aromiaineiden aistinvaraisen merkityksen määrittäminen alkoholijuomissa : lisensiaattityö Helsingin yliopistossa
Valikoima tiedonlähteitä
Vaihtoehtoinen elämäntapa - elävä ravinto
Kehittyvä elintarvike : Elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Selvitys valmiuksista ja mahdollisuuksista yhteistyöhön elintarviketutkimuksessa
Viilin varahapatteen kehittäminen
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1986-1987 : maatalous-, ravitsemus-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Sienitietoa koottuna
Syksyn 1980 makkarajupakka
Viljatutkimuksen kunniatohtori ylistää kauralesettä
Ravitsemustieto
Kunnallisesti valvottujen liha- ja kala-alan laitosten rakenteiden vaatimustenmukaisuus
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Suomessa henkeä kohden päivässä kulutettujen elintarvikkeiden sisältämät kalori-, valkuaisaine- ja rasvamäärät vuosina 1926-1964
Tiivistelmä.
Suomalainen biotekniikka : kansainvälisen tason osaamista useilla eri osa-alueilla
Suomalaisen elintarviketalouden kehittäminen. Osa 1, Elintarviketalouden kehittämisvaihtoehtojen kansantaloudelliset vaikutukset
Elintarvikkeiden säteilysäilöntä
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Sienten käytöstä elintarviketeollisuudessa
Ruoan tuottaminen maaseutukeskustelussa : tapauksina luomu ja muuntogeeninen tuotanto
Prosessitekniikan tutkimusosasto
ET01 : Lukemisto 2 : 1999 - 2000.
Maksullisuuden toteutuminen ympäristöterveydenhuollossa
Elintarvike- ja ympäristöhygienia : oikeiden eläinlääkäritöiden korvike?
Pro Civitate, Pro Universitate, Alimenta ex pura, Septentrionum natura : 45 vuotta pohjoista elintarviketutkimusta Turun yliopistossa
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Leivonnan vaikutus kauran beetaglukaanin uuttuvuuteen in vitro
Professori Pekkasen haastattelu
Elintarviketekniikan perusteet
Kriittiset kohdat ravintolan ruoantuotannossa elintarvikehygienian kannalta
Maatalous- ja elintarviketieteet
Viljateknologia pureutuu kauran saloihin
Tutkimus kotimaisten vihannesmehuvalmisteiden kehittämiseksi
Lihateknologian laitos : julkaisuluettelo
