http://www.yso.fi/onto/yso/p8513 vaatesuunnittelu
vaatesuunnittelu vaatesuunnittelu vaatetussuunnittelu
Eley Kishimoto : ja printtien maailmanvalloitus
Nuorten naisten katuvaatemallisto CTRL Clothing Oy:lle
Muhevien, mehevien naisten arkivaatetus
UNRAVEL − Nukkeharrastuksen antamat mahdollisuudet nukenvaateyrittäjäksi
Pukujen takana : kurkistus luovien naisten vaatekaappiin = Bakom dräkterna : en titt i skapande kvinnors garderober
Ankarien käyttöolosuhteiden parkatakki : Suunnittelu ja tuotekehitys, case Sasta Oy
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Malliston mahdollisuudet : BLUSH SS/17 & RUSH AW/1718
Ensimmäinen suomalainen kaavamallisto : osaamista myös softtechissa
Tiivistelmä: Esiintymisasujen suunnittelu ja toteutus Musiikkitalon Kuorolle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Musiikkitalon Kuorolle toimivat, esteettiset, asiakkaan toiveiden mukaiset ja ympäristöönsä sopivat esiintymisasut sovitun budjetin ja aikataulun mukaisesti. Tutkimus selvittää, mitä tekijöitä on otettava huomioon suunniteltaessa ja toteutettaessa esiintymisasut Musiikkitalon Kuorolle. Työssä käydään läpi, mitä tarvitaan onnistuneeseen tuotteeseen ja miten tuotesuunnitteluprosessi etenee, kun kyseessä on tilaustyö yrityksen toimeksiannosta. Tutkimuksen käytännön osuus toteutettiin vuoden 2012 aikana. Siihen kuuluivat esiintymisvaatteen suunnittelu, mitoitus, materiaalihankinnat ja valmistuttamisesta vastaaminen. Yhteistyöyrityksenä oli Musiikkitalon Kuoro, jonka intendentti Tiina Rissanen toimi ohjaajana ja kuoron yhteyshenkilönä koko projektin ajan.    Opinnäytetyössä käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja se toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimusmetodeina käytettiin osallistuvaa havainnointia, visuaalisen aineiston  sisällönanalyysia ja avoimia haastatteluita. Tutkimus oli soveltava ja se toteutettiin projektiluonteisesti. Tutkimuksessa tarkastellaan sellaisia tuotesuunnittelun ja muotoilun perusteita, jotka ovat sovellettavissa vaatetusalan tilaustöihin. Periaatteita pyrittiin noudattamaan tapauskohtaisesti käytännön osuudessa. Kirjallisessa työssä käydään kattavasti ja yksityiskohtaisesti läpi koko esiintymisasujen tuotesuunnitteluprosessi tehtävänannosta siihen, kunnes tuote saatiin käyttöön. Lopuksi pohditaan projektin onnistumista ja sitä, miten lopputulosta ja prosessin kulkua olisi voitu vielä parantaa. Tutkimuksen aikana selvisi, että tuotesuunnittelun perusteita voidaan soveltaa hyvin tämäntapaiseen työhön. Erilaiset teoreettiset ohjeistukset auttavat vaatesuunnittelijaa kokonaisuuden hahmottamisessa, projektinhallinnassa ja laatuominaisuuksien määrittelyssä. Tutkimuksen tavoite saavutettiin, sillä esiintymisasut saatiin käyttöön aikataulussa, budjetissa  pysyttiin ja asiakas oli tyytyväinen lopputulokseen.
Gatecrasher : pienmalliston suunnittelu KAKSITVÅ -merkille
Hoitolaitosvaatteisiin uusia malleja ikäihmisille
AutoCAD-ohjelman perusteita
Protokollapukeutumisen ytimessä : opiskelijoilta juhlapuku presidentille
Kellon ympäri, mutta ei sesonkien ehdoilla
Pitkäaikaishoitolaitoksen ilme uudistuu - Pisara-projekti
Pohjalaisesta sotaorpolapsesta, kasvaen kohti muodin ja taiteen maailmaa
Ompelija Aira Korkatin vuosina 1965-1968 ompelemien vaateiden kankaat ja mallit
Suunnitelmasta vaatteeksi Kaakkois-Aasiassa
Tulevien klassikoiden jäljillä : Trikoovaatemalliston suunnittelu Globe Hopelle
Kilpailu nostaa esille työvaatesuunnittelua
Material World : Materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa
"Luotolaiset" painokankaat ja Ranta-Kamari kutsuvat" : synnyinsaarelleen palannut käsityöläinen Vappu Hautala löysi luonnosta luovuuden avaimet
Miesten ruutupaitojen uudelleenkäyttö Sulo-mallistoksi
Työkalupakki-vaatemallisto ja painokuvien painamisen mahdollisuudet ommeltuihin malliston vaatteisiin = Työkalupakki-clothing collection : experiments with print-placement
Sankarista sankarittareksi : Naistenvaatemallisto miesten puvuista ja kauluspaidoista
Vammaisvaateprojektin periaate : vaatteet eivät saa leimata vammaista
Aikuisen naisen juhlavaatemieltymykset : Case: Juhlavaatemallisto Soilituote Oy:lle
Odotusasu : vaatteen rajojen etsintä
Peilimaailma : Yrityskuvan ja kaupallisen vaatemalliston suunnittelu
Työvaatekokoelma uudistuneelle matkailutoimelle : Case: Kotkan-Haminan seudun matkailutoimi
Unisex-kuosimalliston suunnittelu Melli EcoDesign -lastenvaatemerkille
Yläosan vaatteita naisille : Malliston suunnittelu Threesixteen Solutions Oy:lle
Jukka Rintala
Kuosimallisto Nanso Oy:lle : Leisure-vaatetukseen sopivia kuoseja
Kestävästi vaihtuva muoti : kestävän muodin mahdollisuudet ja haasteet vaatesuunnittelijan näkökulmasta
Iltaruskon jalokivet : Juhlavaatemallisto iäkkäille naisille
Työvaatekokoelma uudistuneelle matkailutoimelle : case : Kotkan-Haminan seudun matkailutoimi
Mekkomallisto She Rocks-tuotemerkille
1OFMANY : kantaaottavan miestenvaatemalliston suunnittelu
Studio Tuumat vie suomalaista lastenmuotia maailmalle : yhden naisen yrityksestä kansainväliseksi lehtitaloksi
Pukutaikaa : pohjoisia puheenvuoroja ja pukeutumiskuvia elämys-, tanssi-, elokuva- ja teatteripuvuista
Muoti : suunnittelijoiden vuosisata 1900-1999
Suurikokoiset naiset urheiluvaatteiden maailmassa ;  tarpeiden ja saatavuuden kartoitus suurikokoisten naisten sisäliikuntavaatteista
Pakkaussuunnittelu Uimonen Trading Oy:n WTR-sarjaan
KAUNISTA JA MUKAVAA : Naisten alusvaatepukeutumiseen liittyvät merkitykset alusvaatemalliston suunnittelun lähtökohtana
HARHA -printtimalliston suunnittelu
Metsän siimeksessä : Teemallinen esiintymisasu ja työpaja-alusta lastenkulttuuritoimintaan
Fruity  - lastenvaatemallisto kierrätysmateriaaleista
Steampunk-henkinen goottivaatemallisto isokokoisille naisille : My Sire
Aina vain kerran elämässä.  : Vanhojentanssipuvun ja irtoasustemalliston suunnittelu- ja valmistusprosessi.
Material Connection : onko muotoilu politiikkaa?
Tiivistelmä: Material world : materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ekologisia materiaaleja käyttämällä mallistosuunnittelua tutkimuksen ensisijaisena näkökulmana. Tarkoituksena oli tuoda esille kokoelma entuudestaan tunnettuja sekä uusia ekologisia materiaaleja vaatetusalan käyttöön. Opinnäytetyön alussa mukana ollut yritys toimi innoittajana sekä aiheen rajaajana koko prosessin ajan. Työssä esille tulleista materiaaleista on valittu viisi, joita käytetään opinnäytetyöhön tehdyssä havainnollistavassa naistenvaatemallistossa. Opinnäytetyö on laadullinen. Aineistona on käytetty erilaisia lähteitä ekologisuudesta, ekologisesta mallistosuunnittelusta ja materiaalihallinnasta sekä trendeistä. Tutkimuksen aikana syvennyttiin ekologisen suunnittelun periaatteisiin, elinkaariajatteluun sekä ympäristömerkkeihin. Inspiraatiota malliston suunnitteluun saatiin suurten vaateketjujen ekologisista mallistoista sekä ajankohtaisista trendianalyyseistä. Ekologisten vaatteiden kysyntää sekä kohderyhmää huomioiden syntyi ekologisista materiaalesta suunniteltu naistenvaatemallisto sesongille kevät/kesä 2013. Lopputuloksena syntyi ekologisia materiaaleja ja ekologista suunnittelua käsittelevä opinnäytetyö aiheesta kiinnostuneiden käyttöön sekä naistenvaatemallisto ekologisista materiaaleista.
Synnytysmekon tuotekehitys : case: Relaxbirth Oy
Tulkoon väri!
Slow mo by Halti : Ulkoilun ja vapaa-ajan mallisto Haltille hitaamman elämäntahdin puolesta
Ergonomian merkitys työvaatesuunnittelussa : Kosmetologien työvaatemalliston suunnittelu Metka Vaate Oy:lle
Continued : oman katumuotimalliston suunnittelu
Ideamalliston suunnittelu Raasta-tuotemerkille
Brändin konseptointi vaatemerkille Save Me Sorro
Vesselin uudet vaatteet : Kaupallinen lasten ulkovaatemallisto
Cocoon : kastepukumalliston suunnittelu
Suomalaisen turkissuunnittelun pioneereja
Kilpatanssiasut kevään 2009 latinalaistanssien SM- sekä vakiotanssien IKM-kisoihin
Vaihtoehtoisia vattumatoja Karjasillan kellarista
Työvaatteet Common Love –yhdistykselle : Businesshenkinen työvaatemallisto
Ammattina vaate
Pehmeiden arvojen messias
Nuoren suunnittelijan näkökulma
Esiintymisasujen suunnittelu ja toteutus Musiikkitalon Kuorolle
Puusta pukupussiin!
Artenomin (teollinen pukusuunnittelu) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Uskollinen unelma ja Paratiisilintu : suunnittelijoiden mielikuvat yksilöllisen vaatteen suunnitteluprosessissa
Mustaa ja valkoista - tuotesuunnittelutapahtuma FWK:ssa
Takin mukana kuusi vuosikymmentä
Marja Suna: Kaj Frack-muotoilupalkinto 2010
Annika Rimala 1960-2000 : väriä arkeen : färg på vardagen : colour on our life
Elise-mallisto siroille, pienikokoisille naisille
Hiihtovaatteen suunnittelu
Tormented : miesten goottivaatemallisto
Tuulahdus Milanoa Eirassa
Vaatteessa sen salaisuus
Kaava suunnittelun lähtökohtana
Draping flou : Muotoilu ideoinnin ja toteutuksen lähtökohtana vaatetussuunnittelussa
Agiwear : vaatemallisto agilityn harrastajille
Juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus T:mi Ateljé Anne K:lle
Avutar-työvaatemallisto lähihoitajille
IKIOMA : omaleimaisen vaatemalliston suunnittelu : symboliarvon sisällyttäminen mallistoon
Naisten vaatteiden sarjonta
Saunotusvaate : Hoiva-alan saunotusvaatteen kehittämistyö
Luova tauko : mielikuvatyöskentely osana vaatesuunnittelun opetusta ja oppimista
Nuori Louhi : Kalevala-aiheiset näyttelypuvut
Suomalainen vaatesuunnittelu
Uskallusta, ahkeruutta ja taitojen hiomista
Onnellinen mopomies : Pappatunturilla ajavan mieshenkilön ergonomisen ajoasun kaavoitus ja protokappaleen valmistus
Pienirintaisen ja -kokoisen naisen rokokoo-henkinen alusvaatemallisto
Älyvaatteen mahdollisuuden kartoittaminen : Älykkään salibandyvaatteen suunnittelu
Erikoisia arkivaatteita
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
Seitsemän ihmettä - juhla-asumallisto
Leikkimieli täytyy säilyttää työssä
Material world : materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa
Vaatteet ja vanheneminen : katse vaatesuunnittelun nykyhetkeen ja tulevaisuuteen
Hyvinvoiva, onnellinen, positiivinen, pehmeämpi arki : HOPPA -arkivaatemallisto ja katalogi = Comfort, happy, positive and soft weekday : HOPPA -collection and catalog
HÄÄASU KALEVALAN HENGESSÄ : vaihtoehtoinen hääpukeutuminen
Kameleontti-kaava : Muunneltava trikoopaidan kaava leikki-ikäisille pojille
Sampo Showtaa ja Hoblaa : Puvustuksen suunnittelu uuden vuoden show ́hun
Bauhausista vaatteeseen : Bauhausin funktionaalisuus vaatemuodissa 1920 - 1930 -luvuilla
Muodista bisnestä
Älyvaatteen koko-oppaan ja kokolajitelman toimivuuden tutkiminen mittatutkimuksen avulla : Myontec Oy
Työvaatekonsepteja Miedon päiväkotiin
Ateljeevaatteen valmistuksen työtavat Salon Kaarlo Forsmanin tuotannossa
Tämän opinnäyteyön tavoitteena on suunnitella ideamallisto espanjalaiselle naistenvaatteisiin keskittyneelle Raasta- tuotemerkille. Ideamallisto tulee osaksi tuotemerkin syksy-talvimallistoa 2009-2010, ja ideamallistosta poimitut ideat menevät mahdollisesti tuotantoon osana Raastan mallistoa. Työssä tutkitaan malliston suunnitteluun vaikuttavia asioita sekä yrityksien antamien lähtökohtien pohjalta että oman ideointiprosessin valossa. Aluksi työssä perehdytään niihin rajoituksiin ja mahdollisuuksiin, kuten malliston värimaailmaan ja silhuettiin, joiden tulee olla samanlaisia sekä ideamallistossa että tuotemerkin  varsinaisessa mallistossa. Työn tuotesuunnitteluprosessia kuvaavassa osuudessa puolestaan keskitytään niihin asioihin, joita malliston teeman, materiaalien ja silhuetin rajoissa on mahdollista tulkita. Ideamallistossa pyritään tuomaan esille malliston teemaa sekä uusia ja erilaisia näkökulmia, joita Raastan tyylistä on mahdollista tuoda esille. Ideointiprosessin alussa työssä valmistetaan yksityiskohtakokeiluja, joiden pohjalta tehdään ensimmäiset mallit. Näistä malleista suunnittelijat valitsevat parhaimmat, jonka jälkeen näitä ideoita jatkokehitellään. Opinnäytetyön tuotoksena on 12 vaatetta sisältävä ideamallisto Raasta- tuotemerkille.
Visio ja taito : suomalaisen muodin viisi vuosikymmentä
Tricky : sisävaatemalliston suunnittelu 7-12 -vuotiaille tytöille ja pojille
Ripaus goottihenkeä
MAIU- kasuaali naisten vaatemallisto
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Ura auki ompelemalla : Elina Äärelä on suunnitellut jo useamman vaatemalliston
Uusi erätuotesarja syntyy verkostossa
Silmäniloa iltaan : VIPdesign -tuotemerkin ja naisten vaatemalliston suunnittelu yökerhossa viehättämiseen = Delight to the eye for night : designing of VIPdesign trademark and women wear collection for attracting at night-club
Ajattomien ja trendikkäiden vaatekaappien konseptointi : Toimeksiantajana E J Hiipakka Oy
Niskahartiaseudun lämpösuojaimen suunnittelu ja valmistus käytettävyyden näkökulmasta
White Noise : valkoinen vaatemallisto
Ulkoinen henkilöimago : bisnespuvusto asiakkaalle
Matkalla rajan taakse
Vaate kuin uni : surrealistityylisen muodin tulo Suomeen 1930-1950-luvuilla
1314 Ennusteesta : Trendiennusteista mallistoksi
Seitsemän ajatusta vaatteesta
Trenditiedon soveltaminen työvaatesuunnittelussa : Uutta ilmettä E. Laiho Oy:n mallistoon
Feng Shui vaatetuksessa : Taichi-mallisto
Tenses : sensing tennis wear : älyvaatekonsepti vuoteen 2015
Archipictores - piirtäjämestarit : keskiaikaisen kuvakäsikirjoituksen kuvien skeemat ja niiden soveltaminen ns. goottivaatteiden painokuvioiden suunnittelussa
Työvaatesuunnittelun lähtökohdat : case: rakennuslaboratorio T029
Tiivistelmä.
Marimekkoilmiö
Standardisoitua vai yksilöllistä? : analyysi hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, tukien ja suojien kuvastoista
Sähköasentajan vaatteiden tuotekehitys Varpuke Oy:lle
Henkilökohtaisia kehitysvaiheitani
Vuokko Nurmesniemi
Kestilä : turkulaista vaatetusteollisuuden historiaa ja tuotesuunnittelijoita
Lastenvaatemallisto Punaiselle Norsulle
Pure -Kaupallisen minivaatemalliston suunnittelu ja tuotannollisuus
Urheilullisuus modernina ja vaatetuksellisena ilmiönä : pohdintoja muodista, urheilevan ja liikkuvan ruumiin taustoista, ajasta sekä mediasta
Professorimatkalla : Pohjoisia puheenvuoroja ja näkökulmia muodista ja vaatetussuunnittelusta = On professor voyage : Northern statements and perspectives about fashion and clothing design
Tuuleen & tuiskuun
Ankarien käyttöolosuhteiden parkatakki : suunnittelu ja tuotekehitys, case Sasta Oy
Tiivistelmä: Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli suunnitella toimiva työvaatekokoelma Kotkan-Haminan seudun matkailutoimen toimeksiannosta. Matkailutoimi uudistui ”Vetovoimaa ja kestävää laatua ympärivuotiseen matkailuun Etelä-Suomessa” -hankkeen myötä. Matkailu-toimijoilla ei ennen hanketta ollut mitään yhtenäistä työvaatetusta, joten uudistuksen haluttiin näkyvän myös työvaatteissa. Toisena tavoitteena oli tutkia asiakasyritykselle työvaatteiden merkitystä uuden rakenteilla olevan brändin tukena. Tutkimuksessa on käytetty sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Kyselytutkimuksen avulla selvitettiin, mitä ominaisuuksia kohderyhmä työvaatteissa arvosti. Lisää tietoa kohderyhmästä saatiin tutustumalla heidän työympäristöönsä Matkailumessuilla. Suunnitteluprosessin aikana käydyt ryhmäkeskustelut tukivat ja edistivät kokoelman valmistumista. Teoriaosuudessa aihetta lähestyttiin tutustumalla työvaatteiden tärkeimpiin ominaisuuksiin ja palvelualojen markkinointiin. Suunnitteluprosessissa kiinnitettiin taustatietojen selvittämisen lisäksi erityistä huomiota materiaalien hankintaan, jonka yleisimmät vaiheet ovat käyty läpi työssä. Valmis kokoelma on esitelty piirroksien avulla työn loppupuolella. Se koostuu kuudesta eri vaatekappaleesta. Kokoelman värit noudattelevat rakenteilla olevan brändin graafista ohjeistoa. Malleissa on otettu huomioon käyttötarkoitus ja –mukavuus. Vaatteet ilmentävät matkailutoimen asettamaa tavoitemielikuvaa toivotulla tavalla. Mikäli kohderyhmällä ei olisi suunnittelutyön valmistuessa ollut valmiutta teetättää kokoelmaa, on heille laadittu vaihtoehtoinen ratkaisu työvaateongelmaan. Yritykselle havainnollistettiin, kuinka he voisivat hyödyntää tätä tutkimusta hankkiessaan väliaikaista työvaatekokonaisuutta valmisvaatemallistoista..
Sohjo vaatemerkki
Autumn stable : vaatemalliston suunnittelu ratsastus- ja tallitoimintaan
Menestys vaatii luovuutta, omaperäisyyttä ja sisua
Kuolema pukee häntä: naisten goottivaatemalliston toteutus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kestävä ja pitkäikäinen parkatakki, joka soveltuu käyttöön vaikeissakin retkioloissa. Tuotteen kestävyys tekee siitä turvallisen, sekä ympäristön kannalta hyvän vaihtoehdon. Suunniteltava parkatakki erottuu retkeilyvaatetarjonnasta uudella muotoilulla, käytettävyydestä kuitenkaan tinkimättä. Takin kohderyhmä on innokkaat ja harjaantuneet ulkoilun konkarit, joiden vaatimustaso käyttämiensä tuotteiden suhteen on korkea. Heillä on paljon tuotetietoutta, minkä vuoksi takki oli suunniteltava yksityiskohtia myöten laadukkaasti. Luontoharrastuksiin on tarjolla paljon hyviä vaatteita, mutta usein ne muistuttavat hyvin paljon toisiaan. Nykypäivän kuluttajat ovat tuotetietoisia ja valveutuneita ja tunnistavat hyvin tehdyn, sekä omiin tarpeisiin sopivan tuotteen.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin aineistolähteistä menetelmää ja lisäksi tietoa kerättiin avoimilla kysymyksillä ulkoilualan ammattilaisilta. Kyselyt toteutettiin sähköpostitse, sekä tapaamisissa käydyissä keskusteluissa. Kovaan käyttöön tarkoitetun ulkoiluvaatteen on toimittava käytännön olosuhteissa hyvin. Siksi takki testattiin Lappiin suuntautuneilla vaelluksilla ja tuotekehitystä jatkettiin käytön kautta saaduista kokemuksista. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Sasta Oy:n kanssa. Sasta kaavoitti vaatteen, sekä teki siitä kaksi prototyyppiä. Prototyypit esiteltiin Partioaitan ostajalle ja retkeilytoimittajalle, minkä avulla saatiin kuvaa vaatteen mielikuvallisesta sijoittumisesta ulkoluvaatemarkkinoilla. Opinnäytetyönä suunniteltu parkatakki on täysin uudenlainen tuote Sasta Oy:lle ja se poikkeaa monilta teknisiltä ratkaisuiltaan kilpailevista tuotteista. Täysin uudenlaisen tuotteen suunnittelu on haastavaa, mutta tuotekehitysprosessista saatu tieto voi hyödyttää yritystä muidenkin tuotteiden suunnittelussa..
Journeys : Vaatetussuunnittelua kierrätysmateriaaleista
Anu Pentikin verkot on laskettu
Ehdotus mallistoksi
The Nordic Road : vaatemallisto kookkaille naisille, syksy/talvi 2010-11
Ideamalliston suunnittelu Raasta -tuotemerkille
Lappilainen asukokonaisuus matkailun käyttöön : saamenpuvun väärinkäyttö on supisuomalainen ilmiö
Löydä tyylisi
Quutar noussut todeksi talkoilla
Kulmakauppa Kalliossa
Taito
