http://www.yso.fi/onto/yso/p8515 syntyvyyden säännöstely
syntyvyyden säännöstely syntyvyyden säännöstely
"Lakkautetaan tarkoitustaan vastaamattomana" : Helsingin kunnallinen sukupuolineuvonta-asema 1935-1937
Kirjat
Vallaton väestö
Naisopiskelijoiden ehkäisymenetelmien käyttö
Vietnam - perhesuunnittelu myötätuulessa
Taistelu väestöräjähdystä vastaan
Lisääntykää ja tuhotkaa maa
Noitaoikeudenkäynnit ja syntyvyyden säännöstely : polemiikkia
Ehkäisyn tuomitseminen oli konservatiivinen protesti
Ehkäisyteknologiaa vai ihmisoikeus
Valinta, velvollisuus, väistämättömyys vai kielto?: poliittisten naisjärjestöjen keskustelu suvunjatkamisesta 1930-luvulla
WHO kouluttaa Oulussa lisääntymistutkijoita : miljardisosa toivoa
...ja kenen ruumiista olikaan kysymys
Vapaaehtoiset avainasemassa : perhesuunnitteluapua Länsi-Keniassa
Synnytyksen ja abortin jälkeinen ehkäisy
Lapsia toivomuksen mukaan : yleistajuinen esitys Knausin opista hedelmöitymistaulukkoineen, laskumittoineen ja kuukautisten tarkkailukalentereineen
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Perhesuunnittelu edistyy
Tohtori Talwarin toivo on ehkäisyrokotteessa
Tie helpompaan elämään : Margaret Sangerin ja Marie Stopesin käsityksiä syntyvyyden säännöstelystä, avioelämästä ja seksuaalivalistuksesta 1900-luvun alkupuolella
Antakaa meidän ottaa vastuu
Väestöliiton vuosikirja. III : väestökehityksen ja avioliiton ongelmia
Syntyvyydensäännöstely kehitysmaissa
Lähivuodet ratkaisevat maapallon tulevaisuuden : väestönkasvu jatkuu yhä liian nopeana
Raskauden ehkäisystä seksuaaliterveyden hoitoon
Lapsikuolevuudesta perhekokoa säätelevänä tekijänä : Prestonin teorian kritiikkiä
Lapsirikkaus vai lapsirajoitus? : tutkielma avioliittosiveellisyyden polttavasta kysymyksestä
Naisen ehkäisy
Syntyvyyden ekonomisesta ja sosioekonomisesta mikroanalyysistä
Itä-Euroopan väestöpolitiikka aborttipainotteista
Nainen ja hormonit
Raskauden keskeyttäminen : suomalaisia valintoja 1990-luvulla : raportti Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskuksen, Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen, Folkhälsanin ja Väestöliiton Helsingissä 14.9.1993 järjestämästä seminaarista
Kissat vieköön
Tahdolla, ei tuurilla : perhesuunnittelu, ihmisoikeudet ja kehitys; tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of world population 2012.
Ehkäisyn kiellon synty ja umpikuja vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä
YK:n jäsenvaltioiden suhtautuminen väestönkasvukysymykseen ja syntyvyyden säännöstelyyn yleiskokouksessa vuosina 1961, 1962, 1965 ja 1966
Synnytyksen jälkeinen ehkäisy : esitteen luominen Pietarin synnytyslaitos nro 9:n hoitajien käyttöön
Naisille suotava vapaus valita
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Kylmän uskon maa
Ainokaisen psykologisia piirteitä Kiinassa
Onko meitä liialti vai liian vähän?
Vangitse haikara! eli Uusi avioelämän opas : syntyväisyyden säännöstely ja ehkäisykeinoja : eri lähteiden mukaan
Luonnollisesta hedelmällisyydestä lapsirajoitukseen : mikrodemografinen tutkimus hedelmällisyyden transitiosta
Kehitysmaiden väestönkasvu hidastuu vaan ei pysähdy
Sinappikylvystä ehkäisypilleriin : suomalaisen perhesuunnittelun historia
Väestöräjähdys
Keskustelu lapsiluvun rajoituksesta Työläisnainen ja Valkonauha -lehdissä 1910-luvulla
Avioliiton etiikka
Avioliittoinstituutio kestää "pervoliiton"
Suomalaisen perhepolitiikan linja : "akantappolaista" työ- ja perhe-elämän yhteensovittamiseen
Toivottu äitiys on oikeus
Riittäkö maapallo
Ihmisten laki on kovempi kuin Jumalan : kylmän uskon maa II
Hedelmällisyys avioliitossa ja sen tietoinen säännöstely
Syntyvyyden säännöstely ja väestöpolitiikka
Kairon toimintaohjelma tunnustaa yksilöiden oikeudet
Kuuliaisuus koetuksella : syntyvyydensäännöstelyn kielto vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä
Ehkäisysymposiumi, Helsinki, Finlandiatalo, 26.5.1979
Perinnöllisyys, perhe ja yhteiskunta
Seksuaalinen vastavallankumous : syntyvyyden sääntely Johannes Paavali II:n ruumiin teologiassa
Onko väestönkasvu Tansanian kehitysongelmien syy vai seuraus?
Väestönkehityksen ja avioliiton ongelmia
Väestö ja väestötiede
Kulttuuriset ja uskonnolliset tekijät väestökysymyksessä
Ehkäisymenetelmät : käytännön tietoja
Väestöpommi : ihmisiä numeroiden takana
Yhden lapsen kansa : Kiinan salavauvat, pikkukeisarit ja hylätyt tyttäret
Äidit ratkaisevat
Yhden lapsen kansa kertoo Kiinan yhteiskuntaa monin tavoin muokanneesta laista, jonka mukaan perheet saivat vuosina 1979–2015 hankkia tietyin liennytyksin vain yhden lapsen. Politiikan seuraukset ovat raskaat, vaikka ne tehtiinkin ilmeisen hyvin aikein. Tätä nykyä Kiinassa on paljon yksinäisiä ja hemmoteltuja lapsia, mutta myös suurin odotuksin stressattuja ainokaisia. Kiinalaiset naiset tuntevat pakkoabortit, sterilisaation ja salasynnytykset. Toimittaja Mari Manninen asuu Kiinassa ja kokoaa kirjassaan kymmenen kiinalaisperheen tarinat yhteen. Hän kertoo suurperheestä, jonka lapset eivät ole saaneet henkilöpapereita, ja nuoresta naisesta, joka palaa Kiinaan adoptiovuosien jälkeen. Yhdessä tarinassa seurataan abortteja vastaan taistelevaa isää ja toisessa perhettä, joka osti pojalleen vietnamilaisen vaimon – kylässä kun ei ollut enää naimaikäisiä tyttöjä. Entä kuinka ainoat lapset selviävät avioituessaan ja joutuessaan ”pahimmillaan” hoitamaan 12 vanhempaa ja isovanhempaa? Miten jatkaa elämää, jos ainoa lapsi kuolee? Yhden lapsen politiikka on vaikuttanut jokaiseen kiinalaiseen. Ihmisten monenlaiset, yllättävätkin kohtalot kauhistuttavat, itkettävät ja joskus jopa naurattavat. Ajankohtainen reportaasikirja kertoo 1,3 miljardin asukkaan kansakunnasta, joka vuodesta 2016 sallii perheille kaksi lasta.
Toivelapsi on onnenlapsi
Väestönkehitys : väestönkehityksen eettiset ja sielunhoidolliset ulottuvuudet
Tieteellinen, turvallinen ja sovinnainen uutuus : suomalaisille lääkäreille suunnattu ehkäisypillerimainonta vuosina 1962–1973
Tiivistelmä.
Kairon kaiut
Vallaton väestö : kansallisia ja kansainvälisiä väestöpoliittisia kysymyksiä
Vapaaehtoinen äitiys
Väestökysymyksissä väki jää ilman valtaa
Väestöräjähdys vaatii konkreettisia toimia : väestökokous Kairossa
Raskaudenehkäisy ja terveyspalveluiden käyttö : tuloksia väestöpohjaisesta tutkimuksesta 1994
Naiset ja kehitys : artikkeleita naisten asemasta kehitysmaissa
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat
Sitoutumisesta syntyvyyden kontrolloimisen yhteiskuntapolitiikkaan
Aborttikysymyksestä erityisesti väestöpoliittista näkökohtaa silmällä pitäen : Suomen kriminalistiyhdistyksen vuosikokouksessa toukokuun 27 päivänä 1942 esitetty lausunto
Syyllistetty synnyttäminen
Maon lapsia on liikaa
Lestadiolaisnainen vetoaa perheitten puolesta: sallikaa syntyvyyden säännöstely
Ehkäisy
Pitkä, rikas ja terve
Moraalinen näkökulma naisen asemaan Kamerunissa kolmen dilemman valossa tarkasteltuna
