http://www.yso.fi/onto/yso/p8512 fantasia
fantasia fantasia
Symbolisen konvergenssin teoria Twitter-tutkimuksen välineenä: tapaus #nokia
Lemmikkieläin : fantasia ihmisistäni
Fantasiaa on kaikkialla
Ankkalinna - portti kahden ulottuvuuden välillä : fantastisten maailmojen ilmeneminen Don Rosan Disney-sarjakuvissa
Miekan mahti. 3
3D-grafiikan käyttö fantasiakuvauksessa
J. R. R. Tolkienin teoksen The Hobbit kahden eri suomennoksen erisnimien vertailu
Näkymättömiä tyttöjä ja vanhoja nuoria naisia : fantastiset ruumiilliset muodonmuutokset ja sukupuoli lastenfantasiakirjoissa
Harakanloukku
Tukikohta 1. 1
Mielikuvituksen leikkiä : unta ja arkea
Ruohometsän kansa
Fantasiakirjallisuus johtamistutkimuksen näkökulmana
Onnellinen kuolema
Pienet vallankumoukselliset [Elektroninen aineisto]
Sadan vuoden yksinäisyys
Valtakunta
Harry Potter ja kirottu lapsi. Osat yksi ja kaksi
Kuolemanportti 6 : Labyrinttiin
Canterburyn kertomuksia
Intertekstuaalisuus Lewis Carrollin Liisa Ihmemaassa -teosta hyödyntävissä mainoskuvissa
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Pellucidar  3 : Kuninkaan poika. 3
"Alussa oli Ptah, ja Ptah loi taivaan, maan ja meret." : fantasian kirjoittamisesta mytologia-aineistoja hyödyntäen
Kruununperillinen. 2
Invaasioelokuva moninäköalaisena mediahistoriana
Velhon oppipoika
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Metsästys joulun alla : valitut kertomukset
Myrskyn aika
Mielen kuvat
Bliaron - Kalthanien perintö : seikkailu: Sonatan hehku
Modernin allegorian A ja O : allegorisen lukutavan  asettaminen Leena Krohnin romaaneissa
Lentävä hissi
Näkymätön kaupunki : fantasiat ja myytit venäläisessä taiteessa / [johdanto Valeri Fatejev ; teoksen laat. Jevgeni Kovtun ja Ljudmila Rybakova ; suom. Helena Tuominen-Aliferenko]
Syntejä ja rangaistuksia : patriarkaalinen ideologia ja satiirisen kerronnan strategiat André Brinkin romaanissa Devil's Valley
Hevonen ja poika
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Tähtimosaiikki
Pikku Karhun talviunet : sadut ja sadun matka
Fantasiamaailman suunnittelu pöytäroolipeliin
Taru sormusten herrasta 2 : Kaksi tornia. 2
Sonatan hehku
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Jäähyväisten kivi. 6
Karhiainen
Pahan ja kuoleman tematiikka J. K. Rowlingin Harry Potter -kirjasarjassa
Paroni von Münchhausenin ihmeelliset matkat ja seikkailut : siihen tapaan kuin hän itse kertoili niitä illallispöydässä ystävilleen : maaseikkailut
"Fantasian maailmassa mielikuvitus on ykkönen" : Harry Potter -suomennosten uudissanojen tarkastelua
Näkyvän mysteeri
Maija Poppanen
Mörkövahti
Paavalin matkat
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Lohikäärmevuori eli erään hoppelin matka sinne ja takaisin
Ajan esitys ja lineaarisen ajan murtaminen Tove Janssonin teoksessa Sent i november
Fantasia sävellystyylinä vuosina 1535 - 1782
Harry Potter -kirjojen suomennoksissa käytetyt uudissanat
Linnanneito, soturi ja pimeän tytär : naiseuden representaatio fantasiakuvastossa: tapaustutkimus Elfwood internetsivuston fantasiakuvista
Tiedemiehiä ja tiedon rajoja : fantastisen merkitys Frankensteinissa ja Draculassa
Piponnosto säveltaiteen edistämisestä
Kolme näkökulmaa Da Vinci -koodiin
Harry Potter -kirjojen henkilönnimien käännösstrategiat
Imaginaatio : kadotettu ulottuvuus
Keinutuolimatka
Queer-arkistojen politiikasta
Praedor : fantasiaroolipeli Jaconian seikkailijoista : versio 1.1
Meidän Kalevalamme : fantasiakuvittajia kansalliseepoksen kuvamaailmassa
Ihmisen vaatteissa : kertomus kaupungilta
Pikkunoita
Marsin neito
Protego on varjelum : taikasanojen suomennoksien vertailua Harry Potter -kirjoissa
Conan cimmerialainen
Vene lähdössä : romaani
Tieteestä fiktioon : uskottava fantasia
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Kuolemanportti 3 : Tulimeri
Menneisyyden varjot : Clinton R. Nixonin fantasiaroolipeli
Vaarojen taival - (ajan pyörän... osa ; 1)
Luentoja todellisuuden kääntöpuolelta
Turun kaupunginkirjaston science fiction- ja fantasiakokoelmien evaluointi
Ranskankielinen tiivistelmä.
Fantasioita halusta
Tulipunaruusut
Kristityn vaellus Turmeluksen kaupungista Taivaan maahan
Epäsoinnun periaatteet
Kalevala-sarja ; tseremissiläi nen fantasia
Valta, johtajuus, tuho ja toivo J. R. R. Tolkienin teoksessa Taru Sormusten Herrasta eli "Management by Sauron"
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Pandoran lippaassa : sukellus sisäiseen friikkiyteen
Fantasia ja tarina : Mikkelin 9. kuvitustriennale = Mikkeli's 9th illustration triennial : fantasy and story
Mia ja minä. 1 : Ensitapaaminen
Kuvittelun haikeus
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Karbujo : satu ihmisille
Hammaskeiju
Kultasilmä
Jali ja mahtava lasihissi : lastenkuunnelma
X-files - salaiset kansiot 5/1996
Nuori Louhi : Kalevala-aiheiset näyttelypuvut
Ilmaisupaja Cromin merkitys siihen osallistuneille : tapaustutkimus oppimisesta, tunteista ja osallistumisesta draamakasvatuksen viitekehyksessä
Mustan metsän salaisuus : heti valmis roolipeliseikkailu J. R. R. Tolkienin Keski-Maassa
Turvattomuus ja uhriutuminen yhteiskunnallisena ryhmäfantasiana
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Taru sormuksen herrasta Etelä-Pohojammaan murtehella Isoon sormuksen isäntä
Surullinen ja uskomaton tarina : seitsemän kertomusta
Kokemuksen romaani : arkitietoisuudesta aitoon fantasiaan
Epäaiheenmukaiset aspektit fiktiivisen aineiston sisällönkuvailussa ja tiedonjärjestämisessä
Kosmokomiikkaa
Kalmankita : legenda alkaa
Liisan seikkailut ihmemaailmassa / suom. swan
Karnevaali-iloa : Roald Dahlin romaani Matilda karnevalistisena lastenkirjallisuutena
Sateenkaarten kaupunki : fantasialähdeteos
Hyvä ja paha Tomi Kontion lastenfantasiaromaanissa Keväällä isä sai siivet : teoksen lajityypin ja tematiikan tarkastellua
The Reckoning : Nuorille aikuisille suunnatun fantasiakirjan kuvittaminen
Myytit ja yliluonnollinen Mikael Niemen kirjoissa Kyrkdjävulen ja Blodsjugarna
Tamulin taru 3 : Salattu kaupunki
Fantasiakirjallisuuden muuttuvia tyttöjä
Sinä pohjoinen : kuviteltu vesi ja melankolian värit
Helmenkantaja
Maija Poppanen 3 ja 4
"Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Gulliverin matkat
... ja metsän valkeat varjot              -2-
Toiseus Robin Hobbin fantasiaromaanissa Fool's Fate
Onnelin ja Annelin talo
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Lumoavat asut, viattomat nautinnot? : pukujen ja ruumiillisuuden merkitykset fantasiaelokuvassa
Prinssi Kaspian : paluu Narniaan
Nukkemestari
Mies, miekka ja metalli
Onnelin ja Annelin talvi
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
Matkakirjeitä maasta
Taru sormusten herrasta 2. 2, Kaksi tornia
Matkalippuja kaikkiin juniin : Romaani
Epäinhimillisen olennon ytimessä : hyväksyttävyyden kolme tasoa
Taivaan tulet
Akvaariorakkautta
Lokakuun valo
Merten kauhu ja kaulanauha
Näkymättömät kaupungit. - (keltainen kirj.)
Susia ja ihmisiä loistavassa esikoisessa
Maarit Verrosen Pimeästä maasta lajien risteyksessä
Viisasten kiveä etsimässä : ideologia, kasvatus ja moraali Joanne K. Rowlingin Harry Potter -suosikkikirjassa
Kirottu kartano
Keulakuva
Pessi ja Illusia
Haamu keskipäivän auringossa
Pellucidar  1 : Maan uumenissa. 1
Kylmän sodan kulttuuriset muukalaiset
Kielen ja todellisuuden suhteen ongelma Jyrki Kiiskisen romaanisssa Kaamos
Tolkienia tositarkoituksella : Jyrki Korpua tohtii tarttua fantasiatarinoiden raakaversioihin väitöstyötä tehdessään ; Elokuvien pelimäisyys ei ilahduta tosi fania
Tiivistelmä.
X-files - salaiset kansiot 2/1996
Sammalkukkametsän sota
Intertekstuaalisuus ja sen funktiot Carlos Ruiz Zafónin teoksessa El juego del ángel - Enkelipeli
Kolmen kertojan haaste : Jenny Kangasvuon esikoisromaani julkaistaan tänään Oulussa
Hannu & Kerttu : Noitajahti
Lumous : tutkimus mielikuvituksen visualisoinnista
Hohtavaiset
Harry Potter ja viisasten kivi
Pako hämärään : fantastisen ja mimeettisen suhteet lajiin ja rakenteeseen Johanna Sinisalon romaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Haavemaailma : kadonnutta luovuutta etsimässä
"Se voi olla surullinen, järkyttävä tai jotain, mutta se ei saa olla tylsä toteamus" : lukijoiden suhtautuminen henkilöhahmon kuolemaan Harry Potter -sarjassa
Taru sormusten herrasta 3.
Kylmää kyytiä tietäjän puheille : lastenkirja: Kohti Pystynyppyläin Puhurivuoristoa
Isoisää etsimässä : romaani
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Paroni von Münchhausenin seikkailut
Haudattu jättiläinen
Kuolemanportti 4 : Käärmemaagi
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Roudan maa : kalevalainen fantasiamaailma
Fantasian mahti
Pimeyden käsi. 5
Tiivistelmä
Jos korkealla pelottaa
Jälkikuva
Bliaron : [Kalthanien perintö]
Kuinka kuva käännetään : brittiläisen fantasiakirjallisuuden suomalaiset kansikuvat
Rölli ja metsänhenki : [puhuttu suomeksi]
”Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : Fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Pellucidar  2 : Ikuisen päivän maa. 2
"Did J.K. Rowling rip of Tolkien?" : Taru Sormusten Herrasta -trilogian ja Harry Potterin yhtäläisyydet lukijoiden verkkokeskusteluissa, narratologisesti ja intertekstuaalisesti
Yön hevoset
Kellin näkijätär. 5
Jokimaailma : elämän ja kuoleman virta
Paroni von Munchhausenin seikkailut
Sudenkorento : erään pakaraisen esittävät seikkailut
