http://www.yso.fi/onto/yso/p851 preoperatiivinen hoito
preoperatiivinen hoito preoperatiivinen hoito
Ravitsemus ja leikkaushaavan paraneminen : Potilasohjeen laatiminen
Tiivistelmä: Gynekologisten leikkauspotilaiden kokemukset preoperatiivisesta ohjauksesta.
Vanhus leikkauspotilaana
Tiivistelmä: Lonkka- ja polviproteesipotilaiden kokemuksia saamastaan preoperatiivisesta ohjauksesta leikkauksesta toipumisen alkuvaiheessa.
Yhdysvaltalaisten lihavuuskirurgiaa käsittelevien internet-sivustojen sisällön arvointi ja sovellettavuus suomalaisessa hoitokäytännössä
Simulaatioharjoituksen käsikirjoituksen laatiminen : Spinaalipuudutuksen aloitus
ANESTESIALOMAKKEEN PREOPERATIIVINEN KIRJAAMINEN OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Opas Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 1:n potilaita preoperatiivisesti hoitaville yksiköille
Ensimmäiseen lonkkaproteesileikkaukseen jonottavan potilaan jonotuksenaikaisen kivun kartoittaminen
Potilaiden kokemuksia Leiko-toiminnasta ja siihen liittyvästä preoperatiivisesta ohjauksesta
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan leikkausvalmistelujen tarkistuslista sairaanhoitajien käyttöön. Tavoitteena on parantaa potilasturvallisuutta tarkistuslistan avulla. Työssä kerrotaan tiivistetysti sepelvaltimotaudista sairautena ja sen kirurgisesta hoidosta, sekä leikkausvalmisteluista. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva, mikä tarkoittaa, että opinnäytetyön raporttiosan lisäksi tehdään jokin tuotos. Kirurgisen potilaan leikkausvalmistelut pitää olla tehtynä ennen kuin potilas viedään leikkaussaliin. Leikkausvalmistelujen tarkistuslistaan on koottu tärkeimmät potilaalle tehtävät leikkausvalmistelut. Tarkistuslista auttaa havaitseman virheet rutiinitehtävissä sekä vähentää inhimillisten unohdusten määrää. WHO suosittelee tarkistuslistojen käyttöönottamista, koska niiden on todettu parantavan potilasturvallisuutta. Tarkistuslistojen käyttö on terveydenhuollossa lisääntynyt, ja sitä voidaan ajatella yhtenä potilasturvallisuuden työkaluna. Opinnäytetyönä laadittu sydänleikkauspotilaan leikkausvalmistelujen tarkistuslista toimii siten, että hoitaja käy kohta kohdalta läpi tarkistuslistan varmistaakseen, että on muistanut tehdä kaikki potilaan leikkauksen valmisteluihin liittyvät asiat.
Elektiivisten lonkkaleikkauspotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta ja neuvonnasta Porin kaupunginsairaalassa
Olkapään impingement-oireyhtymän fysioterapia : kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalassa leikatuille potilaille
Kirjallisuuskatsaus preoperatiivisestä haavainfektioiden torjunnasta elektiivisillä leikkauspotilailla
"...Sininenhän on semmoinen unen väri" : anestesiahoitaja 4-6 -vuotiaan lapsen preoperatiivisena valmentajana
"Tieto on puoli hoitoa" : lyhythoitoisten kirurgisten potilaiden odotuksia preoperatiiviselta ohjaukselta
Fysioterapian keinot vatsan alueen leikkausten komplikaatioriskien ehkäisyyn ja leikkauksesta toipumisen edistämiseen : ohje vatsan alueen leikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Lonkka- ja polviproteesipotilaiden kokemuksia saamastaan preoperatiivisesta ohjauksesta leikkauksesta toipumisen alkuvaiheessa
LEIKO-potilaiden kokemuksia saamastaan pre- ja postoperatiivisesta ohjauksesta Lapin sairaanhoitopiirissä
Leikki-ikäisen valmistaminen päiväkirurgiseen kitarisaleikkaukseen satukirjan avulla
Spinaalipuudutuspotilaan valmistelu - käsikirjoitus opetusvideoon
Anestesiasairaanhoitajan preoperatiivinen käynti
Potilaiden pelot ja ahdistus sekä niiden tunnistaminen ja lievittäminen ennen leikkausta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opaskansio kirurgisen osaston henkilökunnan ja opiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön aihe tuli pyyntönä Pirkanmaan sairaanhoitopiiristä, Sydänkeskus Oy:stä.    Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää mitä torakotomiassa, torakoskopiassa, keuhkonpoistossa, lohkonpoistossa tapahtuu sekä kuinka keuhkoista otetaan biopsianäyte. Tehtävänä oli myös selvittää, millaista hyvä preoperatiivinen ohjaaminen on ja kuinka keuhkoleikkaukseen tulevan potilaan ohjaamista voitaisiin parantaa.    Haastatteluilla pyrin saamaan tietoa opinnäytetyöhöni ja selvittämään, millaista keuhkoleikkaukseen tulevien potilaiden ohjaaminen oli ja kuinka sitä pystytään tulevaisuudessa parantamaan. Opinnäytetyö oli tuotokseen painottuva ja tuotoksena syntyi opaskansio hoitohenkilökunnan ja opiskelijoiden käyttöön. Tuotoksen sisältö on osittain kerätty haastattelujen pohjalta.    Tuotoksena syntyi 11 –sivuinen opaskansio, joka sisältää kunkin ammattiryhmän ohjauksen sisällöstä luettelon. Opas sisältää tietoa torakotomiasta ja torakoskopiasta. Opaskansiossa olen käyttänyt kuvia havainnollistamaan torakotomia haavan sijaintia.      Opaskansion avulla hoitajilla on mahdollisuus lisätä tietoaan torakoskopialla ja torakotomialla tehtävistä toimenpiteistä sekä kunkin ammattiryhmän ohjauksen sisällöstä. Haastatteluissa selvisi hoitohenkilökunnan näkemys keuhkoleikkaukseen tulevan potilaan preoperatiivisen ohjauksen onnistumisesta. Teoriaosassa käsitellään mitä ohjauksella tarkoitetaan.    Tulevaisuudessa olisi hyvä, jos keuhkosairauksien osastolle tehtäisiin oma ohjekansio keuhkoleikkauksista ja leikkaukseen valmistautumisesta. Osa potilaista ei mene leikkaukseen kirurgisen osaston kautta, jolloin he tavallisesti saavat keuhkoleikkausta koskevaa preoperatiivista ohjausta.
Toimenpidettä edeltävä ohje Oulun yliopistollisen sairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien leiko-potilaille
Potilaiden ja omaisten kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta Lapin keskussairaalan osastoilla
Maijan viilto
Potilaan kokemuksia preoperatiivisen ohjauksen vaikutuksista leikkauspelkoon
Potilaiden tyytyväisyys LEIKO -toimintaan Rauman aluesairaalassa
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Sairaanhoitaja perheen tukijana lapsen preoperatiivisessa hoitotyössä
Elektiivisellä sektiolla synnyttäneiden äitien kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitohenkilökunnan kanssa.
Olkapääleikkauspotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta kirurgian poliklinikalla
Preoperatiivisen fysioterapian vaikutus polven endoproteesileikkauspotilaan kuntoutumiseen
Preoperatiivisen hoidon turvaaminen tarkistuslistan avulla
Lisäkilpirauhasen preoperatiivisen gammakuvauksen osuvuus
Toimenpiteeseen valmistautuminen : Opas toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Leikki-ikäisen lapsen preoperatiivisen hoitotyön ohjaus
Astmapotilaan hyvä preoperatiivinen hoito
Hyvä preoperatiivinen hoitotyö leikkausosaston sairaanhoitajan näkökulmasta
Perioperatiivinen hoitotyö : kuvakalvosarja perioperatiivisen hoitotyön opetukseen
Rintarekonstruktiopotilaan preoperatiivinen ohjauspoliklinikka keskussairaalassa : hoitajapoliklinikan toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: Lonkka- ja polvitekonivelpotilaiden preoperatiivisen ohjauksen toteutuminen kirurgian poliklinikalle potilaan näkökulmasta.
Lonkkamurtumapotilaiden kokemuksia traumakirurgiselle vuodeosastolle saapumisesta
Intimiteetin suojaus kirurgisen potilaan hoitoprosessissa
Polven eturistisidevamman preoperatiivinen fysioterapia
Operatiivisessa hoitotyössä ohjaaminen ja tiedon antaminen ovat erityisen tärkeitä hoitotyön osa-alueita. Monille potilaille leikkaukseen joutuminen aiheuttaa epävarmuutta ja pelkoa. Useiden tutkimusten mukaan preoperatiivisella ohjaamisella sekä emotionaalisella tukemisella ja mahdollisuudella puhua peloista on ahdistusta lievittävä vaikutus. Sairaanhoidossa hoitopäivät ovat lyhentyneet, ja operatiivinen hoito on muuttunut entistä enemmän lyhytkirurgiseksi. Tästä johtuen potilailta vaaditaan kykyä ja osaamista hoitaa itse itseään, mikä luo paineita hoitohenkilökunnalle potilaiden ohjaamisessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla preoperatiivisen ohjaamisen tilaa kirurgian osastolla perioperatiivisten potilaiden omien kokemuksien mukaan. Lisäksi tutkimusongelmana oli selvittää perioperatiivisten potilaiden kokemuksia preoperatiivisen ohjauksen vaikutuksista leikkauspelkoon ja -ahdistukseen. Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisin menetelmin. Tietojen kerääminen puolistrukturoidulla kyselylomakkeella tapahtui vuoden 2009 alussa. Tutkimuksen otoksena oli elektiivisessä leikkauksessa olleita potilaita ja kyselylomakkeeseen vastaaminen tapahtui osastolla leikkauksen jälkeen. Otoskoon tavoitteena oli 50 vastausta, mutta vastausten suuresta kadosta johtuen tutkimuksessa oli mukana 19 kyselylomaketta. Vastausprosentiksi muodostui 38. Kadon takia tutkimuksen tuloksia tulee tulkita kuvailevina sekä suuntaa antavina. Tulosten mukaan perioperatiiviset potilaat pitivät preoperatiivista ohjaamista ymmärrettävänä ja riittävänä. Suuria ohjauksen sisällöllisiä epäkohtia ei paljastunut. Tutkimuksen mukaan sairaanhoitajien emotionaalinen tukeminen vastasi erittäin hyvin potilaiden tarpeita. Tutkimus osoitti, että potilaat kantoivat huolta leikkauksesta, mutta suurin osa vastaajista koki saaneensa ohjaamisesta apua leikkauspelkoon. Sairaanhoitajan sekä omaisen tuella oli myös pelkoa vähentävä vaikutus. Tämän tutkimuksen aihetta voisi tutkia myös laadullisin menetelmin, jolloin potilailta voisi saada syvällisempää ja henkilökohtaisempaa tietoa ohjaamisesta ja leikkauspelosta. Tutkimus operatiivisten päivystyspotilaiden ohjaamisesta tämän tutkimuksen tapaisella mittarilla voisi antaa tietoa niin sanotusta ei-käytäntöjenmukaisesta ohjaamisesta.
Leikki-ikäisen tonsillektomiapotilaan emotionaalinen tuki pre- ja postoperatiivisessa hoitotyössä
Toimenpiteeseen valmistautuminen : opas toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Olkapään impingement - oireyhtymän fysioterapia : kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalassa leikatuille potilaille
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan preoperatiivinen hoitotyö kirurgisella vuodeosastolla päivystysaikana
"Sydän jyskyttää ja kädet hikoaa ja tulee semmonen erilainen tunne" : päiväkirurgisen potilaan kokemuksia pelosta ja sen auttamiskeinoista hoidon preoperatiivisessa vaiheessa
Anestesiahoitotyön käsikirja
Ortopedisen potilaan ohjaus ja neuvonta ennen leikkausta kirurgian poliklinikalla
"Tutkat päällä" : fysioterapeuttien käsityksiä lonkan tekonivelleikkauksen jälkeisestä fysioterapeuttisesta ohjauksesta
Rautalääkeprofylaksia preoperatiivisessa ohjauksessa
Perioperatiivinen sairaanhoitaja leikki-ikäisen lapsen preoperatiivisella kierrolla Keski-Suomen keskussairaalassa
Sydänsiirtoleikkauksessa olleiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta ennen ja jälkeen leikkauksen
"Kaikki oli ihan asiallista hommaa" : sydänleikkauspotilaiden tyytyväisyys pre- ja postoperatiiviseen fysioterapiaan
Yhdysvaltalaisten lihavuuskirurgiaa käsittelevien internet-sivustojen sisällön arviointi ja sovellettavuus suomalaisessa hoitokäytännössä
"Nähdä se mihin huomenna joudun" : sydänkirurgisten potilaiden kokemuksia tutustumiskäynnistä teho-osastolle
Kohdunpoistopotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta
Preoperatiivinen puhelinsoitto LEIKO -potilaalle : Kirjallisuuskatsaus ja kirjallisuuteen perustuva tarkistuslista
Lonkan tekonivelleikkaukseen valmistautuvan potilaan ohjauksen muutos poliklinikalla : Ortop -projektin sairaanhoitajan kuvaamana
Tekonivelleikattujen LEIKO-potilaiden tyytyväisyyskysely leikkausosastolle
Leikkausosaston esittely leikkaukseen tulevalle potilaalle - valokuvakirjasen laadinta
Fyysisen aktiivisuuden kehittyminen ACL-rekonstruktion jälkeen
Voimavaraistava ohjaus : merkitys kirjallisuuden mukaan sekä toteutuminen käytännössä kahdella eri osastolla
Lonkka- ja polvitekonivelpotilaiden preoperatiivisen ohjauksen toteutuminen kirurgian poliklinikalle potilaan näkökulmasta
Vihreä linja : potilasohje Keski-Suomen keskussairaalaan
Preoperatiivinen puhelinhaastattelu päiväkirurgisessa yksikössä
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää ikääntyneiden leikkaushoitoon liittyviä erityiskysymyksiä sekä ikääntyneiden pre- ja postoperatiivista hoitoa. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää, mitkä tekijät lisäävät ikääntyneiden leikkauksiin liittyviä riskejä sekä selvittää, miten ikääntyneiden leikkauskomplikaatioita voidaan ehkäistä ja toipumista edistää pre- ja postoperatiivisesti. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä tietoa siitä, miten vanhusten kirurgisen hoidon onnistumista voidaan edistää. Opinnäytetyö on teoreettiseen tietoon pohjautuva.    Ikääntyneiden leikkausriskejä lisäävät elimistön ikääntyminen, perussairaudet ja vanhuuden hauraus. Preoperatiivisesti leikkausten onnistumista voidaan edistää huolellisella leikkauskelpoisuuden arvioinnilla. Havaittuihin terveysongelmiin tulee puuttua ennen leikkaushoitoon ryhtymistä. Tromboosiprofylaksialla, kunnollisella ravitsemuksella ja preoperatiivisella ohjauksella ehkäistään myös komplikaatioita ja edistetään toipumista. Muisti ja oppimiskyky heikkenevät iän myötä, mikä täytyy ohjauksessa huomioida.    Postoperatiivisessa tarkkailussa tulee huomioida se, että vanhuksilla oireet häiriötilanteissa voivat olla epätyypillisiä, esimerkiksi infektioissa kuume voi puuttua. Postoperatiivisesti erityisesti delirium on vanhuksille tyypillinen komplikaatio. Deliriumia voidaan yrittää ehkäistä myös hoitotyön keinoin. Myös mahdollisimman varhainen mobilisaatio on vanhuksille tärkeää. Pitkittyneestä vuodelevosta on ikääntyneelle haitallisemmat seuraukset kuin nuoremmille. Kuntouttava työote, vanhusten motivointi ja hoitoon sitoutuminen ovat tärkeitä toipumisen edistämiseksi.
Elektiivisellä sektiolla synnyttäneiden äitien kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitohenkilökunnan kanssa
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan leikkausvalmistelut : leikkausvalmistelujen tarkistuslista
Kirurgisen potilaan neuvonta ennen leikkausta
Avannepotilaan preoperatiivinen ohjaus : ohjauskalvot sairaanhoitajille
Potilaiden kokemuksia saamastaan preoperatiivisesta ohjauksesta
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Tiedon tarpeen huomioiminen työkläisen naisen preoparatiivisessa valmistamisessa koekaavintaan naistentautien polliklinikalla : potilaan näkökulma
Leikkauskelpoisuussymposiumi, Korpilampi, 8-9. helmikuuta 1979
Leiko-yksikön kautta hoitoon tulevien kokemuksia saamastaan ohjauksesta Kymenlaakson keskussairaalassa : Asiakastyytyväisyystutkimus
Nykyisin hoitoaikojen lyhentyessä leikkausta edeltävän ohjauksen merkitys korostuu entistä enemmän. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja kuvata olkapääleikkauspotilaiden kokemuksia leikkausta edeltävästä ohjauksesta kirurgian poliklinikalla. Tutkimusongelmina olivat, kuinka potilaat ovat kokeneet preoperatiivisen ohjauksen, minkälaisia kokemuksia saatu kivun hoito on herättänyt ja minkälaisia asioita potilaat toivoisivat käsiteltävän enemmän ohjauskäynnillä.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineistonkeruutapana oli teemahaastattelu. Opinnäytetyön tutkimusjoukko koostui neljästä elektiiviseen olkapään kiertäjäkalvosinleikkaukseen tulleesta potilaasta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kesällä 2009 potilaiden kontrollikäynnin yhteydessä keskimäärin kuusi viikkoa leikkauksen jälkeen. Keskeisimpiä opinnäytetyön tuloksia ovat potilaiden koettu tyytyväisyys ohjauskäyntiin kokonaisuutena katsoen. Tyytyväisyyden kokemukseen vaikuttivat erityisesti hoitajan ammattitaito ja ohjauskäynnin toimivuus. Kivun hoitoon liittyvissä asioissa haastateltavat kokivat olevan tärkeää kipulääkityksen aloittaminen oikeaan aikaan sekä aiempien leikkauskokemusten vaikutus leikkauspelon lievittäjänä. Joihinkin kivun hoitoon liittyvissä asioissa potilaat toivoivat lisää informaatiota. Lisäksi toivottiin fysioterapeutin mukanaoloa jo ohjauskäynnillä. Jatkossa voisi tehdä tutkimusta siitä, kuinka fysioterapeutin roolia voitaisiin hyödyntää leikkauspotilaan ohjauskäynnin yhteydessä kirurgian poliklinikalla.
4 - 6-vuotiaan lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen opaslehtisen avulla
Tuhatpeninkulmainen matka alkaa yhdellä askeleella : lonkkaendoproteesileikkauksesta kuntoutuminen
Gynekologisten leikkauspotilaiden kokemukset preoperatiivisesta ohjauksesta
Tiivistelmä: Ortopedisen potilaan ohjaus ja neuvonta ennen leikkausta kirurgian poliklinikalla.
Leiko-potilaiden kokemukset leikkausta edeltävästä ohjauksesta ja leikkaukseen valmistautumisesta
Tutkimus kuvaa potilaiden kokemuksia saamastaan preoperatiivisesta ohjauksesta. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää kirurgisten potilaiden preoperatiivistä ohjausta. Pyrkimyksenä oli kartoittaa, millaisista leikkaukseen liittyvistä asioista potilaat tunsivat tarvitsevansa tietoa, vastasiko preoperatiivinen ohjaus potilaiden tiedonsaannin tarpeisiin ja miten preoperatiivinen ohjaus toteutettiin. Tutkimustyön teoreettisessa osassa tarkasteltiin kirurgista hoitoa ja kirurgisen potilaan preoperatiivista ohjausta. Kirurgista hoitoa koskevassa osuudessa käsiteltiin kirurgista potilasta ja kirurgisen hoidon luonnetta. Kirurgisen hoidon perusteellinen selvittäminen loi pohjan potilaan preoperatiivisen ohjauksen käsittelylle. Kirurgisen potilaan preoperatiivista ohjausta käsittelevässä osassa määriteltiin ohjaus käsitteenä, selvitettiin ohjauksen tavoitteet, sisältö ja toteuttaminen sekä oppiminen ohjauksessa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin empiiristä kyselytutkimusta, joka toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella. Aineisto kerätiin Loimaan Aluesairaalan kirurgisten osastojen 1 ja 2 potilaista. Kyselylomakkeita jaettiin osastoille yhteensä sata kappaletta ja vastausprosentiksi muodostui 63%. Aineisto analysoitiin tilastollisesti. Tutkimustulosten perusteella potilaat pitivät preoperatiivistä ohjausta erittäin tärkeänä ja tunsivat tarvitsevansa tietoa toimenpiteeseen liittyvistä asioista. Potilaat saivat tarpeisiinsa nähden riittävästi tietoa ja kokivat saadun tiedon hyödylliseksi, näin ollen potilaan preoperatiivista ohjausta voitaneen pitää onnistuneena. Potilaat halusivat saada tietoa ensisijaisesti hoitavalta henkilökunnalta. Tutkimustuloksia ei kuitenkaan voida yleistää, koska tutkimuksen otos ei ole kattava.
LEIKKAUKSEEN KOTOA : Potilastyytyväisyyskyselylomakkeen laatiminen LEIKO-toiminnasta tekonivelleikatuille potilaille
Tekonivelleikkauksessa olleiden potilaiden preoperatiivinen ohjaus ohjattavien kokemana
"Kyllä ne sielä opasti" : - Robottiavusteinen laparoskooppinen prostatektomia -potilaiden kokemuksia ohjauksesta
Tiivistelmä: Yhdysvaltalaisten lihavuuskirurgiaa käsittelevien internet-sivustojen sisällön arviointi ja sovellettavuus suomalaisessa hoitokäytännössä. Opinnäytetyömme oli osa Peijaksen sairaalan ja Metropolia-ammattikorkeakoulun yhteistä hanketta. Hankkeen tarkoituksena oli kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä neuvontamallia Peijaksen sairaalassa sekä tuottaa toimintamalli, joka sisältää potilaan ja hänen perheensä tarvitseman neuvonnan hoitoprosessin eri vaiheissa. Hankkeen tavoitteena on kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ohjausta ja tukea. Opinnäytetyössämme arvoimme yhdysvaltalaisessa artikkelissa esiintyneitä kahdeksaa internet-sivustoa, jotka käsittelivät lihavuutta ja lihavuuskirurgiaa. Tarkoituksena oli arvioida sivustojen informaation sisältöä ja luotettavuutta sekä etsiä tietoa, jota voisi hyödyntää suomalaisen lihavuuskirurgisen potilaan hoidossa sekä suomalaisten internet-sivustojen luomisessa. Luotettavuutta arvioidessamme valitsimme kriteerit yhdysvaltalaisen artikkelin ja Euroopan unionin terveysaiheisten verkkosivustojen laatukriteereiden mukaan. Sisällön arvioinnissa käytimme Gilletin ja Vellosen (2010) hankkeeseen liittyvää opinnäytetyötä Potilaan yhteydenottosyyt osastolle leikkauksen jälkeen.  Opinnäytetyötä tehdessämme perehdyimme lihavuuteen ja lihavuuskirurgisen potilaan hoitotyöhön. Lisäksi perehdyimme internetin terveystiedon luotettavuuden arviointiin sekä internet-sivustojen käyttöön terveystiedon lähteenä. Opinnäytetyössämme tutustuimme ensin valittuihin sivustoihin, minkä jälkeen tutkimme niitä kriteereiden mukaisesti. Sivustoilta etsimme myös tietoa aiheista, joista potilaat olivat Gilletin ja Vellosen opinnäytetyössä ottaneet osastolle yhteyttä. Aiheita olivat ravitsemukseen, lääkehoitoon, erittämiseen, leikkauksen jälkeisiin oireisiin ja haavahoitoon liittyvät asiat.  Valtaosa sivustoista oli selkeitä, mutta tiedon löytäminen haluamistamme aiheista oli vaikeaa. Tietoa löytyi enemmän lihavuudesta ja sen riskeistä sekä muista hoitovaihtoehdoista. Lihavuuskirurgiaan liittyvää tietoa sivustolla oli suhteessa tiedon määrään vähemmän, ja harvoilla sivustoilla oli tarkkaa päivitystä tai lähdemerkintöjä. Useilta sivustoilta löytyi paljon samaa tietoa esimerkiksi ravitsemuksesta ja lääkehoidosta.  Sivustoilta löytyi vähän tietoa lihavuuskirurgiasta sekä sen jälkeisistä hoidoista. Sen vuoksi ehdottaisimme, että suomalaisilla lihavuuskirurgisen potilaan hoitotyötä koskevilla sivustoilla olisi kattavammin tietoa lihavuuskirurgiseen toimenpiteeseen valmistautumisesta, eri leikkausvaihtoehdoista sekä leikkauksen jälkeisestä hoidosta ja toipumisesta
Potilaan preoperatiivinen ohjaus
Sepelvaltimoiden ohitusleikkausta odottavien potilaiden kokemuksia leikkausta edeltävästä tiedonsaannista
Tiivistelmä.
Hoitajien kokemuksia leikki-ikäisen lapsen preoperatiivisesta ohjaamisesta päiväkirurgiassa
Päivystysleikkaukseen tulevan potilaan ohjaus - mitä, missä, milloin?
Vihreän linjan potilasohje sairaanhoitopiirille
Keuhkoleikkauspotilaan preoperatiivinen ohjaaminen : opaskansio hoitohenkilökunnalle
Amputaatiopotilaiden kokemuksia ohjauksesta
Laihdutusleikkauspotilaan hoitotyö : Ohje hoitohenkilökunnalle pre-,intra- ja postoperatiivisesta hoitotyöstä osastolla
Elektiivisen torakotomiapotilaan kuntoutus : kirjallisuuskatsaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää päiväkirurgisen potilaan pre-operatiivisen puhelinhaastattelun kulku, ja tehdä tarkistuslista Pirkanmaan sairaanhoitopiirin yhteen päiväkirurgiseen yksikköön puhelinhaastattelijoiden käyttöön. Työmme keskeisiksi käsitteiksi oli valittu potilasohjaus, päiväkirurgia ja preoperatiivinen hoitotyö. Hoitotyön periaatteista halusimme työssämme nostaa esille turvallisuuden, jatkuvuuden ja yksilöllisyyden periaatteet. Opinnäytetyömme oli tuotokseen painottuva, ja se koostuu kolmesta osasta.   Preoperatiivinen hoitovaihe on yksi osa suurempaa hoitokokonaisuutta. Preoperatiivisessa hoitovaiheessa keskeisessä asemassa on potilaan ohjaus ja valmentaminen perioperatiiviseen hoitoprosessiin, sekä potilaan esitietojen kerääminen. Päiväkirurgiassa potilaan ohjaus korostuu, koska kontakti sairaalaan ja hoitohenkilökuntaan on lyhyt, mistä johtuen postoperatiivinen hoito ja kuntoutus jäävät paljolti potilaan itsensä vastuulle.    Tuotoksen olemme toteuttaneet valitsemiemme hoitotyön periaatteiden mukaisesti. Turvallisuuteen pyrimme tarkistuslistan avulla vaikuttamaan siten, että kaikki leikkauksen kannalta olennaiset asiat ovat tiedossa potilasturvallisuuden takaamiseksi. Tarkistuslistan avulla voidaan vaikuttaa hoidon jatkuvuuteen siten, että kerran huolellisesti kerätyt tiedot siirtyvät hoitoprosessin vaiheesta toiseen. Yksilöllisyydellä tarkoitetaan puhelinhaastattelussa sitä, että jokainen haastateltava huomioidaan yksilönä osoittamalla kiinnostusta ja arvostusta potilaan kokemuksia kohtaan sekä huomioimalla kunkin potilaan yksilölliset kyvyt tiedon vastaanottamisessa.  Kehittämisehdotuksena voisi ajatella jatkossa testattavan ja tutkittavan tarkis-tuslistan toimivuutta käytännössä. Saadun palautteen avulla tarkistuslistaa voisi muokata ja kehittää mahdollisesti paremmin tarvetta vastaavaksi. Tarkistuslistaa laajentamalla voitaisiin saada tarkistuslistasta uusia työntekijöitä perehdyttävä apuväline.
SYDÄMENTAHDISTINPOTILAAN PRE- JA POSTOPERATIIVINEN HOITOTYÖ : Opas hoitotyöhön
Leikkausta edeltävän ryhmäohjauksen suunnittelu ja toteutus fast track -hoitomallissa : Kohdun-, emättimen- ja peräsuolenlaskeumapotilaille
Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen verkkosivujen avulla : HUS:in Silmä- ja korvasairaalan päiväkirurgisella yhteisosastolla
ACL-potilaan preoperatiivinen fysioterapia
Turvallisuus ja jatkuvuus kirjallisessa preoperatiivisessa raportissa
Perehdytysmateriaalin laatiminen preoperatiiviselle poliklinikalle
Neurohoitajan perus- ja erikoisosaaminen
Opinnäytetyö on osa Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen Hyvät radiografiatyönkäytännöt-hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten röntgenhoitaja arvioi ja toteuttaa preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoitoa työssään natiiviröntgentutkimuksissa. Lisäksi selvitettiin röntgenhoitajien suhtautumista kivunhoitoon sekä työympäristön merkitystä kivunhoidon toteuttamisessa. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kipua, kivunhoitoa ja lonkkamurtumia aikaisempien selvitysten sekä tieteellisen kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyön kohdejoukoksi valittiin kaikki Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenhoitajat niiltä kuvantamisyksiköiltä, joille preoperatiiviset lonkkamurtumapotilaat pääosin tulevat. Kohdejoukoksi muodostui 75 röntgenhoitajaa viidestä kuvantamisyksiköstä ja vastausprosentiksi saatiin 54,7 %. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jonka pohjana oli Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen professori Sanna Salanterän väitöskirjan Caring for children in pain - Nursing knowledge, activities and outcomes (1999) kyselylomake. Kyselylomake muokattiin soveltuvaksi selvittämään kivunhoitoa radiografiatyössä preoperatiivisten lonkkamurtumapotilaiden natiiviröntgentutkimuksissa. Tutkimusmenetelmä oli pääosin kvantitatiivinen ja tulokset analysoitiin taulukkolaskentaohjelmalla (Excel®). Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä. Tulokset esitetään kuvailevina tunnuslukuina, sanallisena kuvailuna ja havainnollistavina kuvioina. Opinnäytetyön tulosten perusteella röntgenhoitajien suhtautuminen kivunhoitoon on myönteinen. Röntgenhoitajat arvioivat lonkkamurtumapotilaan kipua pääasiassa havainnoimalla ja kysymällä potilaalta. Kivusta ja sen hoidosta useimmin tarkistetut asiat olivat kivun sijainti ja sen voimakkuus. Lonkkamurtumapotilaan kuvausasentojen kivuliaisuus arvioitiin pääasiassa kohtalaiseksi ja voimakkaaksi. Yhdessäkään opinnäytetyöhön osallistuneessa kuvantamisyksikössä röntgenhoitajat eivät antaneet kipulääkettä lonkkamurtumapotilaan kipuun, ja lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä käytettiin melko vähän. Röntgenhoitajat panostavat työssään kuvaustilanteen sujuvuuteen. Tietoja potilaan kivusta ja sen hoidosta kirjattiin melko vähän. Suurimmaksi ongelmaksi kivunhoidossa koettiin tiedon puute kuvaukseen tulevan potilaan kivusta ja hänen saamastaan kivunhoidosta. Ongelmina koettiin myös lääkkeiden puute kuvantamisyksikössä sekä yhtenäisten kivunhoidon käytäntöjen puuttuminen. Röntgenhoitajista hieman yli puolet oli kokenut viimeisen viiden vuoden aikana saamansa aiheeseen liittyvän koulutuksen riittäväksi.
Leikotoiminta Hyvinkään sairaanhoitoalueella
Perehdytyskortti Leiko 24 -yksikköön
Laadunvarmistus perioperatiivisessa hoitoprosessissa : Laadunvarmistuksen ilmeneminen preoperatiivista hoitokäyntiä koskevissa Turun terveydenhuolto-oppilaitoksessa tehdyissa tutkielmissa
Tyypin 2 diabeteksen hyvän preoperatiivisen hoitotasapainon merkitys verisuonikirurgisella potilaalla : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Preoperatiivinen puhelinsoitto nivelkirurgisille LEIKO-potilaille : haastattelututkimus anestesiahoitajille
Leikkaukseen kotoa: potilaiden tyytyväisyys LEIKO-toimintaan
Preoperatiivinen terapeuttinen harjoittelu artroottisen polven tekonivelpotilaalla : tarkasteltuna case-tutkimuksen avulla
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan preope-ratiivinen ohjaus- kirjallisuuskatsaus
Pre-operatiivinen ohjaus potilaan näkökulmasta
Preoperatiivisen hoitokierron merkitys leikkauspotilaalle
