http://www.yso.fi/onto/yso/p8528 itsevaltius
itsevaltius itsevaltius
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet 4: Englannin maailmanvalta. Itsevaltiuden aika. Valistuksen vuosisata.. 4
Shaahin itsevaltaisen hallintojärjestelmän nousu ja tuho Iranissa 1953-1979
Susipalatsi
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 4, Englannin maailmanvalta ; Itsevaltiuden aika ; Valistuksen vuosisata
Suomen historian solmukohdat
Ruhtinas
Kansojen historia. 15-16, Itsevaltiuden aika
Maailmanhistoria. 13, Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Rooman keisarius maailmanvaltakunta-aatteen kannattajana
Suomen historian käsikirja. 2
Otavan suuri maailmanhistoria. 12, Valistuksen aika
Aliluutnantti Taas
Yleistä historiaa lukion opettajille : täydennyskoulutuspäivien antia vuosilta 1982-1984
Hirmuvaltiaita vai valtiomiehiä? : tyranniuden lyhyt historia
Suomen historian käsikirja 2
Timo Soikkanen (toim.): Taistelu autonomiasta. Perustuslait vai itsevaltius? Kleio-sarja. Edita 2009.
Euroopan historia. Kiihkon aika : 1600-1800
Kuninkaista ja narreista
Euroopan kulttuurihistoria. III, Renessanssista itsevaltiuden kauden loppuun
Venäjän uudistumisen ongelmia keisarivallan viimeisinä vuosikymmeninä
Ihmisen tarina : Suuri maailmanhistoria. 5, Uuden ajan alku : Itsevaltius ja valistus
Suuri maailmanhistoria 11 : uskonsodat ja yksinvaltius. 11
Skandinavian maiden historia : Tanska, Norja, Ruotsi
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 5, Maailmanvaltakunta alkaa rakoilla liitoksistaan
Kansojen historia. Osa 14, Aurinkokuninkaan aikakausi
Caesar ja minä : kreikkalainen Aristoksenos kertoo Gaius Julius Caesarista ja itsestään
Ihmisen tarina : suuri maailmanhistoria. 6, Itsevaltius ja valistus, Euroopan muodonvaihdos
"Kuninkaan puolesta ja oman edun nimissä." : Klaus Kristerinpoika Horn ja itsevaltiuden läpimurto Ruotsissa Kustaa Vaasan aikana
Maailmanhistoria. 12, Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Ihmisen tarina : Suuri maailmanhistoria. 6, Itsevaltius ja valistus : Euroopan muodonvaihdos
Suomen kulttuurihistoria. 1, Taivas ja maa
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 4, Englannin maailmanvalta, itsevaltiuden aika, valistuksen vuosisata
Euroopan kulttuurihistoria. 3, Renessanssista itsevaltiuden kauden loppuun
Kansojen historia. 15, Ludvig XIV
Kansojen historia. 15-16, Ludvig XIV:n aikakausi ; Espanja perimyssota ; Venäjä ja Puola ; Englanti 1700-luvulla
Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Otavan suuri maailmanhistoria. 11, Uskonsodat ja yksinvaltius
Napoleonilainen diktatuuri
Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Tähdet kuin tomua
Henkilääkäri
Maailmanhistoria. 15, Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Kansakunnan historia. 2, Kansakunta etsii itseään 1772-1808
Keisari Diocletianuksen (284-305 jKr.) identiteetti ja hänen aikalaistensa kuva hänestä
Kuningas Tollo ja Alavian asukit
Maailmanhistoria : 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Uuden ajan alun poliittiset voimat
Hitler : tyrannin nousu ja kukistuminen
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 4, Englannin maailmanvalta, Itsevaltiuden aika, Valistuksen vuosisata
Uudemman ajan maailmanhistoria. 2, Imperialistisia ristiriitoja
Suomen historian käsikirja. Jälkimmäinen osa
Jokamiehen maailmanhistoria
Machiavelli vasta-alkaville ja edistyville
Taistelu Suomen autonomiasta jatkuu
Maailmanhistoria. 1, Esihistoriasta Aurinkokuninkaaseen
Suku, valta, suurvalta : Creutzit 1600-luvun Ruotsissa ja Suomessa
Pohjoismaisen yhteiskunnan historiallisia juuria
Diktaattoreita
Maailmanhistoria. 14, Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Maailmanhistoria. 5
Karoliininen itsevaltius 1680-1718
Historian diktaattorityyppejä
¡Vivan los comandantes! : caudillismi ja Hugo Chávez johtajaperinteen jatkajana
Kansallisen näkökulman paluu
Taistelu autonomiasta : perustuslait vai itsevaltius?
Kansojen historia. 6, Roomalaiset : keisarivallan aika
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
"Rasputin murhattu?" : Mitä Grigori Rasputinin elämästä ja kuolemasta kirjoitettiin Helsingin Sanomissa ja Uudessa Suomettaressa vuonna 1917
Itsevaltiuden ajan sivistysolot
Suuri maailmanhistoria. 3, Uuden ajan alku, Itsevaltius ja valistus, Euroopan muodonvaihdos
Kansojen historia 15-16 : 15 Ludvig XIV:n aikakausi ; 16 Espanjan perimyssota, Venäjä ja Puola, Englanti 1700-luvulla. 15-16
Kruununperijät
Itsevaltiuden kausi
