http://www.yso.fi/onto/yso/p8523 digitaalinen kuilu
digitaalinen kuilu digitaalinen kuilu digikuilu digisyrjäytyminen
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä. 2
Pääomien ongelmat : pääkirjoitus
Mediakasvatuksen käsikirja
Työyhteisöjen digitaaliset kuilut
Informaatiohyöky : tiedon ja osaamisen hallinta työelämässä
Tiivistelmä.
Kansalaiset ja tietoyhteiskunnan sosiaaliset vaikutukset : Pirkanmaan tietoyhteiskuntatutkimus 2004
Nettikioskeja ja laajakaistaa : kansalaisten tietoyhteiskuntaa rakentamassa
Kirjallisuuskatsaus digitaalisen kuilun tutkimukseen
Internet ja etiikka
Digitaalista kuilua voidaan kaventaa
Tietoyhteiskunnan maantiede
Mobiiliteknologioiden vaikutus digitaaliseen kahtiajakoon Suomessa
Eriytyvä tieto- ja viestintäteknologian käyttö ja sosiaalinen eriarvoisuus
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 144-154).
Verkkoviestintäkirja
Sähköinen pankkiasiointi ja haasteet asiakkaan näkökulmasta
Jopa miljoona digisyrjäytynyttä Suomessa
Tietoliikenteen sovellusten käytön diversiteetti ja ennakkoluulot Vietnamissa sekä Suomessa
Kansalaisten sähköinen asiointi viranomaistoiminnassa - haasteena digitaalinen kuilu
Seniorit verkossa : ikäihmiset, Internet ja digitaalinen voimistuminen
Kaksikasvoinen media? : internetin haasteet ja mahdollisuudet yhteiskunnallisille liikkeille
Ikäperusteinen digitaalinen kahtiajako vanhuksien osalta
Suuruuden laskuoppi : venäläisen tietoyhteiskunnan synty ja kehitys
Ikääntyvien viestintävalmiudet ja digitaalinen epätasa-arvo
Kirjassa luodataan kriittisen pedagogiikan ja kokemuksellisen tiedon suhteita. Kirjoittajien lähtökohta on oppimisen liittyminen eletyn kokemuksen moniin muotoihin:keholliseen, sosiokulttuuriseen ja sensuaalis-emotionaaliseen, koulu- ja informaalioppimisen tuottamaan, sekä yhteiskuntaluokan ja populaarikulttuurin välittämään kokemukseen. Kriittisessä pedagogiikassa tavoitellaan valistunutta ihmistä, joka opinnollisin toimin ja rakkaudellisin teoin kantaa vastuuta yhteisistä asioista.
Lapsuus mediamaailmassa : näkökulmia lasten tietoyhteiskuntaan
Käyttöliittymäsuunnittelu kulttuurin, lukutaidottomuuden ja digitaalisen lukutaidottomuuden näkökulmasta
Millenniaalisukupolvi ja uusi digitaalinen kuilu
Digitaalinen kuilu vai digitaalinen silta? : Intranet organisaation sisäisessä viestinnässä
Digitaalinen voimistaminen paikallisten yhteisöjen kehittämisessä
Tieto- ja viestintäteknologia ikääntyvässä yhteiskunnassa
Yläkoulun oppilaiden ja opettajien käsityksiä uusmedian hyödyntämisestä opetuksessa
Suomi ja globaalit digitaaliset kuilut : selvitys
Nuoriso ja tietotekniikka : keskinäiset relaatiot ja niiden mittaaminen
Syntynyt digiaikaan : sosiaalisen median kasvatit
Syrjästä esiin : Puheenvuoro kulttuurista ja kehityksestä euroopassa : Eurooppa-työryhmän raportti euroopan neuvostolle
"Meille pelaaminen on semmoista mukavaa yhdessäoloa" : 3-8-vuotiaiden lasten vanhempien osallistuminen ja suhtautuminen lapsen digitaaliseen pelaamiseen
