http://www.yso.fi/onto/yso/p8521 sanomalehtipaperi
sanomalehtipaperi sanomalehtipaperi
Kiinnostus sanomalehtiin hiipuu : netissäkö syy?
Värin kuivumistekniikan kehittäminen sanomalehtituotannossa. Osaraportti 2, Laboratoriokokeiden tulokset
Mitä raaka-aineeksi Aasian sanomalehtipaperiteollisuudelle?
Paperituotteiden jätehuoltojärjestelmät elinkaaritutkimuksissa : kirjallisuuskatsaus
Rainan syntymekanismeihin vaikuttavat fysikaaliset ilmiöt kitaformerin muodostuselementin alueella
Kannattaa...ei kannata : suomalaispaperissa vain prosentti keräyskuitua
Paperihukassa kyse paljolti asenteista
Tiivistelmä.
Sanomalhtipaperin hinta nousee tuntuvasti : Isossa-Britannissa 33, Keski-Euroopassa 20 ja Suomessa yli 10 %.
Uusiopaperin käyttö suomalaisessa sanomalehtiteollisuudessa
Sanomalehti- ja voimapaperikoneet
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Informaatioteknologia ja paperimarkkinoiden murros
Sanomalehtipaperista ylitarjontaa 1990-luvun alussa
Sähköinen media valtaa yhä enemmän jalansijaa
Suomen sanomalehtipaperin viennin kehitys vuosina 1950-1975
Huolenaiheina talous ja ympäristönsuojelu
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Suomen kuusikoissa riittaa raaka-ainetta
Tutkielmamatka verkkoviestintään
Painopaperien kierrätys Saksassa : tilannekatsaus ja tulevaisuustarkastelua
Neliväripainojäljen laadun kannalta optimaalinen paperi-väri-painoyhdistelmä sanomalehtituotannossa : loppuraportti
Eri paperi- ja kartonkilajit
Säilytyksen kemia : 17.-18.4.1996 Mikrokuvaus- ja konservointilaitos, Mikkeli
Suomalaisten ja eurooppalaisten sanomalehtipaperien ominaisuuksien vertailu
Sanomalehtipaperin myynnin ennustamista käsittelevä väitöskirja
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2001-2002
Kuvaako sanomalehtipaperin kulutus demokratian toimivuutta?
Kalanterointiolosuhteiden optimointi
Ekonometrinen malli Ison-Britannian ja Saksan sanomalehti- ja paino- ja kirjoituspaperin kulutukselle vuosina 1960-1994
Muuttuvat paperimarkkinat ja paperin hinta
Johtaja Henrik Serlachius: Sanomalehtipaperia yhä tehokkaammin halvemmista raaka-aineista
Sanomalehtipaperin kuljetus ja käsittely = Transportation and handling of newsprint
Värinsiirron ja laadunmuodostuksen mekanismit
Menettely jätehuoltovaihtoehtojen ympäristö- ja kustannusvaikutusten elinkaaritarkasteluun
USA johtaa paperitonneissa - Uusi-Seelanti kilomäärissä
Uusiopitoisen paperin käyttö ja painettavuus
Painovärien kehittyminen helpottaa myös kierrätystä
Viestintäala vaihtaa vuosituhatta
Ei hätää
Kätköissä paratiisin
Paperikauppojen "lisäpöytäkirjat" : huhu suomalaisten paperikauppojen omalaatuisesta perinteestä kiertää maailmaa
Sanomalehtipapereiden painettavuusominaisuudet
Paperikoneen jännitysprofiilin vaikutus paperin ajettavuuteen
Tuotteistusprojekti sanomalehtiyrityksessä
Optimaalinen sanomalehtipaperi nykyisellä konekannalla
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV - XVII : 1911-1914
Sanomalehtipaperi vuonna 2000.
Tekninen johtaja Matti Kuusela: Läpikuultavuus suurin huoli ohentuneessa paperissa
IGT-menetelmällä suoritettavan pick testin käyttöönotto ja nukkautumislujuustutkimuksia IGT AIC2 -koepainolaitteella
Millainen on ympäristöystävällinen painotuote?
Makulatuurin vähentäminen sanomalehtipainossa
Paperitehtaan lopettamispäätös, päätöksen seuraukset ja yhteiskuntavastuu sanomalehtien sivuilla : case: UPM-Kymmene Oyj, Voikkaan tehdas
Sanomalehtipaperin soft-kalanterointi
