http://www.yso.fi/onto/yso/p8527 diktatuuri
diktatuuri diktatuuri
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 7, Historian diktaattorityyppejä
Valta meni, rahat jäi
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Vuonna 1984 : Romaani
Nykyajan diktatuurijärjestelmät
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Aktivistinen taide, aikamme rappiotaide?
Vapautta vähäosaisille
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Uuden ajan maailmanhistoria. 3, Ensimmäisestä maailmansodasta nykyaikaan
Herta Müller ja leirien muistot
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Ennen aamunkoittoa
Vuonna 1984
Diktaattoreita
Mistä on pakko valita?
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Summary: Kolyma 1992.
Maalaisliitto ja ulkomailta tuodut diktatuuriopit : (hallitussihteeri, lakit. tri Urho Kekkosen alustus maalaisliiton puoluekokouksessa 13-14.4.1936)
Irak, demokratia ja mielten hallinta
Valtiomiesjohtamista kehittämään?
Viimeinen tukikohta : tripodien aika 1
[Demokratian itsepuolustus] : alkusanat
Diktaattorin historia
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Kirje Bruno Suvirannalle 5.2.1953
Köyhälistön diktatuuri : suomennos
Ensimmäinen piiri : Romaani
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Fasismi ja sosialismi; Oikea ja vasen, liberaali ja konservatiivi
Leevi ja Leavingsin legendaarinen kappale Turkmenialainen tyttöystävä sai meissä 90-luvulla aikaan positiivisia väreilyjä. Nykyään Turkmenistan kilpailee suomalaisten mielikuvissa maailman suljetuimman yhteiskunnan maineesta Pohjois- Korean kanssa. Jotkut tuntevat myös tositarinat edellisen presidentin Saparmurat Nijazovin teoksesta Ruhnama, jota päntättiin antaumuksella päähän ja jota maahan bisnestä tekemään menneet firmat joutuivat kääntämään huomenlahjana omille kielilleen. Suomenkielinenkin versio on tiettävästi olemassa… Itselläni on venäjänkielinen Ruhnama, jonka sain muutama vuosi sitten turkmenistanilaiselta professorilta. Kirja on Turkmenistanin ylitys ja samalla opaskirja nuorille ja vanhemmille, jotta he voisivat löytää itsestään sankarin - sankarin, joka ei pelkää mitään ja antaa kaikkensa rakastetun isänmaan rakentamiseksi. Kirja ylittää hurmahenkisyydessään Suomen kansallisromanttisen ajan kirjalliset saavutukset ja Jari Sarasvuon itsensäkehittämisopit.
Valtiollinen tervahöyrymme : ajankohtaista ajatusurheilua
Kansallisuuskysymys ja demokratia
Imperialismin diktatuurista työväen diktatuuriin
Sotilassaappaan alla : Raportti poliittisten vankien kidutuksista Kreikassa
Tuhatvuotinen valtakunta tulossa
Espanjalainen diktatuuri suomalaisen diplomaatin silmin : G. A. Gripenbergin antama kuva Primo de Riveran diktatuurista (1923-1930)
Tutkimus inhimillisestä luonnosta
Eläinten vallankumous
Oikeudellinen vai moraalinen vastuu terrorista?
Hitler : tyrannin nousu ja kukistuminen
Sotilassaappaan alla : raportti poliittisten vankien kidutuksista Kreikassa
Kansa ja valtio : luentoja marxilaisen valtio-opi alkeista
Ensimmäinen piiri : romaani
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Kolmannen valtakunnan nousu ja tuho 1 : Kansallissosialistisen Saksan historia
Demokratian ongelmia
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Ensimmäinen nide
-Ce-i cu boieria aceasta, tovarasi? : -Mitä harrastelua tämä on, toverit
Ruumiillisuus ja diktatuuri Diamela Eltitin romaanissa Vaca sagrada
Hirviöidenkin on kuoltava : ryhmämatka Pohjois-Koreaan
Nostromo : kertomus rannikolta
Demokratia, diktatuuri ja työväenluokan yhteisrintama
Uuden ajan maailmahistoria. 3
Minä olen eversti Ellelloû
Vanhan ajan diktaattorit
Sydäneläin
Demokratian itsepuolustus
Sovjetistan : matka Turkmenistaniin, Kazakstaniin, Tadžikistaniin, Kirgisiaan ja Uzbekistaniin
Vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Totuus Kuuban diktaattorin Fidel Castron vallankumouksesta : milloin kaatuu viimeinen kommunistidiktaattori : suomalaistoimittaja Castron pyssymiesten hakattavana
Sääli uutta sukupolvea
Vaalitapa
Historiallisia välttämättömyyksiä ja kansainvälistä väkivaltaoppia
Myrskyn mentyä : Kommunistinen vai demokraattinen Suomi?
Ensimmäinen piiri 2
Poliittinen tarjotin
Sirkus Pjongjang : keikka Pohjois-Koreaan
Nicaragua vuonna kaksi
Indonesia : historia, vallanvaihto ja demokratisoituminen
Demokratia ja kansallissosialismi. 1
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
10 päivää jotka järisyttivät maailmaa
Valaan merkkejä
Kruununperijät
Kansa nousee
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Laiton pyöveli
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Euroopan ideologiset rintamalinjat suomalaisin silmin
Helvetti Vienanmeressä : neuvostovankila kaukaisessa pohjolassa
Helvetin kellarissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : 438 päivää diktatuurin vankeina
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Nälkäpeli : vihan liekit
Merkintöjä Burmasta
Kolyma 1992.
Helvetin kellarissa : 438 päivää diktatuurin vankeina
`Puolue on aina oikeassa`
Diktatuurien aika : vuodesta 1925 vuoteen 1940
Työväen diktatuuri Suomeen!
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Äärioikeistolainen 1930-luku : millainen olisi ollut Kosolan, Svinhufvudin tai Mannerheimin diktatuuri?
Patriarkan syksy
Julmuuden vuosisata ja inhimillinen ulottuvuus
Kertomus Eritrean vapautuksesta
Maailmanhistoria 18 : Maailmansodat
Historian diktaattorityyppejä
Maailman demokratisoituminen
Turkmenistan - takapajula vai mahdollisuuksien maa?
Kansanvallan turvaaminen : Maalaisliiton puoluekokouksessa Viipurissa 13.4.1936
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
