http://www.yso.fi/onto/yso/p8525 yksinvalta
yksinvalta yksinvalta
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 7, Historian diktaattorityyppejä
Ruhtinas
Professori Jaakko Uotila 18/12 1975.
Nykyajan diktatuurijärjestelmät
Soile Isokosken hillitty hurmio
Päivänpaisteiset vuodet
Cromwell, tasavaltalainen diktaattori
Yksinhuoltajaäitien työllisyys, toimeentulo ja työmarkkinavalinnat
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Toinen nide
Kuuluisia yksinlauluja : koulukäyttöön
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Julma kuu
Diktaattoreita
Maailman herruuden alkeet
Yksinvaltius ja syytteet sen tavoittelusta Roomassa myöhäistasavallan aikana
Menneisyyden tuulet
Ohjaajan ja työryhmän riskit ja rajat
Uutta toivoa kuolleille
Demokratia yleistyy : Itä-Euroopan vapautuminen ja Afrikan maiden demokratisoitumiskehitys koituivat harvainvallan tappioksi
Helsinki recital
Machiavelli vasta-alkaville ja edistyville
Sata kuuluisaa yksinlaulua : keskiäänelle pianosäestyksin. 2, Karl Löwe, Franz Schubert
Endymionin nousu
¡Vivan los comandantes! : caudillismi ja Hugo Chávez johtajaperinteen jatkajana
Yhden huoltajan perheiden kulta-ajan lasten toimijuus : vanhoja harmeja ja uusia mahdollisuuksia
Sata kuuluisaa yksinlaulua : keskiäänelle pianosäestyksin. 3, Robert Schumann, Hugo Wolf
100 kuuluisaa yksinlaulua : keskiäänelle pianon säestyksellä. 2 vihko, Löwe, Schubert
Amyn lailla. Kausi 1 ; Box 1, Jaksot 1-12
Suomen kansan aikakirjat. 4. osa, 1680-1721
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Ensimmäinen nide
Mitä enää metsäksi kutsuisin
Kuuluisia yksinlauluja koulukäyttöön : Schubert, Schumann, Brahms, Wolf
Vanhan ajan diktaattorit
100 kuuluisaa yksinlaulua : keskiäänelle pianon säestyksellä. 3, Schumann, Wolf
Euroopan maailmanhistoriaa
Keisarikunnan synty
Jumalallinen järjestys, jumalallinen järki : kuninkaanmurhan merkitykset ja maailmankuvat Claudius Salmasiuksen ja John Miltonin kiistassa Englannin Kaarle I:n teloituksesta
Combi : Tietosanakirja. 2
Yksin- ja harvainvallasta. Toinen nide: tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä
Eräänä kauniina päivänä
Visions : Näkyjä
Joulu tullut on uudestaan
Musiikille
Maailmanhistorian viisi vuosituhatta
Otavan suuri maailmanhistoria. 11, Uskonsodat ja yksinvaltius
Kokoelma yksinlauluja = En samling solosånger. 1
Yksintyöskentelyn turvallisuus Oulun seudun lähikaupoissa
Ramses. Valon poika
Tiivistelmä.
Kuninkaista ja narreista
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Nide 2
100 kuuluisaa yksinlaulua : keskiäänelle pianon säestyksellä. 3
Suomenkielinen tiivistelmä.
Amyn lailla. Kausi 1 ; Box 2, Jaksot 13-23
Combi : Tietosanakirja. 1
Historian diktaattorityyppejä
Teokratia ja karoliininen yksinvaltius
