http://www.yso.fi/onto/yso/p8522 paperi
paperi paperi ensiöpaperi
ODR kunnonvalvonnan käyttöönotto PK3:lla
Paperinäyttely kuitu : Paperitaiteen 2. biennaali
Paperitehtaan paperikuitumassa- ja siistauslietejätteen esi- ja hydrolysointikäsittelyt glukoosin tuottamiseksi
Paperikoulu. 1, Johdanto ;  Paperin valmistus ; Paperin ominaisuudet
Etf:t ja pörssiosakkeet yksityissijoittajan sijoituskohteina
Täyteaineen annostelu ja retentio kartongin valmistuksessa
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Paperin parissa
Paperitekniikan jatko-opiskeluseminaari 8.-9.12.1999 : Puu 21.116 seminaariesitelmät
Pilot koeajot : hienoaineen fraktiointi ja hienopaperikoeajo
Toimilaitteiden vikailmoituksien keräilyjärjestelmä
Tammerkosken paperikauppa : paperitavarain tukkuhinnasto n:o 3.
Tampereen ammattikorkeakoulun paperitekniikan koulutusohjelman tutkiminen vuosina 1984-2005 valmistuneiden paperi-insinöörien työllistymisestä ja tutkintotavoitteisesta opiskelusta
Paperikoneen käyttäjäkunnossapidon kehittäminen
Ongelmana hauras paperi : Suomen kansalliskirjaston tieto- ja kaunokirjallisuuden kunnon osaselvitys
Paperitekniikan jatko-opiskeluseminaari = Post-graduate seminar in paper technology : Lappeenranta, 25. - 26.1.2007
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Paperin pölyävyyden mittaamisen kehitys TAMKin POLYTEST-hankkeissa
Gekko-koelaitteen soveltuvuus metallihihnakalanteroinnin pilot-ajojen simulointiin
Paperilinna alkaa tehdä käsipyyhkeitä Kempeleeessä
3D-kompensointihionnan vaikutus vastatelojen laatuun
Infrapunaspektorskopian käyttösovelluksia kemiallisessa metsäteollisuudessa : opinnäytetyö
Paperilelun suunnittelu
Massavirtausmittaukset pulpperin syöttökuljettimella
Deacidification Projection in Paper Conservation : Tekes projekti 40437/98 = Paperien neutraloimisprosessien tutkimus
Kriittisyysluokittelu ja ennakkohuoltosuunnitelmien tarkastelu:  Kotkamills paperikone 7
Pituusleikkuri 5 käytettävyyden parantaminen
Paperilaadun vaikutus hinnoitteluun : Hinnoittelukertoimen määrittäminen painotyölle
Enemmän kuin paperia ja kartonkia : paperin valintaopas
Elintilaihme : kirjantäydeltä eläinkuvia käsintehdylle paperille
Ajaton paperinaru
Kolmannen luokan luksusta : Keisarinaseman III-luokan odotussalin ja matkatavaratilan koristemaalausten alustava rekonstruktiosuunnitelma ja vanhojen rakennuspaperimateriaalien tutkimus
Paperin lujuuden vaihtelusta
Paperin paksuuden optinen mittaaminen
Paperin valmistus. 3 / Suomen Paperi-insinöörien Yhdistyksen oppi- ja käsikirja
OCC:n käytettävyys paperinvalmistuksessa
Täyteaineiden vaikutus paperin huokoisuuteen
Narinkka 1996.
Keraamilla pinnoitettujen sivelyterien koekäyttö hienopaperin päällystyksessä
On-line-päällystyksen mittaukset
Paperin kerroksellisen orientaation mittaaminen ja syntymekanismit
Pilot-päällystyskoneen ajoparametrit
Tapio RQP hyödyntäminen paperin laadunvalvonnassa
Paperin ja kartongin pintaenergian mittaaminen
Kierrossa : paperinkeräys-yhtiöiden lehti
Uudelleenrullauskoneen huoltotarpeiden kartoittaminen
Mallipäällysterakenteiden analysoiminen röntgentomografian avulla
Paperiaskartelun parhaat ideat : innostu ja kokeile : astu rohkeasti paperin kiehtovaan maailmaan
Kiinnirullaimen tampuuritelojen varastointi
Maailman parhaat paperilennokit
Pienoisorigamit : kortteja, lahjoja, koristeita
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin Efora Oy:n Oulun Stora Enson tehtaan PK6-linjan kunnossapitoyksikölle paperinpäällystysaseman kaavinterän muotoa ohjaavien toimilaitteiden vikailmoituksien keräilyjärjestelmä. Työn tarkoituksena oli toteuttaa kunnossapidon avuksi järjestelmä, jolla pystyttäisiin keräämään toimilaitteisiin tulleita vikailmoituksia pidemmältä ajalta. Järjestelmän avulla kunnossapito voitaisiin kohdistaa tarkemmin viallisiin toimilaitteisiin, joissa vikoja on ilmennyt eniten. Kunnossapidon käytössä oli työn aloitushetkellä vikadiagnostiikka, josta nähtiin ainoastaan toimilaitteiden senhetkiset päällä olevat vikailmoitukset. Vikaantuneet toimilaitteet aiheuttavat ongelmia, koska kaavinterän muotoa ei voida ohjata. Vikailmoituksien keräilyjärjestelmä sovellussuunnittelu toteutettiin käyttäen MetsoDNA-ohjelmointisovelluksia, joilla tehtiin toimilohkokaaviot ja käyttöliittymät. Ohjelmointisovelluksina käytettiin FbCAD- ja DNAuseEditor-ohjelmia. Lopputuloksena toteutettiin toimiva vikailmoituksien keräilyjärjestelmä aikataulun mukaisesti. Vikailmoituksien keräilyjärjestelmän avulla nähdään toimilaitekohtaisesti toimilaitteisiin ilmestyneiden vikailmoituksien lukumäärät.
Pitkäikäistä ja kestävää korealaista paperia
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
On-line mittalaitteen kehittäminen paperin pölyävyyden mittaamiseen Polytest- hankkeessa
Paperin kuivatus keraamisella kaasupolttimella : polttokokeet laboratoriossa sekä paperin päällystyskoe : loppuraportti
Filminsiirtopäällystyksestä johtuva jälkikuivatusosan pölyäminen - vaikuttavat tekijät ja mittaaminen
Keveät kuidut, painavat paperit : paperitaide Suomessa tekijän näkökulmasta
Työssä kehitettiin Stora Enso Paper Oulun tehtaiden arkittamon arkkileikkuri 1:n luovutuspäätä. Siinä konemiehen työtehtävänä on mahdollistaa arkkileikkurin katkoton käynti hoitamalla latojan työtehtävät, kuten asetteenvaihdot ja lavatoiminnot. Konemiehen tehtävänä on myös rekisteröidä palletit luovutuskuljettimilla ja suorittaa laaduntarkkailua. Luovutuspään konemiehen tehtävistä ei aikaisemmin ole tehty projekteja tai opinnäytetöitä, minkä vuoksi työ tehtiin. Tavoitteena oli pyrkiä luomaan kehitysideoita ja ratkaisuehdotuksia nykyisten tehtävien kehittämiseksi, helpottamiseksi sekä turvallisuuden parantamiseksi ja tuotannon tehostamiseksi. Lisäksi tavoitteena oli luoda toimintakuvaus, jota voidaan soveltaa uusien konemiesten koulutukseen. Tavoitteena oli myös kehitellä arkkileikkureille asennettavan infonäytön sisältöä ja sijoittelua. Tavoitteet saavutettiin tarkastelemalla nykyisiä toimintatapoja ja ratkaisuja ulkopuolisin silmin sekä ideoimalla mahdollisimman monipuolisesti uusia. Lähtökohtana luovutuspään kehittämiselle käytettiin Lean-ajattelumallia, jonka turhan työn, liikuttelun ja liikkumisen mallia pystyttiin soveltamaan. Lisäksi Lean tarjosi työkaluja niin turvallisuuden kehittämiseen kuin infonäytön suunnitteluun. Tarkastelun avulla löydettiin kehityskohteita arkkileikkuri 1:n konemiesten työskentelystä ja luovutuspään laitteiden toiminnasta. Lopputuloksena saatiin 12 kehitysehdotusta luovutuspään kehittämiseksi ja ideoita infonäytön sisältöön ja sijoitteluun. Kehitysehdotukset sisältävät teknisiä ratkaisuehdotuksia, ohjeita ja opasteita. Kehitysehdotukset ovat teoreettisia eikä niiden hyötyä käytännössä vielä tiedetä. Toimeksiantajan pyynnöstä tulokset on poistettu julkisesta versiosta.
Telanvaihto-ohjeiden luonti käyttökunnossapitohenkilöille
Polymeerien vaikutukset paperin z-suuntaiseen lujuuteen
Maistuuko paperille?
Kuituverkoston lujuuden heikkeneminen puristuskuormituksen johdosta. Osa 3, Paperin kosteuden vaikutus kalanteroitaessa
Sanomalehtipaperin ajettavuuden optimointi painatuksessa
Kierrätyshylsyjen käytettävyys
Formaatiosensorin kehitystyö
Värisuodin säätää sävyä monta astetta samassa paperissa
Lawiambi armollinen julistus, 50 procentin corgotuxesta charta-sigillatin : eli cruunatun paperin-maxosa. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 18 p:nä tammi-cuusa 1770.
Hienopaperikoneet
Kuljetusketjussa paperirullille aiheutuvat vauriot
Iloiset painotyöt
STA-analyysin käytön kehittäminen paperin laadunvalvonnassa
Vaikku-projekti : kuituominaisuuksien vaikutus paperin sidos- ja verkostorakenteeseen sekä käyttöominaisuuksiin : loppuraportti
Jäähyväiset paperille?
Lämpötilan ja kosteuden vaikutus paperin ominaisuuksiin
Konservointikohteessani käyttämieni konservointitoimenpiteiden vaikutus paperiin : Eteläesplanaadi 24:n julkisivupiirustus ja Pohjoisesplanaadi 39:n pohjapiirustus, Helsingin kaupungin arkisto
Tärkeimmät kauppatavarat. II : Puutavarat - Paperiteollisuuden tuotteet - Tulitikkuteollisuuden tuotteet - Puun kuivatislaustuotteet
Kaikki paperista [Elektroninen aineisto]
Kysy konservaattorilta
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Paperin kimmo-ominaisuuksien toispuolisuuden mittaaminen
Tyylikkäät kortit helposti omin käsin
Mekaaninen massa SC-paperissa : tutkiminen ja analysointi
Eri puulajeista valmistettujen sellumassojen vaikutukset paperiteknisiin ominaisuuksiin
Imu- ja uratelojen pesun tehostaminen
WC-paperin jalostelinjan ennakkohuolto-ohjelma
Arkistolaitoksen päätös arkistokelpoisista materiaaleista ja menetelmistä : annettu Helsingissä 6 päivänä helmikuuta 1996 = Arkivväsendets beslut om arkivbeständiga material och metoder : utfärdat i Helsingfors den 6 februari 1996.
Retentiokemikaalien vaikutus paperimassan kolloidiseen tilaan ja hienoaineksen retentioon
Lämmön ja valon avulla tapahtuvan vanhentamisen vaikutus päällystetyn puupitoisen paperin optisiin ominaisuuksiin
Päällystetyn paperin kalanteroinnin perusmekanismit : kirjallisuuskatsaus
Paperin lämmönjohtavuuden määrittäminen termoakustisen kennon avulla
Paperitekniikan jatko-opiskeluseminaari 13.-14.12.1995 : puu-21.116, seminaariesitykset
Kokoonpuristuva huokoinen paperi : kirjallisuuskatsaus
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
WC-paperin toiminnalliset ominaisuudet ja niiden mittaaminen
Paperin kosteuslaajenema painatuksessa : kirjallisuuskatsaus
Itsejäljentävät paperit: valmistus ja käyttö
Paperin ja kartongin valmistus
Online-päällystyksen mittaukset
Paperin valmistus : Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 3
Paperin pintakäsittelymenetelmät
BCTMP massan uuteainehallinta eräillä paperikoneilla
Lasten parhaat juhlat
Paperin laatuominaisuuksien mittaus : loppuraportti
Pukujen salaperäinen kahina : "Paperista näkyy elämän jälki paremmin kuin kankaasta", sanoo Oulun kaupunginteatterin pukusuunnittelija Pirjo Valinen
Paperikoneen online-pölymittauksen tuotekehitys
Paperitekstiili : materiaalisuus intuition ja inspiraation lähteenä tekstiilimuotoilijan työssä
Paperin palonestokemikaalit
Paperin ominaisuuksien kehittyminen kuivatuksessa ja menetelmät haihdutusnopeuskäyrien karakterisoimiseksi
Paperin kontaktisileyden karakterisointi
Ostoskassien ilmastovaikutusten vähentäminen
Vuosina 2000-2004 valmistuneiden paperi-insinöörien työllistyminen ja sijoittuminen metsäklusteriin
Miten mitataan paperin epätasaisuuden vaikutus sen lujuuteen?
Kontrastin lisääminen puukuidun rakenteen selvittämiseksi ja paikallistamiseksi paperiarkista röntgentomografialla
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, cruunatusta paperista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 14. päiw. tammi-cuusa wuonna 1748.
Rainanmuodostuksen suotautumismekanismit
Irrokepaperin pintaliimaus ja kalanterointi
Täyteaineen retentio ja paperitekninen potentiaali
Kirjan synty
Arkittamon kokonaishylyn alentaminen
Origami-askartelua : lahjakääreitä ja kortteja
Hienoainelajin ja tärkkelyksen vaikutus kuituverkoston ominaisuuksiin
Eri tavoin mikronisoidut talkit syväpainopaperin päällystyksessä
Paperitekniikan perusteet
Tiivistelmä: Infrapunaspektorskopian käyttösovelluksia kemiallisessa metsäteollisuudessa.
Ilford Multigrade nyt myös baryyttipaperina
Kastuvan paperin epälineaarinen ultraäänitransmissiomittaus
Arkkileikkuri 1:n luovutuspään kehittäminen
Miten voit vaikuttaa työpaikkasi  energiatehokkuuteen? : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle
Tiivistelmä: Miten voit vaikuttaa työpaikkasi energiatehokkuuteen?  : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitokselle, HUSLABille, perehdytysmateriaali energiatehokkaammasta toiminnasta. Perehdytysoppaan tarkoituksena oli lisätä tietoisuutta siitä, miten yksittäinen työntekijä voi valinnoillaan vähentää ympäristökuormitusta ATK-laitteiden, paperinkäytön ja valaistuksen suhteen. Perehdytysmateriaali on tarkoitus lanseerata osaksi HUSLABin toimintajärjestelmää ja viedä osaksi uusien työntekijöiden perehdytysohjelmaa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää opinnäytetyön raportin, energiatehokkuuskyselyn, perehdytysmateriaalin ja posterin. Teoreettista tietoa opinnäytteeseen kerättiin alaan liittyvästä kirjallisuudesta ja artikkeleista. Tässä työssä avataan keskeisimmät aiheeseen liittyvät käsitteet, kuten energiatehokkuus, mitä se tarkoittaa julkisella sektorilla ja HUSLABin valitsemat, energiatehokkuutta parantavat osa-alueet.  Yhdessä HUSLABin energiatehokkuustyöryhmän kanssa laaditun energiaenergiatehokkuuskyselyn pohjalta laadittiin PDF-pohjainen, mielenkiinnon herättävä verkkodokumentti ja näkyvyyttä lisäävä posteri. Terveyden- ja sairaanhoidon palvelut ovat huomattavia energiankuluttajia. Yksittäinen työntekijä voi omilla valinnoillaan vähentää työkäytäntöjen ja toimintatapojen aiheuttamaa ympäristökuormitusta. Työssä tuotettu opas auttaa energiatehokkaamman toiminnan aloittamisessa pienin askelin etenemällä.
Sanomalehtipapereiden painettavuusominaisuudet
Kami : -paperin filosofiaa
Platonin kappaleiden rakentaminen
Uudistettu armollinen asetus, charta sigillata recognitionin ulosteon maxosta, : ja cuinga sama ulosteon edestä pitä tili tehtämän. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29. p. kesä-cuusa 1762.
Paperin kahina vie Oulua maailmalle
Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit : Dokumentointi ja säilytys
PK4:n Konelajittimien, toisiolajittimen ja PL41/42 -pulppereiden akselitiivistyksen koordinointi
Erään paperinjalostuskoneen asetusaikojen ja tuotantohylyn vähentäminen työtapojen optimoinnilla
Kierrätystaideteos asiakkaalle
Koivun ja eräiden trooppisten sulfaattimassojen jauhatuksen vaikutus niiden paperiteknisiin ominaisuuksiin
Korttivinkki
Yhdessä luomalla dekoilusta vaatteeksi
Mittausohjelmiston ja käyttöliittymän kehittäminen sekä uuden laitteistokokoonpanon suunnittelu aallotuskartongin painumatestauslaitteelle
Kosteuden ja lämmön vaikutus paperin kriittisiin ominaisuuksiin
Paperi kukkii : 100 kauneinta askartelumallia
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Paperikoneen telahionnan hiomakivien määrittely erilaisille telapinnoitteille
PATRUNESSAN SILMÄTERÄ : Verlan Patruunan pytingin salin koristemaalatun katon restaurointisuunnitelma
Pehmopaperikoneen kosteusprofiilin hallinta
Tiivistelmä.
Pikkuaskartelua : Lasten lemmikkejä
Ekonometrinen malli Britannian ja Saksan paperin kulutukselle
Työskentelyä lapsille. 8, Paperinleikkuuohjeita
Kiintoainehäviöselvitys
Leikkely- ja revintätöitä
Palorintaman eteneminen paperissa
Lasten paperilennokkikirja : 16 taittelumallia
Luottoriskin osatekijät osakkeen hinnanmuutoksen selittäjinä
Pikkuväen paperikirja
1600-luvun karttakirjan konservointi
Paperiteollisuuden rullauskoneen turvallistaminen
Paperikonservointi
Ohuet pintakäsitellyt paperit tulevat
Oy Ikapaper Ab Ltd:n asiakastyytyväisyystutkimus
Opasiteetin mittaus online-tekniikalla
Paperikemikaalien annostelulaitteiden käytön parantaminen
Paperintestauslaitteiston liittäminen tehdasjärjestelmään
RK-coater liimapuristimen käyttöönotto ja päällystysterien vertailu
Taika : askartelun erikoislehti
Miten voit vaikuttaa työpaikkasi energiatehokkuuteen : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle
Allekirjoitustilanne
Kunnonvalvontamittausten käytön tehostaminen
Sisäisten kuljetusten kehittäminen paperitehtaassa
Kemiallisesti jäljentävän paperin testaaminen
Täyteaineiden optiset ominaisuudet
Askartelukirja
Paperia paperia : paperitaiteen menetelmäopas
Julistus, wijdenkymmenen procentin korotuxesta chartae sigillatae : eli stämpelöityn paperin ulosteosa, kuning:sen asetuxen jälken sijtä 14. p. tammi-kuusa 1748. wuotein 1768, 1769, ja 1770. edestä. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 11. p. elo-kuusa 1767.
Arkituksessa käytettävien paperirullahylsyjen käytön optimointi
Myllykoski ensimmäisenä maailmassa: PCC täyteaineena SC-paperissa
Paperitekniikan jatko-opiskeluseminaari 13.1.2005 : Puu-21.116 seminaariesitelmät
Laboratoriopäällystimen käyttö tuotteen laadunvalvonnassa
Paperinrullauskoneen kehitystyö
Paperin matka Pohjolaan vesileimatutkimuksen valossa
Tulistettu höyry paperin kuivatuksessa
Tuotelähetysten toimintaohjeiden päivittäminen ja yhtenäistäminen : Stora Enso, Varkaus
Yhteinen julistus. Kuningallisen majestetin armollisen asetuxen jälkeen, kirjasa siitä 31 p. tammi-kuusa, wuonna 1738 owat kaikki isännät ja emännät ... welkapäät pitämään tarkkaan waarin siitä, että ... kaikki suuremmat ja pienemät rääpälet kuin myös kaicki loickattu paperi tulis wähitellen kootuxi ja talleen pannuxi ... annettu Turusa maan-cancelisa sinä 9 p. maalis-kuusa wuonna 1774. Christ. Rappe. - Gust. Malm
Hienoaineen ja täyteaineen vuorovaikutus hienopaperissa
Konservointitoimenpiteet joita oletan tarvitsevani konservoidessani Eteläesplanaadi 24:n julkisivupiirustusta ja Pohjoisesplanaadi 39:n pohjapiirustusta, Helsingin kaupungin arkisto
Käyttöpääoman hallinnan tehostaminen Lohjan Paperi Oy:ssä
Päällystemääräsäädöt eri pigmenttipäällystysmenetelmillä
Arkkileikkurin vianhaun helpottaminen logiikan käännöstyöllä
Tehdään paperiveistoksia
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa projektia, jossa tutkitaan energian säästömahdollisuuksia pehmopaperin valmistuksessa. Projekti toteutetaan yhteistyönä Karlstadin yliopiston kemiantekniikan laitoksen, Metsä Tissuen, Metso Paperin ja Södran kanssa. Kuitujen entsymaattisen käsittelyn avulla on mahdollista vähentää jauhatukseen ja kuivatukseen tarvittavan energian määrää. Entsyymikäsittely tarjoaa myös mahdollisuuden kuitujen ominaisuuksien muokkaamiseen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, onko entsyymikäsittelyllä vaikutusta kemikuumahierteen jauhatukseen ja vedensitomiskykyyn. Työn tarkoituksena oli valita tutkimuksiin sopiva entsyymi, suunnitella tarkoituksenmukaiset koejärjestelyt ja toteuttaa kokeet laboratoriossa. Kokeellinen laboratorio-osuus sisälsi entsyymikonsentraation ja jauhatuksen vaikutuksen tutkimista kuitujen vedensitomiskykyyn. Tämä opinnäytetyö on osittain laadullinen ja osittain määrällinen.    Tutkimus suoritettiin Karlstadin yliopistossa, Ruotsissa. Näytteiden valmistukseen kuului entsyymikäsittelyä valitulla endoglukanaasilla ja jauhatusta PFI-jauhimella. Valmistettiin erilaisia näyte-eriä, joiden vedensitomiskykyä tutkittiin standardisoidulla sentrifugimenetelmällä. Tulokset osoittavat, että entsyymikäsittelyllä on positiivinen vaikutus sekä kuitujen jauhatukseen että vedensitomiskykyyn. Nämä tulokset ovat lupaavia energiatalouden kannalta. Opinnäytetyössä kuvataan myös se, miten tutkimuksessa päädyttiin käytettyyn entsyymiin. Entsyymin tuotenimi on luottamuksellista tietoa.     Tutkimus oli alustava selvitys, jonka tulosten perusteella päätetään jatkotutkimuksesta. Tutkimustulokset kannustavat jatkamaan tutkimusta entsyymien parissa. Jatkotutkimusaiheina esitetään muun muassa kokeita muutamalla eri entsyymillä, erilaisilla entsyymikonsentraatioilla ja retentioajoilla ja eri pehmopaperin valmistukseen käytettävillä kuiduilla. Suotavaa olisi löytää mahdollisimman tehokas ja edullinen tapa entsyymikäsittelyn toteuttamiseksi. On myös tärkeää tutkia, kuinka entsyymikäsittely vaikuttaa kuitujen fysikaalisiin ominaisuuksiin. Työn tulokset olivat niin lupaavia, että olisi mielenkiintoista viedä tutkimus tulevaisuudessa koetehdasympäristöön.
Ajatuksia paperin roolista mediassa
Jätteenkeräyksen ja -siirron yhteiskunnalliset kustannukset Punavuoressa : tarkastelussa seka-, bio-, kartonki- ja paperijäte
