http://www.yso.fi/onto/yso/p8526 totalitarismi
totalitarismi totalitarismi totalitaariset järjestelmät
Muurinylittäjä
Idean politiikka : Arendt ja Badiou
Ylhäältä johdetut : uusi ihminen Neuvostoliitossa ja Saksassa maailmansotien välisenä aikana
Vaistojen ja järjen taistelu : Olavi Paavolainen totalitarististen ihmiskäsitysten tulkkina 1930-luvulla
Pieni ilmestyskirja
Vorkuta! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Teesit, fraasit ja tulkinnat - pari kommentia Pellicanin teoksesta
Totalitarismin syntyä jäljittämässä
Saatana saapuu Moskovaan
Yksiulotteinen ihminen : Teollisen yhteiskunnan tarkastelua
Nukkekauppias ja kaunis Lilith
St. Petersburgin salakuljetus eli Kaupunki mielenkuvana
Neuvostoliitto-kuva länsimaisessa historiankirjoituksessa : totalitarististen ja revisionististen tulkintojen vertailua
Punaisten kyynelten talo
Vallan maku
Herää Saksa! Näkökohtia Fasismista
Symbioottisesta hallintapakosta suhteelliseen toimintavapauteen - psykohistorian ulottuvuus? (2)
Radikaali ja banaali paha Hannah Arendtin ajattelussa
[Kirja-arvostelu]
Arbatin lapset. 2. osa
Satakielen kuolema : MP3
Ja nyt hiljaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta : MP3
Vuonna 1984
Klassikko vuosikymmenten takaa
Vuonna 1984 : romaani
Mistä on pakko valita?
Hitler, Stalin ja Suomi : isänmaa totalitarismin puristuksessa 1935-1944 : MP3
Elokuva ja "uusi neuvostoihminen". Neuvostoliittolaisten näytelmäelokuvien osuudesta 1930-luvun sosiaalisessa integraatiossa
Filosofiat ja fasismi : puheenvuoroja eurooppalaisen kulttuurin tilasta
Matkaaja
Stalinin tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vorkuta! : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Kulttuurianarkiaa 1900-luvun alun Italiassa
Hytti nro 6
Pimeää keskellä päivää
Kun kyyhkyset katosivat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Idean politiikka: Arendt ja Badiou
"Todellista vapautta" : käsitykset vapaudesta ja valtion tehtävistä Britannian parlamentin alahuoneen keskusteluissa 1945-50
Romanian uusmarttyyrit ja tunnustajat
Jokapäiväinen elämämme : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Raportti Paldiskista ja inkerinsuomalaisista
Näköaloja Viron politiikkaan : valikoima kirjoituksia
Eläinten vallankumous
Analyysi Aleksander Solženitsynin ensimmäisen piirin ideologiasta
V niin kuin verikosto
Kuinka teräs karaistui - totalitarismin kasvatusfilosofiasta
Käsite totalitarismi Neuvostoliiton/Venäjän tutkimuksen perspektiivistä tarkasteltuna
Natsismi ja kommunismi juurettoman massan kapinana? : totalitarismiteoria ja Hannah Arendtin teos Totalitarismin synty
Yhdysvallat ja Neuvostoliiton totalitaarinen järjestelmä George F. Kennanin poliittisessa ajattelussa 1944-1978
Totalitaarinen demokratia : alkuperä ja synty
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista : [totaalisten laitosten tunnuspiirteistä]
Kieli ja poliittinen manipulaatio George Orwellin teoksessa Nineteen eighty-four
Yhteenveto.
Filosofiat ja fasismi : puheenvuoroja eurooppal..
Sisäistetty herruus : politisoituneen luonteenrakenteen kritiikkiä : taiteellisen tutkimuksen kokeilu
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Ensimmäinen nide
"Any society that is alive is a society with a history" : reunamerkintöjä antipolitiikasta ja Václav Havelin poliittisesta ajattelusta
Hirviöidenkin on kuoltava : ryhmämatka Pohjois-Koreaan
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Pohjois-Korea : Siperiasta itään : MP3
Totalitarismiteoria totalitarismin jälkeen : muutamia teoreettisia huomioita DDR:ää esimerkkinä käyttäen
Kun kyyhkyset katosivat
Vapauden tuuli : romaani
Aikamme taakka
Stalinin tytär
Stalinin tytär : MP3
Totalitarismista uuliberalismiin: Hannah Arendt ja aikamme poliittisen ajattelun ahdinko
Terveisiä pahan akselilta : arkea ja politiikkaa maailman suljetuimmissa : MP3
Vaikeita valintoja = Svåra urval / Sirje Helme
Mies, joka muuttui puuksi : Romaani
Kansallissosialistinen ideologia kansainvälisessä oikeudessa : Carl Schmitt ja oman aikamme ilmiöt
Yksin- ja harvainvallasta. Toinen nide: tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä
Orpokodin poika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Arbatin lapset. 1. osa
Jaakopinpaini ilmestysenkelin kanssa : Olavi Paavolaisen ja totalitaristisen kulttuurin kohtaaminen
Kuinka dystopia toteutuu? : 2000-luvun näkökulmia George Orwellin poliittiseen satiiriin Nineteen Eighty-Four
Totalitarismin synty
Sirkus Pjongjang : keikka Pohjois-Koreaan
Honkasalo ja totalitaaristen valtioiden rikosoikeusjärjestelmät
Totalitarismista uusliberalismiin : Hannah Arendt ja aikamme poliittisen ajattelun ahdinko
Narsismin fasismi : vapautus eko- ja urbaanifasismin kourissa
Puhdistus : sarjasta: Jäänmurtaja
Tulevaisuudennäky maailmanvaltiosta, jossa kaikki on koneellistettu, loppuun asti valmistettu. Jossa vaikeudet on voitettu, ihmisyys tuhottu.
Turvallistaminen totalitaarisessa poliittisessa järjestelmässä : makrotason mallin ja mikrotason analyysin yhdistämisestä
Varo vallankumousta : Helsingissä 1., 8. ja 15.2.1977 pidettyjen teemailtojen esitelmät ja alustuspuheenvuorot
Euroopan ideologiset rintamalinjat suomalaisin silmin
Helvetti Vienanmeressä : neuvostovankila kaukaisessa pohjolassa
Isännän linnut
Kaikki virtaa
Tänään en halunnut tavata itseäni
Totalitarismin ihmiskuvasta Olavi Paavolaisen teoksissa Kolmannen valtakunnan vieraana, Rapsodia ja Risti ja hakaristi : uutta maailmankuvaa kohti
Tiivistelmä.
Hannah Arendt ja tarinankerronta : kohti kontingenssin kriittistä ymmärtämistä
Kaksi kaupunkia
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Puolue vs. markkinavoimat : Beijing Review- ja Far Eastern Economic Review -lehtien erilainen lähestymistapa SARS-epidemiaan Kiinassa vuonna 2003
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Nide 2
Totalitarismia vapautumisen merkeissä : halujen aseistamisen diskurssin analyysiä Foucault'n ja Baudrillardin tematiikan kautta
Valtio
Taiteellisia totuuksia ja totalitarismia
Hannah Arendtin poliittisen ajattelun modernit ja postmodernit piirteet : tutkielma Hannah Arendtin ajattelun filosofisesta ihmiskuvasta
Komedia mollissa
Uusi uljas ihminen eli modernin pimeä puoli / Marja Härmänmaa & Markku Mattila (toim.)
Äärioikeistolainen 1930-luku : millainen olisi ollut Kosolan, Svinhufvudin tai Mannerheimin diktatuuri?
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Sirpin ja vasaran välissä : Viro Stalinin Neuvostoliitossa vuosina 1944-1953 = Mellan hammaren och skäran : Estland i Stalins Sovjet 1944-1953 / Pertti Grönholm
Alex ja pelon aika
Maailmanhistoria 18 : Maailmansodat
Vankileirien saaristo
Lumessa
Hannah Arendt: Totalitarismin synty. Vastapaino 2013.
Totalitäärisen komennon varjossa
Villiä viihdettä
