http://www.yso.fi/onto/yso/p8531 asiakkuus
asiakkuus asiakkuus
Hierarkkisen QoS:n implementointi yrityksen MPLS VPN -ympäristöön
Reisjärvi-lehden lukijatyytyväisyys
Avainasiakkuussuunnitelman käyttö yrityksessä : case: TeliaSoneran avainasiakkuussuunnitelma
Uusien asiakkaiden hankinta Cafe Uimikselle
Kuka on tärkeä asiakas?
Asiakkuuksien kehittäminen pankissa X
Miten lastensuojelun kustannukset kertyvät?
Sisäinen asiakastyytyväisyystutkimus: case: Itella Oyj
Päivittäistavarakaupan markkinaosuudet Suomessa
Arctive Oy:n markkinointisuunnitelma
Asiakastiedon jakaminen myyntiosastojen välillä : Case : Oy Transsphere Ltd
Markkinoinnin automaatio B2B-jälkimarkkinoinnissa : case : Keskisuomalaiset keskisuuret teollisuusyritykset
”Mut tehtiin mieheksi, mutta jostain syystä kuorien kanssa tuli pieni fiba.” : kokemuksia sukupuolenkorjausprosessista
Asiakkaista käytävä kilpailu sekä yhä vaativammiksi muodostuneet investointikohteet vaativat yrityksiä panostamaan entistä enemmän asiakkuuksien kehittämiseen sekä laadullisen kilpailukyvyn ja tehokkuuden parantamiseen. Kilpailukyvyn sekä tehokkuuden takaamiseksi organisaation prosesseja täytyy kehittää jatkuvasti asiakkaiden tarpeiden mukaan. Tämän työn tavoitteena on tutkia Design for Six Sigma-menetelmän soveltuvuutta projektien johto- ja suunnittelupalveluja tarjoavan palveluorganisaation asiakkuuksien kehittämiseen, syventämiseen sekä lujittamiseen kilpailukyvyn lisäämiseksi. Design for Six Sigma on järjestelmällinen menetelmä, joka hyödyntää erilaisia työkaluja, koulutusta sekä projektin johtoa ohjaamaan tuotteiden, palveluiden sekä prosessien kehitysprosessia.  Tutkimuksessa suoritetaan lopuksi täysimittainen käytännön sovellus DFSS -prosessista.  Sovellusta käytetään projektin johto- ja suunnittelupalveluja tarjoavan insinööritoimiston  suunnittelumenetelmien kehittämiseen. Suunnittelumenetelmien kehittämisellä pyritään saamaan asiakkaalle lisäarvoa sekä asiakkuudelle syvyyttä ja lujuutta. DFSS -menetelmän havaittiin olevan johdonmukainen menetelmä, jolla voidaan tehdä tietoon pohjautuvia päätöksiä organisaation kehityksessä. Tässä tapauksessa organisaation ohjautuvuus  asiakkaan tarpeiden mukaiseksi parani. Tämä johti asiakkuuksien vahvistumiseen sekä  syvenemiseen. Lisäksi suunnittelusta aiheutuvia kustannuksia saatiin vähennettyä.
Sidosryhmäyhteistyön toimivuus Kelan Kyky2-kokeiluhankkeessa
Asiakastyytyväisyystutkimus uusien asiakkaiden keskuudessa 2015: Aito Säästöpankki
Asiakaskysely TeamexTime-ohjelmiston käyttäjien asiakastyytyväisyydestä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Suomen LVI-Tukku
itsestään, mutta siinä onnistumiseen hän tarvitsee tuekseen sekä palvelujärjestelmän että työntekijöiden antaman tuen.
Asiakaslähtöisyys terveydenhuollossa : integroitu kirjallisuuskatsaus ajalta 2009-2013
Brändin rakentaminen : case Dressing Mimia
Asiakastyytyväisyystutkimus palvelun kehittämisen näkökulmasta - Case: KL Sport Oy
Asiakkuudet
Asiakassitoutumisen parantaminen Case: Yritys X
Päättötyön tarkoituksena oli löytää ne keinot ja menetelmät, jolla Ensto Sopimusvalmistus parhaiten ja tehokkaimmin tavoittaa valitsemansa asiakkaat. Päättötyön teoriaosassa on perehdytty strategiseen ajatteluun liittyvään kehityksen avulla sopimusvalmistuspalveluun, sen markkinointiin ja osa-alueisiin. Empiirinen osuus koostuu kartoittavasta kyselystä, joka tehtiin Ensto Sopimusvalmistuksen kahdelle myyntihenkilölle sekä Ensto- konsernin palveluksessa toimivalle konsultille. Varsinainen kysely tehtiin asiakkaille. Asiakkaille suunnatun kyselyn tarkoituksena oli selvittää ja kartoittaa Ensto Sopimusvalmistuksen toimintaan ja palveluun liittyviä kehitettäviä asioita asiakkaan toiminnan rinnalla. Lisäksi oli tarkoitus selvittää, mitä asiakas odottaa toimittajalta. Asiakkaiden vastaukset käsiteltiin kvantitatiivisesti. Vastauksia vertailtiin keskenään, etsittiin niistä korrelaatio pisteitä sekä vertailtiin kartoittavaan kyselyyn ja teoriaan. Kyselyistä kävi ilmi, että asiakkaan tyytyväisyys toimittajaan syntyy jatkuvalla seurannalla, palvelualttiudella ja parannuksilla. Toimittajan on kehitettävä toimintaansa asiakkaan toiminnan rinnalla.
Asiakaslähtöisen liiketoiminnan kehittäminen: asiakassegmentointi ja segmentointiperusteinen asiakkuuden hoito-ohjelma
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen ICT-palvelut yksikössä : Case: Helsingin Energia
Tulkkaus yhteiskunnan työkaluna : Kohti esteettömän yhteiskunnan tulkkauspalvelua
Yritys X:n asiakasyritysten  prospektointiprosessit
Pankki X:n asiakastyytyväisyys
"Ei tää nyt ihan mitään huuhaata oo" : -Asiakkaiden näkökulmia valvontarangaistukseen
Asiakkuusajattelu asiantuntijaorganisaatiossa
Asiakkuudenhallinta : Asiakkuudenhoitomallien kehittäminen organisaation asiakaslähtöisyyden lisäämiseksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada kehittämisideoita vakuutusyhtiö LähiTapiola Pohjoisen Limingantullin toimiston asiakaspalveluun tutkimalla toimistolla käyneitä asiakkaita. Palveluiden kehittäminen edellyttää asiakkaiden tuntemista. Opinnäytetyön tuloksista toivotaan olevan hyötyä vakuutusyhtiön monikanavaistuvan palvelutarjonnan kehittämiseen. Toimeksiantajana tässä opinnäytetyössä oli LähiTapiola Pohjoinen. Yritys palvelee asiakkaita verkossa, puhelimitse sekä toimistoillaan. Monikanavaisessa palvelujentarjonnassa tulisi varmistua siitä, että palvelu toimisi kaikissa kanavissa yhtä hyvin ja jokaisella palvelukanavalla olisi selkeä rooli. Toimeksiantaja halusi, että Oulun Limingantullin toimistolla käyvistä asiakkaista tehtäisiin kartoitus palvelujen kehittämiseksi. Opinnäytetyön tietoperustaosuudessa perehdyttiin muuttuviin vakuutuspalveluihin henkilöasiakkaan näkökulmasta, palvelujen kehittämiseen sekä asiakassuhteiden ylläpitämiseen. Tutkimusosuus toteutettiin tilastollisin menetelmin havainnoimalla LähiTapiola Limingantullin toimistolla asioivien asiakkaiden asiakasprofiilia. Toimistolla käyvistä asiakkaista kerättiin ylös tietoja noin kuukauden ajalta. Toimistolla käyvistä asiakkaista kirjattiin ylös taustatiedot kuten ikä, sukupuoli ja paikkakunta. Asiakassuhteeseen liittyviä asioita tutkittiin selvittämällä vakuutusten keskittämistasoa sekä palvelumallia. Asiakkaiden asiointia toimistolla tutkittiin myös asiakkaan toimistolla asioinnin syyn sekä ajankohdan perusteella. Tässä tutkimuksessa tutkittiin ainoastaan toimistokanavaa käyttäneitä asiakkaita. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että toimistolla asioi runsaasti asiakkaita sellaisilla asioilla, jotka voisi hoitaa helposti myös verkkopalvelun kautta. Merkittävä osa toimistolla käyvistä asiakkaista oli työikäisiä LähiTapiolan keskittäviä asiakkaita. Toimistolla kävi kuitenkin runsaasti Kehitä -palvelumalliinkuuluvia asiakkaita, joiden vakuutusturvassa olisi palvelumallin perusteella kehitettävää. Tämä tarkoittaa, että toimistolla asioi siis paljon myös myynnillisesti potentiaalisia asiakkaita. Henkilökunnalla tulisi olla enemmän aikaa käytettävissä tarttua näihin myynnillisesti potentiaalisiin asiakkaisiin. Toimistopalveluita voitaisiin kehittää myös siten, että verkkopalveluiden mahdollisuuksista kerrottaisiin enemmän. Tällöin toimistohenkilökunnalla olisi enemmän aikaa käytettävissä sellaisiin asioihin, jotka vaativat ammattilaisen apua. Koko talouden vakuutusturvan tarkistaminen on suositeltavaa tehdä ammattilaisen kanssa henkilökohtaisesti kasvotusten tai verkkotapaamisen muodossa. Tutkimus osoitti, että toimiston aukioloajan viimeisen puolen tunnin aikana asioi suhteessa yhtä paljon asiakkaita kuin ruuhkaisimpina kellonaikoina. Toimiston aukioloajoissa on päivittämisen tarvetta. Tällä hetkellä toimistot ovat auki vain arkisin päiväsaikaan.
Asiakkuusajattelu julkisella sektorilla : case: Maanmittauslaitoksen ja jako-osakkaan välinen asiakkuus uusjaossa
Uusyrityskeskusten toiminnan laatu asiakkaiden kokemana
Kultakeskus Oy:n palveluvarustuksen parantaminen : Verkkokauppaa ylläpitävien asiakasyritysten palveleminen
Näkemyksiä : asiakkuuden rajat ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveyspalveluissa
Asiakkuudenhallinta asiakassuhteen päättymisvaiheessa
Asiakasluokittelun leviäminen ja käyttöönotto autokaupoissa
Asiakkuuksien rakentaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa
Asiakkuudenhallinta yrityksen talousjohtamisen näkökulmasta, käsiteanalyyttinen tutkimus
Sisäisen Service Deskin asiakastyytyväisyys ja työntekijöiden motivaatio
Omistaja-asiakkuus Outokummun Puu Oy:ssä
Salon seudun osuuskaupan asiakasomistajien tyytyväisyys ja odotukset Perniöön avattavalta S-marketilta
Oma koti kullan kallis : Asiakastyytyväisyyskysely kotihoidon asiakkaille  Järvi- Pohjanmaan yhteistoiminta- alueella
Ylivieskan Kotikutomo Ky:n asiakkuudenhallinnan kehittäminen
Opinnäytetyön aiheena oli asiakastyytyväisyystutkimus ravintola Hämeensillan lounaalle. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa ravintola Hämeensillan lounasasiakkaiden mielipiteitä ruoan ja palvelun laadusta. Lounasasiakkaiden tyytyväisyyttä ei ole tutkittu ravintola Hämeensillassa aikaisemmin.                                          Tutkimus toteutettiin lomakekyselynä yhden viikon aikana marraskuussa 2008 ja se oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Tulokset analysoitiin tilastollisesti tunnuslukuja käyttäen. Niitä kuvattiin myös graafisesti. Työn teoreettisen osuuden keskeisiä aiheita olivat asiakkuus, asiakastyytyväisyys, asiakaspalvelu ja segmentointi. Myös kohdeyrityksen toimintaan sekä erilaisiin ravintoloihin perehdyttiin.     Asiakastyytyväisyystutkimuksen tuloksia yritys voi hyödyntää suunnitellessaan toimintaansa tulevaisuudessa. On tärkeää, että tuloksiin reagoidaan. Olemassa oleviiin asiakkaihin panostaminen on tärkeää, jottei heitä menetetä.                                   Asiasanat: asiakkuus, asiakastyytyväisyys, asiakaspalvelu, lounasravintola.
Asiakkuuksien rakentuminen asunnottomille suunnatussa naistyössä
Yksilökohtainen palveluohjaus : laatukartoitus
Liikuntakeskus Elixian jäsenten asiakkuuden pidentäminen  : Case: Elixia Kaleva
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Firstbeat Technologies Oy:n asiakastuen kehittäminen
Suositusjärjestelmät asiakkuudenhallinnassa : case: avainsanapohjainen kollaboratiivinen suodattaminen sanomalehtitalon verkkopalvelussa
Asiakasperheiden ja työntekijöiden kokemuksia HDL:n lastensuojelun perhetyöstä ja perhetyön menetelmistä
Lastensuojelun avohuollon perhetyö ammattikäytäntönä : jäsennyksiä perhetyöstä toimintatutkimuksen valossa
Asiakaskanta Jyväskylän seudun Arnold's Donuts kahviloissa
Lastensuojelun www-sivujen informatiivisuus : asiakkaan osallisuuden ja asiakkuuden näkökulmasta
Asiakkuushallintajärjestelmän kehittäminen Plannja Oy Ab:ssä
Esikouluikäisten lasten vanhempien odotuksia lapsiperheiden paikannuspalveluista
Lastensuojelutarpeen selvitys osana lastensuojelutyötä : Odotuksia ja kokemuksia BARO-menetelmän käytöstä
Asiakkuuksienhallinta : case Yritys X
Asiakkaiden odotukset Tilitoimisto Oy:n palveluista
Kokonaisasiakkuuksien lisääminen
Asiakkuudenhallinnan toimintamallin kehittäminen
Asiantuntijaorganisaation asiakkuussuhteiden kehittäminen, syventäminen sekä lujittaminen hyödyntämällä Design For Six Sigma-menetelmää
Aikuisopiskelijoiden asiakaskokemus Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Asiakkaiden ostokäyttäytyminen lähikaupassa : Case Eväskulma
Abstract: Customer satisfaction in Minimani, Kokkola.
Reisjärven Osuuspankin pääkonttorin asiakkaiden käsityksiä pankin toiminnasta
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Pankki x:n asiakastyytyväisyys
Laatua sidosryhmille : Sidosryhmäyhteistyön kehittäminen  Tampereen ammattikorkeakoulussa
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Stadium Jyväskylän team sales
Kalatalouden toimintajärjestelmät
Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen ilman CRM-järjestelmää
Asiakaslähtöisyydellä menestyksekkääseen liiketoimintaan
Asiakkuuksien johtaminen ravintola X:ssä
Satumetsän taikaa : vuorovaikutteinen Menninkäisten poluilla -esitys Tanssiteatteri Raatikossa
Sisäisen asiakaspalvelun laatu ja sen kehittäminen : case Wihuri Oy Wipak
Yritysasiakkaan sitoutumiseen vaikuttavat tekijät
Rokumentti Rock Film Festival - asiakastutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus
Haastavat asiakkuusprosessit Kelassa : tutkimus haastavista asiakasryhmistä ja sosiaaliturvan (toimeenpanon) ongelmista
Asiakas arvioijana terveydenhuollossa : potilaiden arvioinnit kirjallisista potilasohjeista
Asiakaskannattavuus ja raportointi : case: Elmont Oy
Asiakkuus tilitoimistokonsernissa
Sisäisten asiakkuuksien toimivuus ja kehittäminen : case: Yritys X
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Pyhäsalmen Matkahuolto-Kahvio Hollanti Ky:n asiakastyytyväisyys
Työntövoimaa tavoitteisiin - asennetta asiakaspalveluun
Vakuutus- ja pankkiasiakkuuden toiminta- ja hoitomallin keskeiset erot
Asiakastyytyväisyystutkimus Hämeenlinnan Terveyspalvelut -liikelaitokselle terveyshyötymallin hoitosuunnitelmasta
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla erään kunnan opioidikorvaushoidossa olevien asiakkaiden kokemuksia moniasiakkuudesta. Vaikka huumeriippuvuus yhteiskunnassamme on lisääntynyt, sairautta kannattaa hoitaa, koska tutkimusten mukaan siitä on mahdollista parantua. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa siitä, millaista asiakkuus on sosiaali- ja perusterveydenhuollossa ja millaiset vaikutusmahdollisuudet asiakkailla on. Tutkimustehtävänä oli selvittää millaisia kokemuksia opioidikorvaushoidossa olevilla oli moniasiakkuudesta sosiaali- ja terveyspalveluissa? Teoreettisessa viitekehyksessä käsittellään asiakastyöprosessia, osallisuutta ja moniasiakkuutta. Tutkimuksen tietoperustassa hyödynnetään erityisesti sosiaalialan asiakkuutta käsittelevää kirjallisuutta ja tutkimuksia. Asiakastyöprosessi tarkoittaa tässä tutkimuksessa palvelutarpeen kartoitusta, kokonaistilanteen arvioita, suunnitteluvaihetta, toimintavaihetta ja päätösvaihetta. Osallisuus tarkoittaa asiakkaan mahdollisuutta tulla kuulluksi ja vaikuttaa omaan asiakkuuteensa. Moniasiakkuus tarkoittaa useita asiakkuussuhteita, joita asiakkalla voi olla eri sosiaali- ja terveydenhuollon palveluihin. Tutkimus oli kvalitatiivinen. Aineiston kerääminen tehtiin teemahaastattelumenetelmällä. Tutkimusta varten haastatteltiin neljää opioidikorvaushoidon asiakasta. Tutkimusta varten haastateltiin neljää opioidikorvaushoidon asiakasta. Aineisto litteroitiin ja analysoitiin sisällön analyysillä kahteen teemaan, tukeen ja kontrolliin. Tuloksissa ilmeni, että tuen ja kontrollin merkitys koettiin positiivisena. Tuki tarkoitti pysyviä ihmissuhteita, joustavia ja oikea-aikaisia palveluja ja asioista tiedottamista. Kontrollin merkitys oli asia, joka piti haastateltavat tiukasti kiinni yhteisissä sopimuksissa eikä jättänyt mahdollisuutta lipsahtaa opiaatteihin. Johtopäätöksenä toteamme, että muutos on lähdettävä ^
Tikon ja Mepco HRM palkanlaskentaohjelmistojen  vertailu asiakkuuden  näkökulmasta
Jälleenmyyjien ja tavarantoimittajien väliset asiakassuhteet : case: kristilliset kirjakaupat ja kustantajat = Customer relations between dealers and suppliers : case: christian bookstores and publishers
Älykäs energiapalveluratkaisu arvolupauksen muodostajana : case Anvia Kotitonttu
Kertomuksia vanhempien ja sosiaalityöntekijöiden välisistä tunnustussuhteista huostaanottoprosessissa
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Asiakastyytyväisyys peruspalvelukuntayhtymä Kallion asumisenohjaajan asiakkaiden keskuudessa
Asiakassuhteiden hoito  - Case Calcus Kustannus Oy:n tuottama Ura ja Koulutus 2012 -julkaisu
Asiakkuusajattelu kiinteistönvälityksessä : case: kiinteistönvälitys Koti-galleria LKV:n kytkeytyminen asunnon ostajien ja myyjien arvontuotantoprosesseihin
Sähköisen tilaus- ja hallintajärjestelmän asiakastyytyväisyystutkimus: Case Sonera Piste Oy
Asiakasjohtaminen – Case Cursor oy
Nuorten ABC-hengailu ilmiöinä, tulkintoina ja toimenpiteinä : ABC-liikennemyymälät ja nuoret -tutkimushankkeen loppuraportti
Asemaseudun asukkaiden näkemyksiä Sievin Osuuspankin Aseman konttorista
Kanta-asiakaspalvelun toimivuus Finnair Plus call centerissä
Asiakkaiden kokemukset IKEA Oy:n verkkokaupasta
Vakuutusyhtiön toimistolla asioivien asiakkaiden palvelun kehittäminen
"Palvelukyky, palveluhalu ja ammattitaito, niistähän se tulee" : työterveysyksikön ja asiakasyrityksen välinen asiakkuus ja asiakassuhteen kehittäminen keskisuomalaisissa kunnallisissa työterveyspalveluissa
Älykäs myynnin ohjaaminen
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Asiakastyytyväisyyttä haasteista huolimatta : Case: Kalustetalo Niemelä Ky
Lastensuojelun ytimissä
Varkauden OP-Isännöintikeskus Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Lappset Group Oy:n palveluliiketoiminnan tehostaminen
Asiakkuudenhallintajärjestelmän mukautus ja asiakkuudenhallinnan käyttöstrategiat suomalaisissa palveluyrityksissä 2009
Markkinoinnin kehittämisohjelma : Case G4S Security Services Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Asiakkuuksien hoidon kehittäminen Salon seudun osuuspankissa
Asiakaskysely ravintola Henriksille
Yhteisö asiakkaana hoitotyössä : meta-analyyttinen tutkimus
Asiakkuusmarkkinoinnin vuosikirja ja hakemisto
Narratiivinen tutkimus miesten kohtaamisen ja kuulluksi tulemisen kokemuksista sosiaalityön asiakkuudessa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Itella Oyj:n kuljetustilauskeskuksen ja pääkaupunkiseudun ajotoimistojen välistä suhdetta, ja miten sitä voidaan kehittää. Tämän opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää, millainen on Itella Oyj:n kuljetustilauskeskuksen ja ajotoimistoiden sisäinen asiakkuussuhde. Tutkimusongelmaan on etsitty vastausta alatutkimuskysymysten avulla selvittämällä toimintaprosessin sujuvuutta, kanssakäymistilanteita, tuotteiden ja palveluiden mielekkyyttä, sekä mitkä ovat asiakassuhteen osapuolten odotukset tulevaisuuden kannalta, sekä heidän omat parannusehdotuksensa. Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä on käytetty toimintaprosessiin, asiakkuusajatteluun sekä tuotteisiin ja palveluihin liittyvää kirjallisuutta. Suurin rooli on kuitenkin asiakkuusajatteluun perustuvalla kirjallisuudella. Itella Oyj:n konteksti perustuu asiakaslähtöiseen strategiamalliin. Tutkimuksen empiirinen osuus on toteutettu kvalitatiivisena tutkimuksena ja tiedonkeruumenetelmänä on käytetty teemahaastattelua. Tiedonkeruu on tapahtunut maaliskuussa 2009. Viidestä haastateltavasta kaksi on töissä Itella Oyj:n kuljetustilauskeskuksessa ja kaksi haastateltavista on pääkaupunkiseudun ajotoimistojen esimiehiä. Yksi haastateltavista on kehityspäällikkö joka tuo vielä kolmannen näkökannan kahdella edellä mainitun toimijan suhteeseen. Analysointimenetelmänä on käytetty teemoittelua. Tutkimuksen tuloksena saatiin vastaus tutkimusongelmaan. Tuloksena saatiin paljon monipuolista tietoa henkilöstön näkemyksistä sisäisen asiakassuhteen tilanteesta, sekä hyviä parannusehdotuksia.  Henkilöiden välinen vuorovaikutus on tärkeä kehittämisen väline, sillä asiakassuhteen osapuolina ovat aina kuitenkin ihmiset. Selvisi myös, että sisäisessä asiakassuhteessa toisen toimijan työnkuvan tunteminen helpottaa molempien toimijoiden työskentelyä. Parannusehdotuksina esille tulivatkin toisen työhön tutustuminen, sekä vapaa-muotoiset tilaisuudet, joissa asioita voi käsitellä asiallisesti ja rakentavasti ilman että kukaan henkilökohtaisesti loukkaantuu.
Hyvistä asiakkuuksista parempia : uuden johtamis- ja toimintamallin implementointi Turun alueen yrityskonttoreissa
Nordea Shop säästämisen ja sijoittamisen pankkina
Asiakastyytyväisyystutkimus Kokkolan Minimani Oy:lle
Asiakastyytyväisyys ja sen vaikutus asiakasuskollisuuteen vahinkovakuuttamisessa
Asiakastyytyväisyyskysely Ravintola Hämeensilta
Kansalainen asiakkaana : tutkimus vanhusten ja lainrikkojien osallisuudesta, oikeuksista ja velvollisuuksista
Tiivistelmä: Alihankkijasta asiakkuuteen betonisten rakennuselementtien suunnittelunohjauksen avulla.
Kulttuuria kaikille : Hyvinkään museopalveluiden asiakkuusstrategia
Kiinteistönvälitysyrityksen markkinointiviestinnän kehitystä - Case: Siltra Oy
Komponenttipohjainen asiakkuudenhallintaohjelmisto
Asiakkuuksien johtamisen kehityskeinoja Kouvolan Lääkäriasemalle
Haapajärven seurakunnan imago
Kodinkaluste Vatjus Oy:n markkinoinnin kehittämissuunnitelma
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Uuden asiakkuuden käynnistysprosessi : ohjeistuksen laatiminen Realia Isännöinti Oy:lle
Asiakasnäkökulmia peruspalvelukuntayhtymä Kallion perhepalveluiden erityispalveluista
Asiakkuudenhallinnan kehitys Microsoftin CRM:llä
Alihankkijasta asiakkuuteen betonisten rakennuselementtien suunnittelunohjauksen avulla
Asiakastyytyväisyyskysely Varkauden Silmäasemalle
Asiakkuusprosessin merkitys asiakaslähtöisen arvoketjun osana
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen talotekniikka-alan yrityksessä
Rakentaminen on tärkeä osa suomalaista yhteiskuntaa ja sen merkitys on suuri Suomen kansantaloudelle. Rakentamisen sektoreita ovat maa- ja vesirakentaminen, talonrakentaminen sekä ympäristörakentaminen. Tässä opinnäytetyössä keskitytään talonrakentamisen sektoriin.  Opinnäytetyössä tutkitaan JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyyttä palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: Mikä on yrityksen asiakastyytyväisyys? Mikä on yrityksen osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus? Mitkä ovat yrityksen liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet? Opinnäytetyön teoria rakentuu liiketoiminnan kehittämisen kappaleesta, missä käsittelen: yritysmuotoja, liikeideoita, liiketoimintasuunnitelmaa, kehitysmalleja ja osaamisen kehittämistä. Palveluliiketoiminnan kappaleesta, missä käsittelen: palvelua, palvelun laatua, palvelun kehittämistä, innovaatiomahdollisuuksia ja palvelun hinnoittelua. Asiakkuus ja asiakastyytyväisyys kappaleesta, missä käsittelen: asiakkuuden arvoa, asiakkuuden elinkaarta ja asiakastyytyväisyyden mittaamista.  Kyselytutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelututkimuksessa kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusmenetelmät ovat toisiaan täydentäviä. Tutkimustulosten purkamisessa ja analyysivaiheessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää.  Tämän opinnäytetyön tuloksien perusteella on selvitetty JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyys, osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus ja liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet. Tuloksista saatiin selville myös yrityksen asiakastyytyväisyys prosentti. Johtopäätöksissä on kuvattu yrityksen SWOT -analyysi, jossa on tunnistettu tehdyn tutkimuksen perusteella yrityksen vahvuudet, heikkoudet, uhat ja mahdollisuudet. Opinnäytetyössä tuotetaan yritykselle kehittämisehdotus, jossa suositellaan yritysmuodon muutosprojektin aloittamista. Yritysmuodon muutosprojektin jälkeen yrityksellä on paremmat edellytykset liiketoiminnan kehittämiseen uusien liikeideoiden avulla.
Pankin asiakaspalvelun ja asiakkuuden hallinnan kehittäminen
ERITYISEN HYVÄT VIERAAT  : Kaupunkihotellin viihderavintoloiden kanta-asiakasjärjestelmän kehittämissuunnitelma, case Sokos Hotel Kaarle
Yhteisöllisen markkinointistrategiaprosessin toteuttaminen
Tämä opinnäytetyö on suunniteltu käytettäväksi laatu ja ympäristöjohtamisjärjestelmien koulutusmateriaalina, lähdeaineistona, sekä helpottamaan toimintajärjestelmien rakentamistyötä kalatalousyrityksissä. Työelämän esimerkki-yrityksenä toimii Suoman kalatalous- ja ympäristöinstituutin kalanviljelylaitos. Opinnäytetyössä kerrotaan siitä, mitä laatu- ja ympäristöjärjestelmät ovat ja miksi niitä tarvitaan. Lisäksi kerrotaan suppeasti mm. työterveys- ja turvallisuusjohtamisjärjestelmästä. Keskeisessä osassa ovat laatujärjestelmä ISO 9001 ja ympäristöjärjestelmä 14001. Opinnäytetyössä on pyritty välittämään lukijalle kuvaa kokonaislaatuajattelusta ja ympäristöajattelusta, sekä auditointien tärkeydestä johtamisen työkaluina. Tärkeäksi teemaksi työssä on otettu sisäisten asiakkuuksien laatuhäiriöiden merkitys yrityksissä. Työssä jaksaminen on työelämän tämän päivän ongelmista haastavimpia, suurten ikäluokkien lähestyessä eläkeikää. Sisäisten asiakkuuksien laadukas hoitaminen parantaa tuntuvasti työyhteisön tuloksia ja parantaa työskentelyilmapiiriä. Mentorointia on esitetty yhdeksi keinoksi koulutuksen, tietoisuuden ja pätevyyden hankintaam joka onnistuesssaan samalla toimii tehokkaasti myös sisäisten laatuhäiriöiden torjuntakeinona. Työssä on kerrottu järjestelmän sertifioinnista ja auditoinneista, kuten myös johtamisjärjestelmien kehittämistyökalusta, laatupalkintokilpailusta. Työn viimeinen osa sisältää asiaa järjestelmien rakentamisesta, käynnistämisestä ja käyttöönotosta, tässä osassa on myös lyhyesti kuvattu ns. Duaalimalli rakentamismenetelmänä. Liitteet koostuvat kaavakkeista, joista on hyötyä järjestelmien rakentamisessa, sekä matriiseista, järjestelmärakentamisen työkaluista. Liitteenä on myös opetusta varten muutama dia auttamaan vaikeiden asioiden ymmärtämistä.
Elega Oy:n asiakastyytyväisyys ja asiakassuosittelun kehittäminen
"Siinä on tulkilla työsarkaa!" : Viittomakielen tulkkien ja kuurojen maahanmuuttajien ajatuksia tulkkaustilanteista
Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen henkilöstöpalvelualalla : Go On Tampere
Aikuissosiaalityön asiakkaiden palvelupolut
Yritysilme osana yrityksen markkinointia : Äänentoistoalan yrityksen graafisen ilmeen uusiminen
Lastensuojelun asiakassuunnitelma sosiaalityön legitimoinnin välineenä : tutkimus Helsingin lastensuojelun avohuollon sosiaalityössä kirjoitetuista asiakassuunnitelmista
Asuntosaneerausprosessin tuotteistaminen
Varkautelaisten lastensuojeluperheiden profiili lastensuojeluilmoitusten perusteella
Liikuntavammaisten huomioiminen Kalajoen matkailukeskuksessa
Kanta-asiakaspisteen arvon määrittäminen yrityksessä : case IFRIC 13 ja Finnair Plus -ohjelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tilaajan toimeksiannosta suunnitella ja toteuttaa asiakkuudenhallintajärjestelmä toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä oli porvoolainen majoitus- ja ravintola-alan yritys, Hotelli Onni Oy. Hotelli on ollut toiminnassa neljä ja puoli vuotta, ja yrityksellä ei ole ollut sähköistä tietojärjestelmää asiakkaiden ja varauksien kirjaamiseen, vaan asiakastiedot ja varaukset on kirjattu manuaaliseen kalenteriin. Toimeksiannon tavoitteena oli luoda Hotelli Onni Oy:n toiminnalle räätälöity asiakkuudenhallintajärjestelmä. Vertailtaessa markkinoilla olevia ohjelmia tultiin siihen tulokseen, että hotellille olisi parempi luoda oma versio, joka olisi tarpeeksi kevytrakenteinen ja koostuisi juuri hotellin liiketoiminnalle tarpeellisista osista. Työssä lähdettiin rakentamaan tilaajalle asiakkuudenhallintajärjestelmää aiheesta kirjoitetun teorian pohjalta. Alan kirjallisuudesta perehdyttiin asiakkuudenhallinta-, asiakkuus- ja asiakastietokantateoriaan. Työn teoriapohjaa tehtäessä kiinnitettiin huomiota toimeksiantajayrityksen ominaisuuksiin ja majoitusalan erityispiirteisiin. Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa otettiin huomioon toimeksiantajayrityksen liiketoiminnalliset lähtökohdat. Järjestelmään otettiin mallia markkinoilla olevista ohjelmista, ja tietokantaan sisällytettiin asiakastietoja, joita vaadittiin opinnäytetyön teoriapohjaan. Suunnittelussa pyrittiin hotellin toiveiden ja mahdollisuuksien mukaan luomaan järjestelmä, joka perustuu olemassa oleviin tietoihin ja samalla tuo etuja sekä tilaajalle että heidän asiakkailleen. Toimeksiantajayritykselle oli mahdollista suunnitella ja toteuttaa järjestelmä, joka täytti pyydetyt kriteerit, koska sillä ei ollut aikaisempaa asiakkuudenhallintajärjestelmää. Valmiista järjestelmästä tuli selkeä sekä helppokäyttöinen. Työssä esiteltävää asiakkuudenhallintajärjestelmää voi vielä tarpeen tullen kehittää lisäämällä siihen hotellin juhlasalongin varausjärjestelmän sekä liittämällä siihen yrityksen laskutusohjelman.
Maahanmuuttaja lastensuojelussa : Maahanmuuttajat nuorisokodin asiakkaina
Uusasiakashankinta 2020 : Case: Sling Markkinointi Avoin yhtiö
Asiakkuudenhallinnan avulla lisäarvoa asiakkaalle ja lisämyyntiä yritykselle : case Naaantalin Matkailu Oy
Organisaatioiden välisen palvelun markkinoinnin tehostaminen - toimitilavuokraus
Palvelun laadun kartoitus - Case Comfort Spa
Ota CRM tavaksi!
Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus pienyrityksen käyttöön : case: Hotelli Onni Oy
maksullisen palveluliiketoiminnan kehittäminen KSAO Aikuisopistossa
Kuullaan, mutta kuunnellaanko? : huostaan otetun ja sijoitetun lapsen kokemuksia osallisuudesta lastensuojelun asiakkuudessaan
Palvelun laadulla kohti asiakastyytyväisyyttä
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
Asiakkuudet haltuun : Asiakkuuksien johtaminen Laatumaassa
Kanta-asiakasohjelman hyödyntäminen
Asiakaskanta-analyysi asiakasrekisterin avulla
Kyselytutkimus syömishäiriötä sairastavien ja sen keinoin oireilevien hoitokokemuksista Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin alueella
Uuden asiakastietojärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyys : Kuopion oikeusaputoimisto, yleinen edunvalvonta
Organisaatiokulttuurin merkitys CRM-strategian onnistumisessa : tapaustutkimus
Idea työn aiheeseen lähti siitä, että haluttiin hyödyntää vakuutusyhtiö X:n asiakassegmentoinnin tuloksia. Tutkielmaan valikoitui vakuutusyhtiö X:n eräs asiakassegmentti sen ominaispiirteiden ja siinä ilmenneiden tarpeiden vuoksi. Segmenttiin kuuluvien asiakkaiden määrä kaikista asiakkaista on suuri verrattuna sen tuottamiin tuottoihin ja toisaalta se on myös asiakassegmentti, jossa uskotaan piilevän myyntipotentiaalia. Tavoitteena tutkielmassa oli rakentaa malli, jonka avulla vakuutusyhtiö X:n tutkittavan segmentin asiakkuuksia voitaisiin hallita, kehittää ja näin kasvattaa niiden arvoa. Koska käytännön työ asiakkuuksien kehittämisessä tehdään paikallisella tasolla, tarvittiin ryhmätasolla suunnitellun karkean asiakkuuden hoitomallin rinnalle apua. Työn teoreettinen osuus perustui asiakkuudenhallinnan ja asiakassegmentoinnin teorioihin. Kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä valittiin, sillä numeerista tietoa aiheesta oli jo olemassa. Tutkielma suoritettiin haastattelemalla neljää henkilöstöön kuuluvaa, eri työtehtävissä toimivaa henkilöä. Haastattelussa selvitettiin heidän käsityksiään tutkittavasta segmentistä, asiakaskohtaamisista sekä markkinointitoimenpiteistä. Tutkimustuloksista selvisi, että tutkittavan segmentin asiakkuudet ovat monimuotoinen ryhmä, joka vaatii edelleen käsittelyä, jotta asiakkuuksissa piilevä potentiaali saataisiin hyödynnettyä. Segmenttiä on tarvetta tiivistää ja se voitaisiin tehdä jakamalla asiakkuudet välittömästi jalostettaviin, tulevaisuudessa jalostettaviin ja luovuttaviin asiakkuuksiin. Tulosten perusteella voitiin tehdä se johtopäätös, että tutkittava segmentti vaatii vielä pitkäjänteistä työtä. Päivittäisen työskentelyn tehostamista ja henkilöstön motivointia tämän segmentin parissa olisi tulosten parantamiseksi tapahduttava.
Kehitysehdotus hevosalalle
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Agrimarket Kaustinen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Outokummun Puu Oy:n hinnoittelua sekä asiakkuuksia. Tutkimusten perusteella toimeksiantajalle luotiin ohjeita hinnoitteluun ja asiakkuuksiin liittyen sekä tilastot vuoden 2006 myynneistä. Ohjeiden tarkoituksena oli parantaa toimeksiantajan nykyistä hinnoittelukäytäntöä sekä tehdä nykyisistä asiakkuuksista kannattavampia. Tutkimus koostui kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa tutkittiin Outokummun Puu Oy:n myyntimääriä ja kahden päätuotteen, mitallistetun ja lujuuslajitellun rakennepuutavaran, hinnoittelua vuoden 2006 aikana. Toisessa osassa suoritettiin teemahaastattelu Outokummun Puu Oy:n toimitusjohtajalle sekä omistaja-asiakkaille. Haastattelun avulla selvitettiin muun muassa omistaja-asiakkuuden etuja sekä haittoja, omistaja-asiakkaiden lisäpääoman sijoitusta ja hinnoittelua. Tutkimus osoitti, että omistaja-asiakkaat saivat Outokummun Puu Oy:n päätuotteet muita asiakkaita halvempaan hintaan vuoden 2006 aikana. Lisäksi kävi ilmi, että omistaja-asiakkuus on niin omistaja-asiakkaan kuin yrityksenkin puolesta hyvä ratkaisu, mutta parhaan hyödyn saamiseksi omistaja-asiakkuuden toimintaa täytyy kehittää.
Yritykset eivät tule toimeen ilman asiakkaita ja asiakkuuksia. Asiakkuuksien merkitys ymmärretään nykyään yritysten menestymisen edellytyksenä, ja siksi asiakkuuksien kehittämiseen panostetaan yhä enemmän asiakkuudenhallinnan sekä asiakkuuksien johtamisen avulla. Tässä tutkintotyössä tutkittiin Plannja Oy Ab:n asiakkuudenhallintajärjestelmä Ascentin käyttöönottoa ja sen vaikutuksia asiakkuuksien hallintaan yrityksen myyntiorganisaatiossa. Tehty raportti kuvaa asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöä tällä hetkellä ja luo pohjaa yrityksen asiakkuuksien kehittämiselle. Työn teoriaosassa käsiteltiin asiakkuuksia, asiakkuudenhallinnan keinoja sekä asiakkuuksien johtamista. Siinä keskityttiin asiakkuuksien kehittämiskeinojen etsimiseen asiakkuudenhallinnan ja asiakkuuksien johtamisen menetelmin. Toiminnallinen osuus toteutettiin laadullisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tutkimuksen aineistoa kerättiin haastattelulla sekä kyselyllä. Haastattelussa kysyttiin Plannja Oy Ab:n myyntijohtajalta yrityksen tämän hetken asiakkuuksien ja asiakkuudenhallinnan tilanteesta. Kyselyssä tiedusteltiin Ascent-järjestelmän käyttäjiltä mielipiteitä järjestelmän käyttökokemuksista. Tutkimuksessa kävi ilmi, että käyttäjät olivat melko tyytyväisiä järjestelmään ja sen ominaisuuksiin. He kokivat kuitenkin, että täysi hyöty asiakkuudenhallintajärjestelmän käytöstä selviää vasta sitten, kun kaikki myyntihenkilöt käyttävät sitä aktiivisesti ja riittävästi tietoa on kerätty asiakastiedon jalostamisen pohjaksi. Käyttäjät olivat myös sitä mieltä, että yritys tarvitsee asiakkuudenhallintajärjestelmän, jotta sen asiakastieto on kirjattuna yhteen paikkaan kaikkien tietoa tarvitsevien näkyviin. Asiakkuudenhallinnan kehittämisen näkökulmasta olisi tärkeää saada kaikki yrityksen myyntihenkilöt käyttämään Acent-järjestelmää aktiivisesti ja pitämään sen tiedot ajan tasalla. Lisäksi voitaisiin pohtia keinoja, joilla Plannja Oy Ab segmentoisi tarkemmin asiakaskantaansa, jotta sen panos-hyöty -suhde olisi mahdollisimman kannattava. Olisi myös hyvä miettiä keinoja, joilla voitaisiin syventää yrityksen asiakkuuksia ja saada nykyisten asiakkuuksien koko potentiaali paremmin käyttöön.
Leipomo Koppanen Ky:n asiakkuudet liiketoiminnan kehittämisen lähtökohtana
Kuurojen Liiton viestintäosaston asiakastyytyväisyysselvitys videotiedotteista : lyhennetty versio ilman taulukkosivuja ja liitteitä
Asiakaskeskeisyys ja markkinointiviestintä Seinäjoen Tangomarkkinoiden Tangoklubin toiminnassa
Onnistumisia? : tutkimus kymmenen turkulaislapsen urasta avohuollon lastensuojelun asiakkaina
Asiakkuusjohtaminen
Tulli+ -asiakkuus huolitsijan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää suuhygienistiopiskelijoiden toteuttaman hoidon sisältämää vuorovaikutusta ja sen käytännön toteutumista asiakastyössä. Tutkimuksessa selvitettiin myös suuhygienistiopiskelijoiden omia käsityksiä vuorovaikutuksestaan. Tutkimusongelmat olivat: 1. Minkälaisia käsityksiä suuhygienistiopiskelijoilla on omasta vuorovaikutuksestaan asiakastyössä? 2. Miten vuorovaikutus toteutuu suuhygienistiopiskelijoiden toteuttamassa asiakastyössä? Tutkimus toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun terveyden ja hyvinvoinnin yksikössä opiskelijoiden terveyspalvelutoiminnassa. Tutkimukseen osallistui kolme suuhygienistiopiskelijaa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin observointia ja haastattelua ja tutkimus oli tyypiltään kvalitatiivinen. Observoinnilla pyrittiin selvittämään suuhygienistiopiskelijoiden ja asiakkaiden vuorovaikutuksen toteutumista aidossa hoitotilanteessa. Apuna käytettiin havainnointilomaketta. Haastattelua käytettiin menetelmänä selvitettäessä suuhygienistiopiskelijoiden käsityksiä omasta vuorovaikutuksestaan observoidussa hoitotilanteessa ja hoitotilanteissa yleensä. Tutkimustuloksista ilmeni, että vuorovaikutus toteutui erilailla kaikissa observoiduissa hoitotilanteissa. Suuhygienistiopiskelijoiden oma vuorovaikutuksen arviointi oli hankalaa, mutta opiskelijoiden käsitykset vuorovaikutuksestaan olivat realistisia. Oman vuorovaikutuksen arvioinneissa vahvuudet ja kehittämistarpeet liittyivät pääosin opiskelijoiden omiin persoonallisiin piirteisiin. Vuorovaikutuksen toteutuminen hoitotilanteissa oli melko asiantuntija keskeistä. Erityisesti se ilmeni siten, ettei asiakasta varsinaisesti otettu mukaan oman hoitonsa suunnitteluun tai toteutukseen. Lisäksi hoitotilanteiden yksilöllisessä toteuttamisessa löytyi vielä kehittämisen varaa. Kaikista vuorovaikutustilanteissa löytyi kuitenkin myös asiakaskeskeisiä piirteitä.
Asiakaslähtöisen palvelutuotteen suunnittelu : Xerox Print Services -tulostusympäristön hallintapalvelu
PESTI Henkilöstöpalvelu Oy:n asiakashoitomallien kehittäminen
Vammaispalvelun asiakassuunnitelmat asiakasosallisuuden rakentajina
Asiakkuuden arvon kasvattaminen vakuutusyhtiössä
Asiakkuusajattelu sponsorointiyhteistyössä : Case: KuPS Oy
Kainuun talous- ja velkaneuvonnan asiakastyytyväisyystutkimus
Myynnin tukimateriaalien kehittäminen business to business – markkinoinnissa, Case yritys: Sorvaamo Niemenmaa Oy
Pohjois-Suomen Munuais- ja maksayhdistys ry:n jäsenten käsitykset yhdistyksen toiminnasta
Suuhygienistiopiskelijan ja asiakkaan välinen vuorovaikutus
Oy Ikapaper Ab Ltd:n asiakastyytyväisyystutkimus
Sopimusvalmistuspalvelun markkinointi valituille asiakkaille : case Ensto Sopimusvalmistus
Asiakasymmärryksen hyödyntäminen asuntotuotantoprosessissa
Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Asiakkuudenhallinta : case: Naantalin Musiikkijuhlat
Kanta-asiakkuus ja sen kannattavuus : case Raision Kirja Ky
Markkinointiviestinnän merkitys asiakkuuteen
Mittamuoti Oy:n liiketoiminnan kehittäminen markkinoinnin näkökulmasta
Asiakastietojärjestelmä  : Case: Rakennus- ja louhintaliike Toivo Ajalin Ky
Yritys X:n asiakkuuksien johtaminen ja sen kehittäminen
Papyrus Finland Oy:n asiakkuudenhallinnan toimintamalli
Ihanasti kotona : Sofian Tuvan asiakastyytyväisyys
"Nyt kuullaan meitä asiakkaita" : tutkimus kohtaamisesta, tiedosta ja osallisuudesta lastensuojelun työprosesseissa
Rahoitusyhtiön tulevat asiakkaat : Case: Santander Consumer Finance Oy
Asiakkuus poliisihallinnossa
Asiakkuuksien hallinta ja kehittäminen viinitukkuyrityksessä
Kanta-asiakasjärjestelmien vaikutus asiakkaan sitoutumiseen : Vertailu kolmen pankin asiakaspalkitsemisjärjestelmistä
Yhteispalvelututkimus 2010 : yhteispalvelu asiakkaiden, palveluneuvojien ja viranomaispäättäjien näkökulmasta
Ammattimaisen tarjoaman rakentamisen työkalun luominen
"Joskus mekin tarvitsemme luottamusta" : Tapaustutkimus narkomaaniavioparin kokemuksista lasten-suojelun asiakkaina
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen osana laatujärjestelmän kehittämistä.  : Case Raahen seudun yrityspalvelut
Ammattilaisurheilijoiden kokemuksia vammautumisen jälkeisestä kuntoutumisprosessista
Opioidikorvaushoidon asiakkaiden kokemuksia moniasiakkuudesta
Tiivistelmä:.
Keskustelujen kertomaa : lapsen etu lastensuojelun sosiaalityön asiakaskohtaamisissa
Kulttuurisensitiivinen kasvatustyö lastensuojelulaitoksessa :  -Yksityisen Pirkanmaalaisen lastensuojelulaitoksen työntekijöiden kokemukset ja odotukset monikulttuurisesta lastensuojelutyöstä
Asiakkuudenhallinta ja digitaalinen televisio
Arvontuottaminen asiakaslähtöisessä yrityksessä
Markkinoinnin ja asiakkuudenhallinnan kehittäminen Konesilta Oy:ssä
Kartanogolf ry:n jäsenhankintakampanja
Verkkoneuvonnan yksilöllinen asiakkuus muuttuvissa elämäntilanteissa
Asiakkuudet taidegallerian kehittämisessä
Ulos toimistosta : reittiopas uusien tuotteiden tekijöille
Asiakastyytyväisyystutkimus Hoitola Aromian asiakkaille
Kuopassa : miesten kokemuksia parisuhdeväkivallasta
MITTAAMALLA KOHTI LAATUA : Strukturoitu palvelu- ja kuntoutumissuunnitelmalomake Kalajoen Palvelukodille
Palkanlaskennan uusien asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen
