http://www.yso.fi/onto/yso/p8536 puolustushallinto
puolustushallinto puolustushallinto
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 56
Puolustushallinnon tukitoimintojen ulkoistamisen tila helmikuussa 2003.
Uhka ja kumppani : Venäjä Suomen puolustushallinnossa
Hallintoko keskeistä sotilasjohtamisessa?
Asuntokantaa koskeva väliraportti
Puolustushallintomme vaiheet 1918-1969
Johdanto : tutkimus ja johtaminen - puolustushallinto erityistapauksena
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
Suomen puolustuslaitoksen henkilöluettelo : vakinaisen väen upseerit ja virkailijat sekä vakinaisen väen luetteloon merkityt rajavartiostossa ja suojeluskuntajärjestössä palvelevat upseerit : 1. 10. 1926.
Satakunnan sotilaspiirin esikunta 20 vuotta
Joensuun sotilaspiiri pohjoiskarjalaisen maanpuolustusperinteen jatkajana
Käyttöomaisuuden hallinnan kehittäminen Puolustusvoimissa
Ympäristönsuojelu ja -johtaminen puolustushallinnossa
Sotaministeri tasa-arvotaistelussa
Seuraavaa selontekoa silmälläpitäen
Ministeri Elisabeth Rehn : tuloksen tekee ihminen, ei järjestelmä
Muutoksen suunta : näkökulmia puolustushallinnon strategisen johtamisen ajankohtaisiin haasteisiin
Selonteko loppusuoralla : kansanedustaja Juha Korkeaojan haastattelu
Päätöksentekoon tarvitaan tietoa ja täsmällistä tilannekuvaa
Palvelukeskukset yhteen : - palveluja ja tietojärjestelmiä yhtenäistetään
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 6
Laadunhallinnan koulutuskansio II : Arviointiperuste (EFQM) ja dokumentointi
Pääkaupungin turvaa ei unohdettu
Kehittämistyön kulmakivet - paluu perusasioihin
Hallinto marssitetaan ruotuun
Tilahallinta puolustushallinnossa
Henkilöstön siirtämis- ja asiakirjojen käsittelyohjeet
Jätehuollon tilannekuva puolustushallinnossa
Tulosjohtaminen tuodaan kokeillen puolustushallintoon
Muutoksen poliittisuus : strateginen johtaminen puolustushallinnossa : tapaustutkimus poliittisten päätöksentekijöiden ja ylimpien virkamiesten välisistä suhteista syvälle käyvässä muutoksessa
Johtamis- ja hallintojärjestelmän uudistus ja Kymen sotilaslääni
Tuloksellisuuden haaste? : puolustushallinnon yhteiskunnalliset vaikuttavuustavoitteet päämies-agentti -teorian näkökulmasta
Resilience "vastekyky" - uusi käsite kokonaisturvallisuuden keskusteluun
Linja- vai toimialajohtamista?
Puolustustilalaki erityisesti soveltamisalan, lainsäätämisjärjestyksen ja perusoikeuksien suojan kannalta
Tutkimuksen haasteita puolustushallinnossa
Muuriset : Puolustushallinnon rakennuslaitoksen uutislehti
Vuoden 2004 selonteko : varuskuntarakenne sekä johtamis- ja hallintojärjestelmä
Kaakon kuriiri : kuvauksia Kaakkois-Suomen sotilaallisista vaiheista
Puolustusministeriön hallinnonalan ohjausjärjestelmä
Sotilaallisen maanpuolustuksen tulevaisuus
Suomen puolustus tunnissa
Japanin turvallisuuspolitiikka uuden ajan kynnyksellä
Puolustusministeriö 50-vuotias
Parlamentaariset puolustuskomiteat ja puolustussuunnittelu
Varuskunnan lähtö jättää ison tyhjiön : Elimäki menettää pioneerit
Virkamiehestä tiimin jäseneksi
Tulosajattelu puolustushallinnossa : puolustusministeriön hallinnonalan tulosohjauksen ja -johtamisen nykytilan arviointi
Joensuun sotilaspiiri pohjoiskarjalaisen maanpuolustusperinteen jatkajana : Joensuun sotilaspiirin historiikki
Sotilaallinen maanpuolustus 1991-95
Sisäilman laadun  tutkinta
Kumppanuusohjelman strateginen johtaminen (osa 2) : kumppanuusohjelma ja pilottihankeet
Hiljainen tieto Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Topografikunta-maanmittaushallintotyöryhmä
Puolustusministeriön määräyskokoelma (PMK). 2. nide
Maanpuolustuskurssit : toimiva suomalainen erikoisuus
Sotilastiedottajan opas
Pitkä marssi... : Maanpuolustuksen henkilökuntaliitto MPHL ry 1947-1997
Verkostopuolustus : Puolustusvoimien johtamisjärjestelmäkeskuksen sidosryhmälehti
Jos miestä missä tarvitaan... : poimintoja ja puheenvuoroja Hämeenlinnan sotilaspiirin 60-vuotistaipaleelta
Turvallisuus kuuluu kaikille : se rakennetaan yhdessä
Merkillinen strategia : puolustushallinnon strategian semioottinen tarkastelu
Elävää historiaa Tampereen sotilaspiireistä
Puolustusvoimien ylipäällikkyys pääministerille
Tiivistelmä (s. 7-8).
Puolustushallinnon perustamis- ja rakentamisvuodet 1918-1939
Maanpuolustuksen insinöörit MPI ry. 30 vuotta 1967-1997
Huomio, rouva ministeri ..
Sotilasjohtaminen ei muutu eli politisoituu uudella tavalla
Puolustusneuvosto vuosina 1983-1997
Puolustushallinto sodan ja rauhan aikana 1939-1978
Maanpuolustuksen insinöörit MPI ry. 40 vuotta, 1967-2007
Puolustusneuvosto vuosina 1958-1983
Rauhanosingosta tuli totta
Helsingin puolustajat : Sotilaslääni 1993-2007 : Hermannit 1958-2007
Venäjä, kriisinhallinta ja suomalaisen sotilaskulttuurin muutos?
Ympäristöasiat hallintaan : Pohjois-Karjalan prikaatin ympäristöohjelma 2001-2002
Lappeenrannan sotilaspiiri siirtyy historiaan vuonna 1993.
Valtioneuvoston selvitys eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle kriisinhallinnan siviilivalmiuksien kehittämisestä 13.6.1997
Kumppanuusohjelman strateginen johtaminen (osa 4) : puolustusvoimien ruokahuolto ja vaatetushuolto
Sotilashistoriaa Porin karhukaupungissa
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Lappeenrannan sotilaspiirin viimeinen tervehdys Etelä-Karjalalle
Rauhanturvatoiminnan valmistelu Suomen puolustushallinnossa : pysyvä valmiusjoukko ja Kyproksen operaatio 1963-1969
Puolustusministeriön strategia 2025.
Turvallisuus- ja puolustuspoliittinen selonteko : arvio menettelytavan toimivuudesta
Valtioneuvoston turvallisuus- ja puolustuspoliittinen selonteko 2009.
Puolustusministeriön strategisen suunnittelun käsikirja
Puolustushallinnon rakennusmestarit ry 60 v : 1929-1989
Sotilaskäskyasiat : presidenttivaltaista vai parlamentaarista päätöksentekoa?
Kiinteistöjen ylläpitojärjestelmä : ehdotus Puolustushallinnon rakennuslaitoksen Helsingin rakennustoimistolle
Päämaja Mikkelissä
Muuriankkuri : Puolustushallinnon rakennuslaitoksen sidosryhmälehti
Puolustuslaitoksen käsikirja. [1], Kokoelma ennen maaliskuun 1 päivää 1931 ilmestyneitä lakeja, asetuksia y.m
Kumppanuusohjelman strateginen johtaminen (osa 3) : Maavoimien materiaalin kunnosapitohanke
Hei, meitä huijattiin!
Puolustusministeriön määräyskokoelma (PMK). 1. nide
Mikkelin muodostuminen päämajakaupungiksi
Kumppanuusohjelman strateginen johtaminen : kumppanuusohjelma
Venäjän asevoimat tänään
Ajankohtaista puolustushallinnosta
Ohjeet haavoittuneiden ja sairaiden, toipumislomalaisten sekä palveluskelvottomiksi tulleiden asiakirjojen käsittelystä
Mikkelin sotilaspiiri 1932-1992
Puolustushallinnon rauhan ajan organisaation rationalisointi- ja kehittämisohjelma : puolustusvoimien topografikunnan rationalisointi- ja kehittämisohjelma
Toiminta yhteen ministeriöön : Kalevi Sorsa kaipaa puolustushallinnon uudistamista
Puolustushallinto
Isänmaan puolesta : Kemin sotilaspiiri 60 vuotta
Tiivistelmä (lehdet 6-20).
Puolustushallinnon viestintästrategia
Taisteluparadigmasta kriisienhallinnan maailmaan
Vakinaisen väen upseeriluettelo
Ongelmallinen yhteistyö : ulkoasiainhallinnon ja puolustushallinnon suhteiden kehitys Kekkosen kaudella
Suomenlahden Meripuolustusalueen ympäristöjärjestelmä : suunnittelu ja alustava kartoitus järjestelmän saattamiseksi ISO 14001:2004 -standardin tasolle
Reviireistä yhteistoimintaan
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Kumppanuusohjelman strateginen johtaminen (osa 5) : Talous- ja henkilöstöhallinnon kehittäminen sekä kumppanuusohjelman arviointia
Viranomaisviestinnän on kehityttävä yhteiskunnan viestintämurroksessa
Puolustushallinto Venäjä-asiantuntijana
Viron puolustusvoimien komentajat
Hallinto-ohjesääntö : (H.O.). Osa 1, Puolustusministeriö. Puolustuslaitoksen jako hallinnollisessa suhteessa. Hallintoviranomaiset ja heidän tehtävänsä. Kassapalvelus
Luottamus hyvä, valvonta paras? : puolustusvoimien organisaatiokulttuuri kumppanuushaasteen edessä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Reaalipolitiikkaa : puolentoista prosentin ratkaisu
Valtion talonmies aikoo liikemieheksi
Tiivistelmä.
Hajanainen hallinto yhteen ministeriöön : Sorsa avasi keskustelun puolustushallinnon uudistamisesta
Ylipäällikkyys tulisi säilyttää tasavallan presidentillä : tasavallan presidentti Tarja Halosen haastattelu
Martti Tuusvuori palasi kotikulmilleen
Talvisodan puolustusministeri kertoo
Ilmapuolustusta kehitetään pitkäjänteisesti
Valtapelit hallinnossa : tapaustutkimus sotilaskulttuurin puolustuksesta puolustushallinnon uudistamisesta
Eduskunta syrjässä
Puolustusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma 2008-2011
Kansallisen energia- ja ilmastopolitiikan toteuttaminen puolustushallinnossa
Puolustushallinnon hankintatoimi : päivittäistavarahankinnat
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Puolustushallinnon kiinteistötyöryhmän muistio : loppuraportti 30.9.1999
Lapin sotilasläänin maavoimien joukko-osastojen ja laitosten siviilihenkilöstön koulutustarvekartoitus
Puolustushallinnon asiasanasto
Lappeenrannan sotilaspiiri siirtyy historiaan 55 vuotta toimineena
Malli toimintojen alueellistamiseen puolustusministeriön hallinnonalalla
Valtuusmenettely erityisesti puolustushallinnon sopimuksissa ja sitoumuksissa
Osaamisen hallinta organisaation muutoksessa
Puolustushallinnon delegointitoimikunnan mietintö = Betänkande av försvarsförvaltningens delegeringskommissi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Puolustusjärjestelyt sodan kynnyksellä
Song myssä tavataan
Mahdollisen sotilaallisen liittoutumisen vaikutukset Suomen puolustusjärjestelmän kehittämiselle ja puolustushallinnolle
Organisaatiot uudistuvat, hallintojärjestelmä kehittyy
Puolustushallinnon materiaalinimikkeistön käsikirja
Sotilaspiirien työ on ollut monipuolista
Ei kannata jäädä rannalle ruikuttamaan kun laiva lähtee
Miksei strategia jalkaudu? : strategiatyöläisen näkemyksiä strategiatyön haasteista puolustusvoimissa
Puolustusvoimien materiaalihankinnat : päätöksenteon tukeminen jaettaessa niukkoja resursseja maavoimien tarpeisiin
Puolustushallinnon historia
Puolustusministeriön hallinnonalan tuloksellisuusraportointi eduskunnalle
Summary
