http://www.yso.fi/onto/yso/p8530 asiakkuudenhallinta
asiakkuudenhallinta asiakkuudenhallinta asiakassuhteen hallinta asiakkuuksien hallinta CRM asiakasjohtaminen asiakkuusjohtaminen customer relationship management asiakashallinta asiakkuuden hallinta
Arvon yhteisluonti Saas-ohjelmistojen kehityksessä
Ikuisuusbisneksessä
Nuorten asiakkaiden kannattavuus itäsuomalaisessa pankissa
Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus pienyrityksen käyttöön : case: Hotelli Onni Oy
Uuden asiakkaan haltuunotto tilitoimistossa
Uusien asiakkaiden hankinta Cafe Uimikselle
Käsikirja asiakastietojen siirtämisestä : case Microsoft Dynamics CRM-ERP
Asiakkuus on yrityksen ja sen asiakkaiden välistä yhteistyötä, josta on hyvin hoidettuna hyötyä molemmille osapuolille. Asiakkaan kokemat hyödyt ovat sekä aineellisia että aineettomia. Konkreettisia hyötyjä ovat esimerkiksi saadut alennukset, säästetty aika ja asiakaskohtaisesti räätälöidyt tuotteet sekä palvelut. Aineettomia hyötyjä ovat asioimisen helppous ja miellyttävyys sekä muut sellaiset asiat, jotka vaikuttavat tunnetasolla. Asiakkaiden tunteminen ja palvelun laatu sitouttavat asiakkaan yritykseen ja vaihtamisen kynnys nousee korkeaksi.    Toimivan asiakassuhteen pohjana ovat asiakkaan ja yrityksen yhteiset arvot. Tämä edellyttää yritykseltä asiakkaiden tuntemista ja siinä erilaiset asiakastietokannat ovat hyvänä apuna. Niiden käytössä pitää tietää millaisia tietoja asiakkaista voi kerätä ja miten niiden käytöstä on eniten hyötyä. Henkilötietojen käsittelyn tulee olla asiallisesti perusteltua rekisterinpitäjän toiminnan kannalta. Niitä pitää käsitellä laillisesti, noudattaen huolellisuutta ja hyvää tietojenkäsittelytapaa niin, ettei rekisteröitävän yksityisyys vaarannu. Tietosuoja on kokonaisvaltainen ajattelutapa, jonka on toteuduttava koko järjestelmän elinkaaren ajan. Vastuu tietosuojasäädösten noudattamisesta on aina yrityksen johdolla. Siis yrittäjä vastaa myös tästä osasta toiminnassaan. Tämän työn tavoitteena oli asiakkuuksien hallinnan kehittäminen hallinnoimalla asiakastietoja systemaattisella, yksinkertaisella ja edullisella tavalla. Tarkoituksena oli kerätä asiakkaista lisää tietoa ja rakentaa sähköinen kanta-asiakasrekisteri. Kehitettiin kanta-asiakasohjelma Simppeli, joka toimii pienessä yrityksessä ilman suurta työmäärää.    Asiakkuudenhallinnan käyttöönottoon kytkeytyy monissa yrityksissä uusien toimintatapojen ja tietämyksen omaksumista. Osaamisen kehittäminen ja käyttöönotto ovat keskeisiä tekijöitä, eikä tietotekniikka ja asiakkuudenhallintaa kannattaakin lähestyä vaiheittain. Tavoitteet kannattaa asettaa korkealle, mutta aloittaa käytännön toteutus pienin askelin.    Konstruktiivisen tutkimusotteen mukaisesti prosessin aikana luotiin konkreettinen tuotos, jolla pyrittiin hyvin käytännönläheiseen ongelmanratkaisuun. Tavoitteena oli saada käytännön ongelmaan uudenlainen ja teoreettisesti perusteltu ratkaisu, joka tuo liiketoimintaan uutta tietoa.       Tämän työn liitteet ovat ei-julkisia..
Uusasiakashankintaprosessin kehittäminen Yritys X:lle
Myynnin johtamisen internetpalvelu
Opinnäytetyön aiheena oli rakentaa toimiva asiakastietokanta Uudenmaan Huoltotekniikka Oy:lle, joka on Keravalla toimiva teollisuuden kunnossapitoon keskittyvä yritys. Yritys on keskittynyt asiakkaisiin ja heidän tarpeisiin, mutta informaatio vanhoista ja uusista asiakkaista ei ole hallittu tehokkaasti, jonka vuoksi tarvittiin tietokoneavusteinen ohjelma. Tietokanta antaa kokonaisvaltaisen kuvan asiakkaasta ja sen tuloksena yritys voi parantaa asiakaspalvelun laatua ja paikantaa asiakkaan tarpeet nopeammin ja helpommin. Uudenmaan Huoltotekniikan asiakkuudenhallintajärjestelmään kuuluu olennaisena osana asiakkuudenhallinta, business to business markkinointi ja tietokanta, joista muodostui työn teoria osuus. Taustatietoa yrityksestä saatiin haastattelujen avulla, joiden avulla pystyttiin kartoittamaan myös tietokannan käyttötarkoitus. Tietokanta rakennettiin Microsoft Access 2007 ohjelmalla, koska se oli yritykselle jo tuttu ja myöhemmin yritys pystyy laajentamaan ja yhdistämään tietokantoja. Tämän vuoksi tietokan-nasta tehtiin yksinkertainen ja helppokäyttöinen. Lyhyesti, Uudenmaan Huoltotekniikka pystyy sekä määrittelemään asiakastietokannan avulla yritykselle parhaat asiakkaat, että tehostamaan myyntiä, markkinointia ja palvelua, kaikki edellä mainitut asiat myös auttavat yritystä saavuttamaan pitkiä asiakassuhteita ja kasvattamaan yritysuskollisuutta yritystä kohtaan.
Pienyritysasiakkaiden monikanavapalvelun tehostaminen : case: Vakuutusyhtiö X
CRM-järjestelmän asennus ja käyttöönotto
Asiakkuuksien johtaminen ja asiakassuhdemarkkinointi Nettitarra.fi -yrityksessä
Asiakkuus ja sen hallinta CRM-ohjelmiston avulla : case mySAP
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus toimeksiantajalle
Asiakaspalveluprosessin T&K : Case: Uusyrityskeskus Keski-Uusimaa
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttö mobiililaitteiden etähallintaan
Asiakaslähtöisen liiketoiminnan kehittäminen: asiakassegmentointi ja segmentointiperusteinen asiakkuuden hoito-ohjelma
Erikoiskaupan alan mikroyrityksen liiketoiminnan kehittäminen nykyaikaisen kassajärjestelmän avulla
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen ICT-palvelut yksikössä : Case: Helsingin Energia
Asiakastyytyväisyyskysely K-Citymarket Päivölälle
Web-pohjainen asiakashallintajärjestelmä
Yritysten asiakkuudenhallinta
"Tyytyväinen asiakas ostaa aina enemmän": asiakastyytyväisyystutkimus TBWA\Helsingille
Lappilaiset sähköisen liiketoiminnan aallonharjalla : uusia mahdollisuuksia ammatilliseen opetus- ja kehittämistyöhön
Asiakkuudenhallinta asiakassuhteen päättymisvaiheessa
Asiakkuudenhallinta yrityksen talousjohtamisen näkökulmasta, käsiteanalyyttinen tutkimus
Asiakkuuksien rakentaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa
CRM-opetuksen toimintaympäristö ja käyttöönoton vaihtoehdot  RAMK:ssa
Asiakkuudenhallintaa portaalitekniikalla
Informaatioverkoston asiakashallintajärjestelmä
Yrityksen eettisen toimintaperiaatteen vaikutus asiakkaista kerättävän tiedon hyödyntämiseen
Ylivieskan Kotikutomo Ky:n asiakkuudenhallinnan kehittäminen
Asiakkuuksien hallintaprosessi SeAMK Tekniikan TKI-toiminnassa : Asiakas asiaksi
Sähköisen asiakkuudenhallinnan kehittämisprojekti  Case: Länsi-Suomen Osuuspankki
Loppukäyttäjän tarvekartoituksen tuomat hyödyt myyntiprosessissa ja asiakkuuden hallinnassa. Case Aspiration Finder
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Savopak Oy:ssä
Asiakaslähtöisyys ja laatutekijät metsänomistajille suunnatussa verkkopalvelussa
Asiakastietojärjestelmän käyttöönotto, Case Yli-Lurin tila
Strategisen asiakkuudenhallintamallin määrittely ja toimeenpano IT-palveluyritykselle
Asiakkuuden hallinta relaatiotietokannan avulla  : Case: Tietokannan rakentaminen Karhukopio Oy:lle
IT-kartoitustyökalun kehittäminen : case: Yritys X
Asiakastiimit tuotesuunnitteluprosessissa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Asiakaskysely Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus -kirjan päivityksen toteuttamisesta
CRM-järjestelmäratkaisun toteutus - Case Firma
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Etelä-Pohjanmaan Osuuspankki Kauhajoen konttori
Myynnin kehittämissuunnitelma case: Kruunu Herkku Oy
Asiakkuudenhallinnan toimintamallin kehittäminen
Klusteroitu MySQL- ja sovelluspalvelinarkkitehtuuri
Asiakkuudenhallintajärjestelmien ja niiden pilviratkaisujen hinnoittelun vertailu
Asiakkuudenhallintaohjelman määritys ja valinta Suomen Tietoliikenne Oy:n tarpeisiin
Asiakkuudenhallinta ja käyttö : Case ABB Oy, Muuntajat markkinointi- ja myyntiosasto
Asiakkuudenhallinta tilitoimistoissa
Pk-yrityksen taloushallinnon ja asiakasrekisterin vaihtaminen
Asiakastiedonhallinnan nykytila Suomessa
Asiakkaista asiakkuuksiksi : Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen: case vannetukku.fi Oy
Myynnin johtamismallin suunnittelu projektiliiketoimintayksikölle
Ylivoimainen asiakaskokemus on konkreettinen työkirja ja ideapankki, miten yrityksestä voidaan rakentaa asiakaskeskeinen.
Avainasiakastoiminta suomalaisilla yritysmarkkinoilla
Markkinointitutkimus : asiakaskysely uusien asiakassuhteiden kartoittamiseksi
Uusasiakashankinta business to business -markkinoilla : case: AquaBlue
CRM-järjestelmän hyödyt ja haitat: Case ICT-alan yritys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia toimeksiantajayrityksen uuden asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönottoa ja käyttöönottoprojektin jälkitoteutusvaiheen onnistumista. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka aktiivisesti järjestelmää käytetään yrityksessä, järjestelmän käyttökokemuksia sekä käyttöön liittyviä mahdollisia kehitysehdotuksia.  Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu asiakkuuteen, asiakkuudenhallintaan sekä asiakkuudenhallintajärjestelmien käyttöönottoon. Teoreettisen viitekehyksen aineistona on käytetty kotimaisia ja ulkomaisia lähteitä.  Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisena haastattelu- ja toimintatutkimuksena maaliskuussa 2012. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla yrityksen henkilöstöä eri funktioista. Haastatteluissa haastateltiin myynnin, asiakaspalvelun ja tuotannon toimihenkilöitä. Toimintatutkimus toteutettiin yrityksessä kesäkuun 2011 ja maaliskuun 2012 välisenä aikana.  Tutkimukset osoittavat, että uusi asiakkuudenhallintajärjestelmä on otettu aktiivisesti käyttöön toimeksiantajayrityksessä. Tutkimuksen mukaan tärkeimmiksi kehitysehdotuksiksi nousivat selkeiden ohjeiden ja sääntöjen laatiminen järjestelmän käytöstä sekä täydentävän koulutuksen mahdollistaminen henkilöstölle järjestelmän ominaisuuksista. Myös asiakkuudenhallintajärjestelmän kehittämiseen ja tietojen ylläpitoon on panostettava, jotta järjestelmälle asetetut tavoitteet toteutuisivat.
Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen ilman CRM-järjestelmää
Herkkulahjoja on annettu liike- ja henkilöstölahjoina jo kauan. Gift Gourmet on toiminut alalla jo muutaman vuoden ajan ja yrittäjä Lehtipuu haluaisikin saada laajempaa kuvaa siitä, millaisia tuotteita herkkulahjoihin haluttaisiin. Lisäksi ajankohtaisena kysymyksenä oli vanhojen asiakkaiden tyytyväisyys ostoprosessiin. Opinnäytetyön keskeisempänä osana on ottaa selvää mitä asiakkaat ostoprosessilta odottavat ja kuinka lisätä arvomyyntiä. Toimeksiantajalle tärkeää oli ottaa selvää yleisistä mielipiteistä herkkulahjojen suhteen, millaisia tuotteita niissä pitäisi olla jne. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pelkästään yrityksen business-to-business-asiakkaita. Kyselyitä tehtiin kaksi. Ensimmäinen kysely tehtiin Gimme -liikelahjamessuilla kvantitatiivisena tutkimuksena messuvieraille, jolloin vastauksia saatiin 70 kappaletta ja toinen tutkimus Gift Gourmet'en vanhoille asiakkaille puhelinhaastatteluna, jossa apuna käytettiin teemoittain tehtyjä kysymyksiä. Haastattelu saatiin 16 vanhalta asiakkaalta. Saatujen tulosten avulla on tarkoitus kehittää ostoprosessia, sekä tuoda asiakkaan ostoprosessiin lisäarvoa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään business-to-business-markkinointia, tehdään pieni selonteko henkilöstö- sekä liikelahjoihin ja niihin liittyviin kriteereihin ja tutustutaan asiakkuudenhallintaan sekä arvomyyntiin. Tutkimusten perusteella voidaan sanoa, että Gift Gourmet'n asiakkaat pitävät suuressa arvossa osaavaa ja auttavaa asiakaspalvelua. Se on jopa arvokkaampaa kuin itse tuotteet. Mielipiteet liikelahjojen määreistä erosivat jonkin verran messuvieraiden ja asiakkaiden välillä, mutta yhtä mieltä he olivat siitä, että liikelahjoja tulee pystyä räätälöimään.
Asiakastiedon kerääminen ja jalostaminen markkinoinnin automaation avulla
Asiakkuuksien johtaminen ravintola X:ssä
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöselvitys : Case: Lumon Yhtiöt
Kyseessä on produktityyppinen opinnäytetyö. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää produkti, joka vastaa yritys X:n toiveita ja joka on rakennettu osaksi yritys X:n olemassa olevaa asiakkuudenhallintajärjestelmää. Opinnäytetyö toteutettiin syksyn 2013 ja kevään 2014 aikana. Produktin tavoitteena oli saavuttaa hyötyjä yrityksen jokapäiväiseen myyntityöhön, uusien asiakkuuksien hankintaprosessiin sekä kustannushyötyjä yrityksen liiketoimintaan. Produkti eli IT-kartoitustyökalu on konkreettinen toiminnallisuus yritys X:n asiakkuudenhallintajärjestelmässä. IT-kartoitustyökalun avulla yritys X kartoittaa kohdeyrityksien IT-tilanteen puhelimen välityksellä. Ennen produktin valmistumista kartoitukset suoritettiin paikan päällä kohdeyrityksien luona. Opinnäytetyön sisältö koostuu tietoperustasta, johon produkti pohjautuu sekä produktin raportista. Tietoperustassa kerrotaan asiakkuudenhallinnasta käsitteenä ja asiakkuudenhallintajärjestelmistä yleisellä tasolla. Tietoperustassa kerrotaan myös Microsoftin kehittämästä asiakkuudenhallintajärjestelmästä, jonka osaksi produkti toteutettiin. Produktin raportissa kerrotaan produktin kehittämisestä ja esitellään IT-kartoitustyökalun toiminnallisuus. Produkti toteutettiin Microsoftin asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöliittymän avulla. Valmistunut toimiva produkti vastaa yritys X:n toiveita ja toimii osana yrityksen asiakkuudenhallintajärjestelmää, joten voidaan todeta, että projektin tavoitteet saavutettiin. Produktin avulla yritys X:n on mahdollista tulevaisuudessa saavuttaa toivotut liiketoiminnalliset hyödyt.
CRM-järjestelmän käyttöönottoprojektin onnistumisen osatekijät
Uuden asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto
Asiakastietokannan kehittäminen ja tehokas hyödyntäminen: Case SRV Pirkanmaa
Projektinhallinta ja Microsoft Dynamics CRM
CCI-Käyttöliittymä
Kuinka pankki voi johtaa asiakkuuksiaan? : Laadullinen tutkimus erään pankin asiakkuuksien johtamisesta.
Markkinoinnin tehostamisen suunnitelma BLC Turva Oy:lle
Asiakastietojen näkyvyyden rajaaminen asiakkuudenhallintajärjestelmässä
Asiakashallinta talokaupassa
Palveluliiketoiminnan kehittäminen
CRM-järjestelmä viestinnän kehittämisen välineenä
Tikon ja Mepco HRM palkanlaskentaohjelmistojen  vertailu asiakkuuden  näkökulmasta
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen pienyritykselle
Dokumentoinnin harmonisointi : Minkälaisia etuja harmonisoinnilla voidaan saavuttaa?
Foster Wheeler Energia Oy:n Service-yksikön asiakaskannattavuuden ja asiakkuudenhallinnan analysointi ja kehittäminen
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
Asiakassuhteiden hoito  - Case Calcus Kustannus Oy:n tuottama Ura ja Koulutus 2012 -julkaisu
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on etsiä sen toimeksiantajan liiketoimintaan soveltuvia tietojärjestelmiä, jotka tehostavat yrityksen valittuja sähköisiä prosesseja ja sen myötä muutakin toimintaa. Voidaan siis puhua toiminnanohjausjärjestelmän kartoituksesta työn toimeksiantajalle. Toimeksiantajana työssä toimii oululainen panimoalan yritys, jolle erilaiset sähköiset järjestelmät ovat sen liiketoiminnan kannalta varsin tärkeitä. Työn tavoitteena on löytää ja tehdä selvitystä tarjolla olevista järjestelmäratkaisuista, jotka voisivat sopia toimeksiantajalle. Lopullinen työn päämäärä on auttaa toimeksiantajaa sen lopullisessa järjestelmävalinnassa, mitä varten työssä käydään läpi mahdollisia vaihtoehtoja ja vertaillaan niitä keskenään. Opinnäytetyö toteutetaan tapaustutkimuksena ja siinä käytetään kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta muodostuu käsiteltävien aihealueiden kirjallisuudesta ja asianmukaisista internet-artikkeleista. Tutkimuksen rajauksen vuoksi käsiteltäviä aiheita työssä ovat sähköisiin toiminnanohjausjärjestelmiin, varastonhallintaan, asiakkuudenhallintaan ja sisäiseen laskentatoimeen liittyvät teoriat ja niiden suhde tutkimuksen toimeksiantoon. Työn empiirisessä osuudessa käydään läpi yrityksen nykyisiä sähköisiä prosesseja ja vaatimuksia kartoitettaville järjestelmille, ennen kuin aletaan tehdä itse kartoitustyötä. Näitä käydään läpi rinnakkain tietoperustan kanssa, joten tutkimuksessa käytetään niin sanottua vetoketjumallia. Empiiriseen osuuteen kuului luonnollisesti myös varsinainen kartoitustyö. Tutkimuksen lopputuloksina vertailtiin kolmea kartoituksessa esille tullutta järjestelmävaihtoehtoa, joista kukin vastaa niille ennalta määriteltyihin vaatimuksiin. Nämä kolme vaihtoehtoa valikoituivat lopulliseen vertailuun pitkän prosessin jälkeen, jossa perehdyttiinuseimpiin markkinoilla saatavissa oleviin järjestelmiin. Tutkimuksen eteneminen noudatteli siten paljolti alan kirjallisuudessakin esitettyä teoriaa järjestelmien hankintaan liittyen. Tutkimuksen tulosten perusteella kolmesta vertailussa olevasta järjestelmästä suositeltiin sopivinta vaihtoehtoa toimeksiantajalle.
Asiakasjohtaminen – Case Cursor oy
Nuoret aikuiset kuluttajina sosiaalisessa mediassa
Avainasiakassuhteiden johtaminen satamaorganisaatiossa
Markkinoinnin ja asiakkuudenhallinnan suunnitelma uudelle asiantuntijapalveluyritykselle
Asiakkuusstrategian muutosprosessi ja siihen liittyvä organisaatiomuutos pankkitoimialalla
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Korkeavire Oy
Psykoterapeutti asiakkaan äänitorvena : digitaalisten mahdollisuuksien kartoittaminen psykoterapiaprosessissa
Älykäs myynnin ohjaaminen
Varkauden Mustin ja Mirrin asiakastyytyväisyys
Kolme askelta CRM-prosessiin : tavoitteiden asettaminen CRM-projekteille
Case-yrityksen strategisesti tärkeän asiakassegmentin kehittäminen
Sisällön- ja asiakkuudenhallintajärjestelmän yhdistäminen   : SharePoint 2010 ja Microsoft Dynamics CRM Server 2011 -integrointi
Varkauden OP-Isännöintikeskus Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakkuudenhallinta ja pk-yrityksen tietokannat : 2004-2008
Jälkimarkkinointisuunnitelma : case: RE/MAX Noste Oy LKV
Asiakkuudenhallintajärjestelmän mukautus ja asiakkuudenhallinnan käyttöstrategiat suomalaisissa palveluyrityksissä 2009
Asiakkuuksien hoidon kehittäminen Salon seudun osuuspankissa
Asiakaslähtöisen liiketoiminnan kehittäminen Case: Sisu Gym
Microsoft Dynamics CRM –ohjelmiston muokattavuus
Asiakaslähtöinen asiakashallintaprosessien kehittäminen : case: Paikallislehti Keski-Häme
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen kannattaa
Asiakkuusmarkkinoinnin vuosikirja ja hakemisto
Helsingin Sanomien yksityisasiakashallintaprojekti
Asiakastyytyväisyys ja -uskollisuus sähköisessä vähittäispankkitoiminnassa
CRM Kansainvälisten asiakassuhteiden edistämisessä
Asiakastietokanta Suomen Ilotulite Oy:lle
Respecta Oy:n asiakkuudenhallinnan nykytilakuvaus
Nykyisen ja tulevan asiakastietojärjestelmän vertailu  Case: Nokian Renkaat
Epäsuoran asiakastiedon hallinta tietojärjestelmissä
Asiakassuhdehallinnan kehittäminen : case : Sisustus Pikkulinna
Opinnäytetyö käsittelee anonyymin yrityksen asiakkuudenhallintaohjelman käyttöä yrityksen markkinoinnissa. Kohdeyrityksen ensimmäinen asiakkuudenhallintaohjelma (Microsoft Dynamics AX 2009) otetaan käyttöön kokonaisuudessaan vuoden 2013 keväällä, ja käyttöönoton yhteydessä on tarpeen kartoittaa järjestelmän luomat mahdollisuudet asiakkuudenhallintaohjelman käytön ja markkinoinnillisten toimintojen kehittämiseksi. Kohdeyritys on b-to-b asiantuntijapalvelujen tarjoaja, joka tähtää pitkäaikaisten asiakassuhteiden luomiseen. Asiakkuudenhallinta on kohdeyrityksessä keskeisessä osassa sen liiketoiminnan luonteen vuoksi, sillä b-to-b palvelujen markkinoinnille on ominaista etenkin vuorovaikutuksen merkitys. Henkilökohtaisen vuorovaikutuksen lisäksi palvelujen markkinointiin liittyy olennaisesti tekninen viestintä. Asiakkuudenhallintaohjelma on merkittävä teknisen viestinnän ja markkinoinnin väline, ja kohdeyrityksessä sen rooli ulottuu asiakkaille kohdistetuista suhdemarkkinoinnin keinoista prospektien tavoittamiseen. Kvalitatiivisen toimintatutkimuksen lähteinä ovat kohdeyrityksen markkinointi- ja viestintäkoordinaattorin konsultaatiot, sekä tietoperusta, joka koostuu asiakkuudenhallinnan, asiantuntijapalvelujen markkinoinnin ja suhdemarkkinoinnin teorioista. Kirjoittaja on konsultaatioiden ja työtehtäviensä kautta oppinut käyttämään kohdeyrityksen asiakkuudenhallintaohjelmaa. Osaamista, teoriaa ja havainnointia yhdistelemällä tehdään johtopäätökset siitä, kuinka uutta asiakkuudenhallintaohjelmaa voidaan käyttää yrityksen markkinoinnin kehittämisessä. Johtopäätökset kootaan toimeksiantajalle tuotettavaan  markkinoinnin CRM -muistilistaan. Tutkimus on toteutettu syksyn 2012 ja kevään 2013 aikana. Tutkimuksessa kävi ilmi, että asiakastiedon määrään ja asiakkuudenhallintaohjelman oikeaoppiseen käyttöön on kiinnitettävä aiempaa enemmän huomiota, sillä vain laadukasta asiakastietoa voidaan hyödyntää markkinoinnin toteuttamisessa. Lisäksi asiakastietojen selkeämpi ryhmittely useiden asiakkuudenhallintaohjelman mahdollistamin keinoin lisää markkinoinnin tehokkuutta parantamalla markkinointiviestinnän kohdentumista.
Asiakastiedon analysointi myynnin tukena
CrossBorder Shopping : ostosmatkailututkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: C-Track
Asiakkuuden johtaminen vaatii monipuolisia analyysejä
Käyttötyytyväisyystutkimus Microsoft CRM Dynamics-ohjelmistosta
Asiakkuudenhallintajärjestelmän toteutus ja arviointi - case Asianajotoimisto Mäkitalo Rantanen & Co Oy
Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelu yritys X:lle
Käyttäjähallinan automatisoinnin määrittely
Asiakasdokumentointiprosessin kehitys
Ekokem Oyj:lle tehtävät kehitysehdotukset ja toimenpiteet asiakastyytyväisyyskyselytutkimuksen perusteella
Markkinointitutkimus : Asiakaskysely uusien asiakassuhteiden kartoittamiseksi Oulun LVI-Center Oy:lle
Asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen pähkinässä : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : pikaopas
Asiakkuudenhallinnan parantaminen Turun kaupungin eri yksiköissä : tarkastelu CRM:n näkökulmasta
Uudet kontaktikanavat tekniseen tukeen : Case F-Secure Oyj
Asiakastietämyksenhallinta asiakkuudenhallintajärjestelmän avulla : tapaustutkimus erikoiskaupan alalta
Asiakkuuksien johtamisen kehityskeinoja Kouvolan Lääkäriasemalle
Asiakkuudenhallintajärjestelmät ja niiden käyttöönoton ongelmat
Selvitys kaukolämpöyhtiöiden tarjonnasta - palvelut ja niiden asiakaslähtöisyys
Asiakkuuden arvon lisääminen : case: Gift Gourmet
Asiakastyytyväisyystutkimus Kauneussalonki Marilyn Oy:lle
Kanta-asiakastutkimus Expert Ylivieskan Kodinkone Oy:lle
CRM/ERP-järjestelmien vertailu ja valinta
Asiakkuuksienhallintastrategian implementointi : case Yritys X
Selvitys asiakkuudenhallintajärjestelmän päivittämiseksi: Case Oriasema Windcape
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen talotekniikka-alan yrityksessä
ERP-toiminnanohjaus ja CRM-asiakkuudenhallintajärjestelmien B2B-markkinointi
Asiakkuudenhallintaohjelman markkinointitoimintojen kehittäminen : Yritys X
Asiakasymmärrystä sähkösaatavien perintään
Asiakkuudenhoito-ohjelman kehityssuunnitelma
Yritysharavan hankeraportti : tarina siitä, kun viranomainen kuuli kaikkia Suomen toimivia yrityksiä
Nuoret ja pankki : Miten nuorten asiakkaiden ja pankin välinen suhde saadaan kestämään?
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen Case: Rovaniemen ammattikorkeakoulun palvelutoiminta
Asiakkuudenhallinta yrityspalveluissa Case: Pirkanmaan työ- ja elinkeinotoimisto
Lisämyynti osana jälkimarkkinoinnin asiakaspalvelua : Case Autotalo Hartikainen Oy
ERITYISEN HYVÄT VIERAAT  : Kaupunkihotellin viihderavintoloiden kanta-asiakasjärjestelmän kehittämissuunnitelma, case Sokos Hotel Kaarle
Liiketoimintaa kehittävän CRM-järjestelmän valinta : Case Innolink Group Oy
Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen henkilöstöpalvelualalla : Go On Tampere
Asiakastietokanta Uudenmaan Huoltotekniikka Oy:lle
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönottosuunnitelma
Yhteistyötoiminnan kehittäminen : Intersport Seinäjoki
Pääpankin valintaan vaikuttavat tekijät ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkökulmasta
Asiakasrekisterin suunnittelu : Loimaan Ammatti-instituutti, täydennyskoulutus
Kuluttajalähtöisen palvelukonseptin kehittäminen : varallisuudenhallinnan työkalua testaamassa
Elinkeinoyhtiön yritysneuvonta yrityksen kasvun tukijana. Case Prizztech Oy.
Pankki- ja vakuutustoiminnan asiakaskannattavuus ja kokonaisasiakkuuksien johtaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tilaajan toimeksiannosta suunnitella ja toteuttaa asiakkuudenhallintajärjestelmä toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä oli porvoolainen majoitus- ja ravintola-alan yritys, Hotelli Onni Oy. Hotelli on ollut toiminnassa neljä ja puoli vuotta, ja yrityksellä ei ole ollut sähköistä tietojärjestelmää asiakkaiden ja varauksien kirjaamiseen, vaan asiakastiedot ja varaukset on kirjattu manuaaliseen kalenteriin. Toimeksiannon tavoitteena oli luoda Hotelli Onni Oy:n toiminnalle räätälöity asiakkuudenhallintajärjestelmä. Vertailtaessa markkinoilla olevia ohjelmia tultiin siihen tulokseen, että hotellille olisi parempi luoda oma versio, joka olisi tarpeeksi kevytrakenteinen ja koostuisi juuri hotellin liiketoiminnalle tarpeellisista osista. Työssä lähdettiin rakentamaan tilaajalle asiakkuudenhallintajärjestelmää aiheesta kirjoitetun teorian pohjalta. Alan kirjallisuudesta perehdyttiin asiakkuudenhallinta-, asiakkuus- ja asiakastietokantateoriaan. Työn teoriapohjaa tehtäessä kiinnitettiin huomiota toimeksiantajayrityksen ominaisuuksiin ja majoitusalan erityispiirteisiin. Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa otettiin huomioon toimeksiantajayrityksen liiketoiminnalliset lähtökohdat. Järjestelmään otettiin mallia markkinoilla olevista ohjelmista, ja tietokantaan sisällytettiin asiakastietoja, joita vaadittiin opinnäytetyön teoriapohjaan. Suunnittelussa pyrittiin hotellin toiveiden ja mahdollisuuksien mukaan luomaan järjestelmä, joka perustuu olemassa oleviin tietoihin ja samalla tuo etuja sekä tilaajalle että heidän asiakkailleen. Toimeksiantajayritykselle oli mahdollista suunnitella ja toteuttaa järjestelmä, joka täytti pyydetyt kriteerit, koska sillä ei ollut aikaisempaa asiakkuudenhallintajärjestelmää. Valmiista järjestelmästä tuli selkeä sekä helppokäyttöinen. Työssä esiteltävää asiakkuudenhallintajärjestelmää voi vielä tarpeen tullen kehittää lisäämällä siihen hotellin juhlasalongin varausjärjestelmän sekä liittämällä siihen yrityksen laskutusohjelman.
CRM-asiakkuuksienhallintaohjelmistot
Asiakassitouttaminen Hemingway's Mikonkadulla
Uusasiakashankinta 2020 : Case: Sling Markkinointi Avoin yhtiö
Asiakkuudenhallinnan avulla lisäarvoa asiakkaalle ja lisämyyntiä yritykselle : case Naaantalin Matkailu Oy
Ota CRM tavaksi!
Uusia askeleita ja näkemyksiä  kannattavuuteen : Venäläisten asiakkaiden asiakaskokemusten johtaminen  Case: Sokos Hotel Tahkovuori
Tietämyksenhallinta myynnistä ylläpitoon
Asiakkuuden hallintajärjestelmän käytettävyyden kehittäminen Case: Yritys Oy
Asiakastiedon hankkimisen ja hyödyntämisen haasteet it-palvelutuotannossa
Asiakkuudet hallintaan : markkinoinnista jatkuva prosessi
Eksploratiivinen tutkimus yritysasiakkaan tyytyväisyyden, vaihtokustannusten ja pysyvyyden välisestä suhteesta digitaalisessa toimintaympäristössä / case: sovelluskauppa
Asiakkuudet haltuun : Asiakkuuksien johtaminen Laatumaassa
Kasvua myynnin ja markkinoinnin modernisoinnilla
Asiakkuudenhallinta julkisella sektorilla : tapaus Oulun Konttori
Uuden työvaateasiakkuuden jalkauttaminen asiakashoidolle Lindströmin Helsingin tulosyksikössä
Innovatiivinen kaupunki® -ohjelman asiakasyhteistyön kehittäminen ja asiakasryhmittely
Segmentointiprosessi asiakkuuden hallinnassa
Organisaatiokulttuurin merkitys CRM-strategian onnistumisessa : tapaustutkimus
Idea työn aiheeseen lähti siitä, että haluttiin hyödyntää vakuutusyhtiö X:n asiakassegmentoinnin tuloksia. Tutkielmaan valikoitui vakuutusyhtiö X:n eräs asiakassegmentti sen ominaispiirteiden ja siinä ilmenneiden tarpeiden vuoksi. Segmenttiin kuuluvien asiakkaiden määrä kaikista asiakkaista on suuri verrattuna sen tuottamiin tuottoihin ja toisaalta se on myös asiakassegmentti, jossa uskotaan piilevän myyntipotentiaalia. Tavoitteena tutkielmassa oli rakentaa malli, jonka avulla vakuutusyhtiö X:n tutkittavan segmentin asiakkuuksia voitaisiin hallita, kehittää ja näin kasvattaa niiden arvoa. Koska käytännön työ asiakkuuksien kehittämisessä tehdään paikallisella tasolla, tarvittiin ryhmätasolla suunnitellun karkean asiakkuuden hoitomallin rinnalle apua. Työn teoreettinen osuus perustui asiakkuudenhallinnan ja asiakassegmentoinnin teorioihin. Kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä valittiin, sillä numeerista tietoa aiheesta oli jo olemassa. Tutkielma suoritettiin haastattelemalla neljää henkilöstöön kuuluvaa, eri työtehtävissä toimivaa henkilöä. Haastattelussa selvitettiin heidän käsityksiään tutkittavasta segmentistä, asiakaskohtaamisista sekä markkinointitoimenpiteistä. Tutkimustuloksista selvisi, että tutkittavan segmentin asiakkuudet ovat monimuotoinen ryhmä, joka vaatii edelleen käsittelyä, jotta asiakkuuksissa piilevä potentiaali saataisiin hyödynnettyä. Segmenttiä on tarvetta tiivistää ja se voitaisiin tehdä jakamalla asiakkuudet välittömästi jalostettaviin, tulevaisuudessa jalostettaviin ja luovuttaviin asiakkuuksiin. Tulosten perusteella voitiin tehdä se johtopäätös, että tutkittava segmentti vaatii vielä pitkäjänteistä työtä. Päivittäisen työskentelyn tehostamista ja henkilöstön motivointia tämän segmentin parissa olisi tulosten parantamiseksi tapahduttava.
Leipomo Koppanen Ky:n asiakkuudet liiketoiminnan kehittämisen lähtökohtana
Avautuvan lounaskahvilan markkinointisuunnitelma : Case: Tiltun Makasiini
Microsoft Dynamics CRM-järjestelmä myynnin tukena : case: Bonnier Publications Oy
Mobiililaitteet teollisuusyritysten myyntityössä : tutkimusraportti
Asiakkuusjohtaminen
Asiakashallinta-sovellus Elysium Solutions Oy:lle
Tiivistelmä.
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus RP-Elementti Oy:lle
Sähköinen matkaraporttilomake
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Oy Hartwall Ab:lle. Tarkoituksena on selvit-tää Hartwallin asiakkuudenhallintajärjestelmän MASIn (Myynti, ASiakas, Infor-maatio) toiminnallisuus teknisesti ja toiminnallisesti.  MASI käyttää hyväkseen SAPin tarjoamia sovelluksia ja järjestelmiä: SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmää, SAP Web Application Server 6.20- ja SAP Portal 5.0-versiota.  Työn empiirisessä osassa tehdään SAP Portal 5.0:n vaihto uudempaan versioon (SAP Portal 6.0) yhdessä Fujitsun ja Fifthelementin konsulttien kanssa. Samalla tutkittaan, mitä uusia mahdollisuuksia uudempi versio tuo mukanaan. Lisäksi uudesta järjestelmästä teetetään käyttäjätyytyväisyystutkimus, joka toteutetaan helmikuun 2006 aikana.  Opinnäytetyön lähteinä käytetään SAPin teknisiä dokumentteja, alan kirjallisuutta ja ajankohtaisia artikkeleita. Lisäksi koko työssä näkyvät tekijän omakohtaiset kokemukset, joita on tullut niin haastatteluista kuin työkokemuksesta.
Autotask-sovelluksen käyttö DataPro Palvelut Oy:n asiakashallinta-sovelluksena
PESTI Henkilöstöpalvelu Oy:n asiakashoitomallien kehittäminen
Luottokortteihin liitettävien lisäominaisuuksien vaikutus kuluttajien ostopäätösprosessiin ja luottokorttien käyttöaktiivisuuteen
Asiakkuuksienhallintajärjestelmän valinta ja sen hyödyntäminen myyjän näkökulmasta
Asiakastietojärjestelmän kehittäminen
Onnistu asiakaspalvelussa [Talentum- verkkokirjahylly]
Asiakkuuden arvon kasvattaminen vakuutusyhtiössä
Markkinointikanavien toimivuuden tutkimus : Seinäjoen kaupunginteatteri
Web CRM -järjestelmän toteuttaminen Lemonsoft-rajapintaan
Asiakkuusajattelu sponsorointiyhteistyössä : Case: KuPS Oy
Sijoituspalveluyrityksen uusasiakashankinta puhelimitse : case: Yritys X
Uuden CRM-järjestelmän käyttöönotto Gasum-konsernissa
Pankin asiakasuskollisuus
CRM-järjestelmän vaikutus b2b-myyntiin
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa II, Yritys markkinoilla. Luvut 6-8
Viron vahinkovakuutustarjonta yritysasiakkaiden näkökannalta
Asiakastietokannan luominen Oy Banmark Ab:lle
CRM:n hyödyt kirjanpitäjän työssä : Case: Future Taloushallinto Oy
Sasta Oy:n sähköinen liiketoiminta
Asiakasymmärryksen hyödyntäminen asuntotuotantoprosessissa
Asiakastietojen hallinta osana yrityksen asiakkuuksien hallintaa : case: Yritys X
Asiakkuudenhallinta : case: Naantalin Musiikkijuhlat
Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Papyrus Finland Oy:n asiakkuudenhallinnan toimintamalli
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen: mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Yritys X:n asiakkuuksien johtaminen ja sen kehittäminen
Kotkan Puumerkin asiakasjohtamisen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Turun kaupunki, Strategian ja viestinnän vastuualue. Turun kaupungin keskushallintoon oli asetettu asiakashallintajärjestelmän hankinta- ja käyttöönottoprojekti 1.1.2009 - 28.2.2010. Projekti oli luonteeltaan pilotti, jonka puitteissa asiakashallintajärjestelmän käyttöönotto tapahtui Turun kaupungin keskushallinnossa sekä yhdessä hallintokunnassa (Kulttuuritoimi/Museokeskus). Projektin aikana Turun kaupunkiin hankittiin Microsoft Dynamics CRM 4.0 -asiakkuudenhallintajärjestelmä, jonka tavoitteena on parantaa asiakkuudenhallintaa Turun kaupungin eri yksiköissä. Projektin aikana tutustuin CRM (Customer Relationship Management) -asiakkuusajatteluun, joka muodosti tämän työn teoreettisen viitekehyksen.  Työn empiriaosuudessa seurasin Microsoft Dynamics CRM 4.0   -asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönottoprosessia Turun kaupungin keskushallinnossa sekä yhdessä hallintokunnassa (Kulttuuritoimi/Museokeskus). Toimin projektisihteerinä asiakashallintajärjestelmän hankinta- ja käyttöönottoprojektissa, jossa pystyin seuraamaan hyvin läheltä CRM-järjestelmän käyttöönottoa ja sen sujuvuutta. Lisäksi hyödynsin omia havaintojani ja kokemuksiani, joita olin saanut työskennellessäni aiemmin Turun kaupungin sidosryhmärekisterin pääkäyttäjänä.  Toimeksiantajayrityksessä on haasteellinen tehtävä, jotta kaikki Turun kaupungin eri yksiköt saataisiin ottamaan CRM-asiakkuudenhallintajärjestelmä käyttöön ja muun muassa sitä kautta parannettua asiakkuudenhallintaa. Tavoitteena on, että Turun kaupungin organisaatioissa olevat sidosryhmätiedot saataisiin yhteen ja samaan järjestelmään. Toiveena on, että tulevaisuudessa kaikki sidosryhmätiedot olisivat ajan tasalla ja kaikkien saatavilla yhdestä ja samasta paikasta.
Markkinointiviestintä Netwheels Oy:ssä; analyysi nykytilasta sekä kehitystoimenpiteiden kartoitus
Laadun ja erilaistumisen merkitys kilpailussa : Turun Hello Cafen lounasasiakas
Asiakkuuksien hallinta ja kehittäminen viinitukkuyrityksessä
Kanta-asiakasjärjestelmien vaikutus asiakkaan sitoutumiseen : Vertailu kolmen pankin asiakaspalkitsemisjärjestelmistä
Asiakaspalvelukeskuksen myynnin johtamisen tehostaminen CRM-asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönotolla : case: Yritys X
Onnistunut messusuunnittelu: Unelmamessut ideasta käytäntöön
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen osana laatujärjestelmän kehittämistä.  : Case Raahen seudun yrityspalvelut
Asiakastietojärjestelmän käyttöönotto – Case PMC Polarteknik Oy Ab
Uusasiakashankinnan kehittäminen markkinointisuunnitelman avulla : Case: Tampereen MS-Yhtiöt Oy
Työeläkeyhtiön asiakkuuksien hoitomallin nykytila
Työkaluja ratsastuskoulun asiakashallinnan kehittämiseen : case: Keskimäen Hevostila
CRM:n käyttöönotto RAMKin palvelutoiminnassa
Markkinoinnin ja asiakkuudenhallinnan kehittäminen Konesilta Oy:ssä
Tuulivoimatoimialan yrityksen nykytilan analyysi ja asiakaslähtöinen liiketoimintastrategia
Asiakaspalautteiden hallinta -palvelun käyttöönotto
Asiakaskokemuksella kohti suositteluhalukkuutta : case: Sonera Yritysasiakaspalvelu
Asiakkaiden vaikutusmahdollisuudet yrityksen toimintaan Case: K- Market Neulamuikku
Luovanet  Asiakkuuksienhallintaohjelmisto
Asiakkuuksien kehittäminen asiakastutkimuksen avulla  : Case iO Kustantajapalvelut Oy
Asiakassuosittelujen johtaminen
Asiakaslupausmittariston rakentaminen
Palkanlaskennan uusien asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen
