http://www.yso.fi/onto/yso/p8533 ydinaseettomat valtiot
ydinaseettomat valtiot ydinaseettomat valtiot
SDP:n puheenjohtaja Kalevi Sorsa presidentti Leonid Brezhnevin Suomen Sosialidemokraatille antaman lausunnon johdosta
Paasikiven-Kekkosen linja
Juttutupa 25.10.1979
Mikkelin Sos.dem. Piirin 80-vuotisjuhlassa 23.11.1986
Puheenjohtaja Kalevi Sorsan vastaukset Pihlavalainen-lehteen
Rauhanomaisen yhteistyön perusteista : Puolan valtakunnanneuvoston puheenjohtajan Edward Ochabin vastaanotolla Varsovassa 3.3.1964
Kynnysvaltiot
Sorsa näyttää tien Eurooppaan
Kysymyksiä puheenjohtaja K. Sorsalle
Kansainvälinen eduskunta
Suomen rauhanpuolustajat
Kalevi Sorsa: Yhdysvaltain politiikassa tapahtunut jyrkkä muutos
SAP:n puoluekokous, avajaistilaisuus 26.9.1981 ... Tukholman konserttitalossa
Ydinaseet satamissa
Ydinaseeton Eurooppa
Studia Generalia 26.2.1987 : kansainvälinen tilanne ja Suomi
Pohjoismainen PYV:tä käsittelevä parlamentaarikkokokous Kööpenhaminassa 29.-30.11.1985
Pohjolasta tulee vielä ydinaseeton : Kalevi Sorsa puhuu nyt ulkoministerinä
Sorsa ehdottaa Euroopan ydinaseettomien valtioiden konferenssia
Presidentti Urho Kekkosen aloite Pohjolan ydinaseettomasta vyöhykkeestä ja suurvaltojen ydinasestrateginen kilpailu Pohjois-Euroopassa vuosina 1963-1981
Kuinka Belau menetti maailman ensimmäisen ydinaseettoman perustuslain : tulevaisuus: sotilastukikohta
Puheenjohtaja Kalevi Sorsa Porvoon Ty:n 80-vuotisjuhlassa 18.10.1981
Naisten rauhanmarssin päätöstilaisuus Pariisissa elok. 81.
Suomi ja Pohjolan ydinaseettomuus
Mikkelin Sos.-dem. Piirin 75-vuotisjuhlassa
Kekkonen ja ydinaseeton Pohjola
