http://www.yso.fi/onto/yso/p8538 oikeusmurha
oikeusmurha oikeusmurha
Oikeusmurha ruotsalaisittain
Suomalainen murha : 1953-1990
Kotiinpaluu : rikosromaani
Kaukaiset seudut
Elinkautisvankien vapauttaminen
Ruumistarha
Tiivistelmä suomeksi.
Hätätilatestamentti ja itsemurha
Miten elinkautisen vankeusrangaistuksen voi oikeuttaa?
Punainen usva
Tapaus Johnny Liebkind : erään oikeusmurhan tarina
Avain pakoon
Tunnustus
Nodin maa : jännitysromaani
Takaa-ajettu
Oikeuden palvelija
"Suku käski suolle viedä..." : Mitä tapahtui ei-toivotuille lapsille?
Murha vs. tappo : murhan ja tapon välinen rajanveto 2000-luvulla vakaan harkinnan ja erityisen raakuuden ja julmuuden suhteen
Tyttö ja tupakka
Kotimainen rikosdraama eli Kurjenlahden sukulaismurha : oikeus- ja poliisitutkintojen mukaan selostettuna
Tahalliset henkirikokset ja tahallisuus
Murha, syyntakeisuus
Mielin kielin
Wiina ja murha eli ensimäiset kihlakunnan oikeuden protokollat suomeksi : tosi tapaus Suomessa
Patriarkaalinen kunniaväkivalta
Oikeustaistelu: Darryl Hunt
Ewa Morenon juttu : rikosromaani
Lapsenmurhat Suomessa : oikeushistoriallinen tutkimus lapsenmurharikoksista Suomessa erityisesti autonomian aikana
Oikeusasiamies ei osallistunut oikeusmurhaan
Vääryyden voitto. Osa 1
Katharina Blumin menetetty maine
Suvaitsevuudesta : Jean Calas'n kuoleman johdosta (1763)
Tahalliset henkirikokset
Katseeseen kätketty
Bones. 9. tuotantokausi
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Kuolinapu : tutkimus eutanasiasta ja avustetusta itsemurhasta Suomessa
Joukkotuhonta - rikos ihmisyyttä vastaan
Suomalaiset oikeusmurhat kaipaavat selvitystä
Multiin kätketyt
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Samaa verta
Kirjallisuutta
KKO 1996:129 Muutoksenhaku
Syytön
Torsti Ossian Koskinen : syyllinen - syytön
Fasisminviesti läpi oikeuslaitoksen
Joukkotuhonta kansainvälisenä rikoksena ja sen johdosta toteutettava vastuu kansainvälisessä rikosoikeudessa
Valtiopetos- ja murhaoikeudenkäynnit Toivo Antikaista vastaan 1934 - 1937
Oikeusmurhan uhri
Tuhotyö
Palava sydän
KHO 2012:58 : kokiko Jussi Halla-Aho oikeusmurhan?
Kuin surmaisi satakielen
Umpikujasta vankivaunuun : lapsenmurhaajat ja lapsenmurharikollisuus 1800-luvun Suomessa
Oikeutta politiikan ehdoilla : kansanmurhan vastainen sopimus Yhdistyneissä kansakunnissa vuosina 1951-1982
Vastaperiaateajattelu ja oikeusmurhan skeema oikeustapauskommentaarin valossa esitettynä
Hell in Tangier - viattomana vangittu [Videotallenne]
Tiivistelmä.
Syyttäjä
Elä ja anna toisten kuolla? : itsemurhan oikeutus kysymyksenä yksilönvapauksista ja -oikeuksista
Matti Haapoja 1845 - 1895
Demlan Oikeusmurha-projektin raportti : pankkiryöstö Turussa 20.4.1994 : asian tutkinta ja oikeusprosessi
Mielen häiriöitä
Ewa Morenon juttu
Kotiinpaluu
"Emo etsi eksynyttä, kadonnutta kaipavi" : lapsiin kohdistuvat henkirikokset lapsensurmista lapsen murhaan
Saccon ja Vanzettin kärsimyshistoria
Vääryyden voitto. Osa 2
Rangaistuksen määräämisestä tahallisissa henkirikoksissa ja niiden yrityksissä : tutkimus tunnusmerkistöistä ja rangaistuksen mittaamiseen vaikuttavista tekijöistä
Itsemurhat Suomessa : tilastotieteellinen ja oikeuslääketieteellinen tutkielma
Oikeus on vallan renki : oikeusturvallisuus Suomessa vv. 1918-1950
Laittomat teloitukset : Amnesty Internationalin raportti
Kivisten kukkien puutarha
