http://www.yso.fi/onto/yso/p853 tuottajavastuu
tuottajavastuu tuottajavastuu
Pitkät alihankintaketjut tuottavat haasteita yrityksille : RoHS-direktiivi voimaan Suomessa 1.7.2006
Kahvin hinta : kertomuksia nicaragualaisista kahvintuottajista
Jätelain uudistuksen ja Westenergyn käynnistymisen vaikutus Vestia Oy:n palvelukokonaisuuteen
Pakkausjätteen erilliskeräysvaatimusten vaikutusten arviointi
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Paras jäte syntymätön jäte : Uuden jätelain soveltaminen Stockmann-tavarataloissa
Tiivistelmä.
Pakkausten tuottajavastuun haasteet
Tuottajan vastuu hämmentää osaa pakkaajista
Kylmälaiteromun korkeatasoinen käsittely on koko alan imagokysymys : Electrolux ja Ekokem solmivat ensimmäisinä tuottajavastuulainsäädännön mukaisen sopimuksen
Ahvenanmaalla jätteet otetaan tosissaan
Tuottajavastuu helpottaa myös yritysten jätehuoltoa : yritysten loisteputket veloituksetta käsittelyyn
Tuottajan vastuu ympäristöstä
Sähkö- elektroniikkalaitteiden tuottajavastuunhoito kylmäalalla
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Tuottajan vastuu jätehuollossa käyntiin vaihtelevasti
Kylmälaitekierrätyksellä moninkertainen ympäristöhyöty
Yrityksen ja yhteisön vastuuriskit : oikeudellisen riskienhallinnan perusteet
Keräyskartongin keräyksen tehostaminen : esimerkkinä Turun seutu
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Hyvät ratkaisut ongelmille : opetusohjelma
Tuottajat vastuuseen ja tuotteet kestämään!
Internetvälittäjä ja tekijänoikeuden loukkaus
Kuluttajan palvelut turvattava jätehuollossa = Konsumentservicen bör tryggas i avfallshanteringen
Away, omakustannelevyn tuottaminen
Kansainväliset, yhteiskunnalliset sekä sosiaali- ja terveyspoliittiset muutokset ovat luoneet haasteita kolmannen sektorin toiminnan jatkuvuudelle sekä roolille palveluntuottajana. Muun muassa Raha-automaattiyhdistyksen uudistunut avustusstrategia ja tilaajatuottaja malli kuntien palvelurakenteena ovat haastaneet järjestöjä tarkastelemaan uudelleen toimintaansa ja sen rahoitusta. Yksi elinehto on ollut palvelumyynnin lisääminen ja kehittäminen kilpailulainsäädäntö ja hankintalaki huomioiden. Järjestöillä on paljon asiantuntemusta erityisryhmistä sekä yhteiskunnallisesti merkittävää, sosiaalista vastuuta toteuttavaa toimintaa, minkä vaikuttavuus tulee pystyä osoittamaan.        Opinnäytetyön puitteissa on kehitetty Mielenterveysyhdistys TAIMI ry:n Ruusan Kahvilan kuntouttavaa työtoimintaa. Tavoitteena on kehittää palveluprosessia, avata sen sisäisiä toimintoja sekä rakentaa laadukas ja markkinoitava kuntouttavan työtoiminnan palvelutuote. Tarkoituksena on lisätä palvelumyyntiä Tampereen kaupungille. Palvelua määrittelee laki kuntouttavasta työtoiminnasta.    Kuntouttavan työtoiminnan kehittämisprojektissa on sovellettu Balanced Scorecardin (BSC) asiakas-, prosessi-, henkilöstö- ja talousnäkökulmia sekä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon työelämälähtöisiä opiskelutehtäviä. Taustalla on sosiaalisen vastuun käsite. Asiakasnäkökulman tuloksia ovat kuntouttavan työtoiminnan asiakassegmentit ja työtoimintakysely tuloksineen. Prosessinäkökulmassa on avattu, parannettu ja kuvattu palveluprosessin vaiheita. Henkilöstönäkökulmassa on määritelty prosessin osaamisalueet ja tavoitteet henkilökohtaisille kehittymissuunnitelmille. Talousnäkökulmassa on laskettu palvelun omakustannushinta ja laadittu markkinointisuunnitelma.    Jotta kuntouttavan työtoiminnan palvelua voidaan jatkuvasti parantaa, on kehittämistyötä jatkettava strategisesti yhdenmukaisena ja vuosittain suunniteltuna toimintana. Toimintaympäristön ja asiakastarpeiden muuttuessa uudistetaan prosessin vaiheita, määritellään osaamistavoitteita ja tarkistetaan toimintolaskentaa. Palvelun laatua ja vaikuttavuutta osoitetaan erilaisten mittareiden ja toistettavien palautejärjestelmien avulla. Markkinointisuunnitelman käyttöönotto tehostaa markkinointiviestinnän käytäntöjä palvelumyynnissä.     Asiasanat: Kuntouttava työtoiminta, Balanced Scorecard, sosiaalinen vastuu, tilaaja-tuottaja malli, palvelun tuotteistaminen, markkinointi.
Jätehuollon tuottajavastuujärjestelmien toimivuus
Jätehuollossa mennään lujaa
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1999. 2
Kiertotalous. Mikä on keskustelussa mennyt pieleen?
Haitallisten aineiden vaatimustenmukaisuuden hallinta
Rahoitusvastuu WEEE-direktiivin tuottjavastuujärjestelmässä
SERTY ry:n puheenjohtaja Timo Laatikainen peräänkuuluttaa nyt kansalaisvastuuta
Edelläkävijän edut ja maksumiehen taakka : huonekalujen tuottajan vastuu yritysten näkökulmasta
Tuottajavastuun vapaamatkustajia on tuhansia
Kierrätys- ja ympäristökysymykset elektroniikkatuotannossa
Reilumman kaupan jäljillä : kirjoituksia reilusta kaupasta ja solidaarisesta vaihdosta
Tuottajan vastuu - tavoitteet ja vaikutukset
Tuottajan vastuut ja velvoitteet tuotannon loppuessa turvesuolla
RoHS käytännössä : opas direktiivin mukaiseen toimintaan
Jätelain kokonaisuudistus : yhdyskuntajätteen materiaali- ja energiahyötykäytön näkökohtia
Tuottajavastuu politiikan välineenä EU:n WEEE-direktiivissä
Tuottajavastuulla eroon jätteistä
Pakkausjätehuollon todellisuus, tavoitteet ja sääntely
Tuottajavastuujärjestelmän toimeenpanon ohjaus ja viimeisen omistajan ongelma : tapaustutkimus romuajoneuvodirektiivin (EPND 2000/53/EY) toimeenpanosta Suomessa
Ekokem-yhtiöt ovat mukana SER-tuottajavastuun toteuttamisessa
Juomapakkausten pantillisten palautusjärjestelmien toimivuus ja kehittämistarpeita
Pakkausjätteiden tuottajavastuu erityisesti elintarvikepakkausjätteiden näkökulmasta
Asetuksen pakkauksista ja pakkausjätteistä vaikutukset Napapiirin Residuum Oy:n toimintaan  : Muutokset ekopisteverkostossa
Tiivistelmä:.
Uudistuvat pakkaussäännökset lisäävät tuottajan vastuuta
Tuottajan ympäristövastuu : riskienhallinnasta strategiseen suunnitteluun
Jätelaki uudistuu
Jätehuollon tuottajavastuun jätevirrat : esimerkkinä sähkö- ja elektroniikkalaitteet sekä kannettavat paristot ja akut
Ajankohtaista tuottajavastuun piiristä
Sähkö- ja elektroniikkalaiteromun jätehuolto siirtynyt kunnilta tuottajien vastuulle : ylitarkastaja Teemu Virtanen patistaa kierrätyspisteiden lisäämiseen
Tuottajan vastuu jätteestä ja oikeus jätteeseen
Kotitaloudet ovat oppineet kierrättämään kodinkoneromua
Laatu- ja vastuunäkemyksiä elintarvikeketjussa
Suomi ja EU:n pakkausdirektiivi : tilannekatsaus ja lähiajan näkymät
Yrittäjän käsikirja 2005 : hyvällä palvelulla kannattavuutta ja kilpailukykyä
Laskenta-ajattelun tutkija ja kehittäjä : professori Salme Näsi 60 vuotta
Jätehuollon tuottajavastuu : kilpailuoikeudellinen näkökulma
Kuntouttavan työtoiminnan kehittäminen mielenterveysyhdistys TAIMI ry:ssä
Tuottajavastuu jätehuollossa
Kierrätyskeskus kiertotalouden sydämessä
Pakkausten tuottajavastuun toteutus kuluttajapakkauskeräyksessä : perustietojen kokoaminen sopimusten tekoa varten
