http://www.yso.fi/onto/yso/p8545 työilmapiiri
työilmapiiri työilmapiiri
Työelämän tarkoitus : oivalla 7 voimaa
Henkilöstön motivaatio ja sitoutuminen työhön Joulupukin Kammarissa
Työyhteisön arvot ja työn arvostus
Työhyvinvoinnista lisäarvon luoja - yhteisöllisyys auttaa selviytymään muutoksissa
Työhyvinvoinnin edistäminen vanhusten kotipalvelussa
Iloisen palvelun ammattilaiset : työtyytyväisyystutkimus Hesburger Kolmisopessa
Ilmapiiritutkimus henkilöstön kehittämisen lähtökohtana
Hoitajien työhyvinvointi erikoissairaanhoidossa
Catering-alalle hakeutumisen perusteet ja niiden yhteys luokan työskentelyilmapiiriin
Työtyytyväisyys Raision Kerttulakodin Sinisiivessä
Työelämän taitekohtia
Hoitohenkilökunnan arvio eläkkeelle siirtymiseen liittyvistä tekijöistä
"Tsemppihengellä" merkitystä yksilön ja yhteisön menestymiseen
Kun pomo kiusaa : Sosiaalialan ammattilaisten kokemuksia työpaikkakiusaamisesta
Kehitysvammaisten ihmisten kokemuksia työstä : vertaistutkimusraportti
Sitoutuminen vai vaihtaminen? :  Hyvä työpaikka
Henkilöstön työhyvinvointi muutosprosessissa : Case: Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus
Myyntitiimin organisaatiokansalaisuus: taustatekijät ja korrelaatio taloudelliseen tulokseen : case: Top-Sport Oy
Hoitohenkilökunnan työhyvinvointi terveyskeskusten vuodeosastoilla : opinnäytetyö
Työhyvinvointi lehtitalossa : Case: Länsi-Uusimaa
"...Semmoinen sana paperilla..." : Jyväskylän verotoimiston ensimmäisen kerroksen työntekijöiden kokemuksia organisaation siirtymisestä tiimityöhön
Esimerkin voimalla parempaan työhyvinvointiin : työhyvinvointitutkimus Vaalijalan kuntayhtymässä
Apulaisohjaajan merkitys suomalaisen AV-tuotannon työilmapiirin luojana
Haastattelututkimus työilmapiiriin vaikuttavista tekijöistä suurkeittiöissä
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Työyhteisön hyvinvointi hotellin vastaanotossa
Palkkayksikön työtyytyväisyystutkimus case: Pretax BSP ja Pretax Tampere palkat
Ajatuksia ohjaamisesta : aloittelevan elokuvaohjaajan työskentelystä näyttelijöiden kanssa castingista kuvauksiin
Työilmapiirin ja yhteishengen kehittäminen Pohjola Pankki Oyj:n Rahoitusyhtiöpalveluissa
Optikoiden työssä jaksaminen 2010  : tutkimus Suomen Optikoiden Ammattiliitto ry:lle
Ohjaaja keitossa : prosessikuvaus oppimisesta ohjaajantyössä
Esimiehen tehtävät sekä oikeudelliset vastuut ja velvollisuudet
Työn piirteiden muutokset ja yhteydet keskushermoston rasitusoireisiin teillisuuden esimiehillä vuosina 1996 ja 1999
Työhyvinvoinnin kartoitus : case: Vetelin kunnan henkilöstö
Tiivistelmä: Työilmapiirin ja työtyytyväisyyden kehittäminen työyhteisössä.
Ongelmat muhineet jo pitkään : haukiputaalaiset eivät yllättyneet työntekijöiden ulosmarssista
Opettajahuoneilmapiiri ja siihen vaikuttavat tekijät
Minä en jaksa enää, organisaatio muutoksen kourissa
Virkistysmatkan tuotteistaminen, kohteina Ähtäri ja Töysä
Työilmapiiri organisaatiomuutoksessa : case: Kelan Kyrönjoen ja Kauhavan-Lapuan vakuutuspiiri
Oletko työpaikan hyvä henki?
Luova palaute : oppipakki : iloa oppimisesta
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Työn mielekkyyden johtaminen : sairaalaorganisaation lähiesimiesten kokemuksia
Asiakaspalvelutyössä jaksaminen : Case: Pankki X
Ilmapiirikartoitus muuttuvassa organisaatiossa : palvelu- ja ravitsemisyksikkö Amiris
Työilmapiiri seurantatutkimus Amica yhtiössä 1999
Hyvän työilmapiirin luominen
Työhyvinvoinnin kehittäminen Rautavaaran Leipomo Ky:ssä
Airpro Oy:n työntekijöiden työtyytyväisyys : Tampere-Pirkkalan ja Turun lentoasemat
Ravintolahenkilökunnan työmotivaatio ja siihen vaikuttavat tekijät Rukan- ja Kuusamon ravintoloissa
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää tasa-arvon tila kohdeyhtiössä sekä työntekijöiden kokemuksia yhdenvertaisesta kohtelusta, johtamiskulttuurista ja toimipaikan työilmapiiristä. Tutkimuksen toimeksiantaja on IT-alalla toimiva oululainen osakeyhtiö, jonka emokonsernin päätoimipaikka on Englannissa. Tutkimustarpeen taustalla oli päivitetty laki naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta ja sen asettamat vaatimukset työnantajille. Tutkimuksen edetessä ilmeni, että yhdenvertaisuuslain vaatimusten mukainen yhdenvertaisuusselvittely voitiin yhdistää samaan prosessiin, jolloin tuotettiin yksi suunnitelma kattamaan molemmat osa-alueet. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa hyödynnettiin tilastollista lomakekyselyä (n=47) tukemaan tutkimuspohjan empiriaa. Tutkimuksen pääpaino oli laadullisilla tiedonhankintamenetelmillä, kuten keskusteluilla ja aivoriihellä. Teemoina kyselyssä olivat tasa-arvo, työilmapiiri, syrjintä, häirintä ja ylityön määrä sekä johtamiskulttuuri. Aivoriihessä käytiin läpi tasa-arvon- ja yhdenvertaisuuden kehittämiskohteet. Tietoperustan muodostivat yritysesittely ja tasa-arvon sekä yhdenvertaisuuden tila työyhteiskunnassa. Työn taustatietoja varten tutkittiin eri sukupuolten ja henkilöstöryhmien välistä tasa-arvoisuutta sekä yhdenvertaisuutta. Naisilta saatujen tasa-arvokyselyvastauksien määrä oli alle viisi, jolloin vastaukset tuli käsitellä yhtenä kokonaisuutena. Kokonaistulokset osoittivat, ettei kohdeyrityksessä ole laajoja ongelmia sukupuolten välisessä tasa-arvossa tai yhdenvertaisuudessa. Yleisesti ottaen työntekijät luottivat työtovereidensa apuun ja työilmapiiri oli hyvä. Koettiin huolta omasta jaksamisesta ja koulutusmahdollisuuksista. Perheelliset olivat onnistuneet perheettömiä paremmin yhdistämään perhe- ja työelämän, vaikka matkustelu aiheutti pitkiä poissaoloja. Johtamisessa toivottiin tiedonkulun parantamista, työkuorman oikeudenmukaisempaa jakamista ja henkilöstöryhmien välistä tasa-arvoa toivottiin kehitettävän. Muutama yksittäinen kiusaamistapaus esiintyi vastauksissa. Tutkimuksen seurauksena tasa-arvo- ja yhdenvertaisuussuunnittelu otetaan työsuojelutoimikunnan proaktiiviseen työohjelmaan, toimeksiantaja tiivistää yhteistyötä emoyhtiön kanssa, koulutustarjontaa kehitetään ja horisontaalista urakehitystä selvitetään sekä esimiehiä kannustetaan palautteen antamisen monipuolistamiseen.
Henkilöstön työmotivaatio
Anonymiteetin menettämisen pelon vaikutus työntekijöiden vastaamiseen Puolustusvoimien työilmapiirikyselyssä
Johtamiskäyttäytymisen laadulla on yhteys työyhteisön hyvinvointiin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää työtyytyväisyyden tilaa kohdeyrityksessä ja antaa suuntaa toimeksiantajalle työhyvinvoinnin kehittämiseen. Työhyvinvointi on tärkeää niin työntekijöiden kuin työnantajien näkökulmasta. Työhyvinvointiin panostaminen vaikuttaa positiivisesti työntekijöiden jaksamiseen sekä tyytyväisyyteen ja siten myös myönteisesti yrityksen kilpailukykyyn ja taloudelliseen tulokseen. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Pohjois-Suomessa toimiva päivittäistavarakauppa. Kysely oli ajankohtainen, sillä työhyvinvointia kartoittavaa kyselyä ei ole tehty kohdeyrityksessä tänä vuonna. Aineiston keruu tapahtui kyselylomakkeen avulla. Kyselylomake laadittiin vastaamaan opinnäytetyön tavoitteita sekä toimeksiantajan toiveita. Työn teoriaosuudessa perehdytään työhyvinvointiin. Se koostuu työyhteisöstä, osaamisesta sekä fyysisestä ja psyykkisestä hyvinvoinnista. Tietoperustassa lähteinä on käytetty monipuolisesti ajankohtaisia kirjallisia ja Internet –lähteitä. Kyselyn mukaan kohdeyrityksessä työympäristö, työ, työilmapiiri sekä ihmissuhteet ovat kunnossa. Tiedonkulkuun tulisi kuitenkin kiinnittää huomiota, sillä sekä työntekijät, että työnantajat kaipasivat enemmän avointa keskustelua. Säännöllisillä palavereilla olisi toivottu vaikutus työhyvinvoinnin kehittämisen kannalta.
Luokanopettajien kokemuksia yhteisöllisyyden ja työtyytyväisyyden yhteydestä
Hoitajien kokemuksia ryhmäkehityskeskusteluista Iisalmen sairaalan sisätautien vuodeosastolla
Organisaation sisäinen viestintä ja ilmapiiri : esimerkkiyrityksenä Hollming Oy Kankaanpään tehdas
Työn iloa!
Työilmapiiri Salon Anttila-tavaratalossa
Hyvinvoiva koulu : erityiskoulun opettajien käsityksiä ja kokemuksia nykypäivän koulusta
Työn imun lisääminen esimiestyöllä  : Case: Nordea
Pienillä työpaikoilla eletään pahassa puristuksessa
Kun työyhteisössä ei mene hyvin, siirretään katse ongelmasta ratkaisuun
Työhyvinvoinnin kehittäminen hyvinvointiohjelman avulla
Työilmapiiri Pyhäjärven kaupungin henkilöstön keskuudessa
Työilmapiiri ja tiedonkulku metsäteollisuuden yrityksessä
Miten työyhteisössäsi voidaan? : Tutkimus eteläsuomalaisen lastensuojelulaitoksen työilmapiiristä
Työhyvinvointi - mitä se on? : ravintola Ankkuripaikka
Yrityksen sisäinen viestintä : case Engel Oy
Talkoolaisten työtyytyväisyyden kartoitus Järvenpään Blues & Jazz Diggarit Ry
Tutkimus tasa-arvon toteutumisesta kohdeyhtiössä
Työilmapiirin ja työtyytyväisyyden kehittäminen työyhteisössä : case Sampo Pankki Oyj
Työtovereiden kesken : valmentajan opas
Hyvän työyhteisön elementit
Työhyvinvointi työyhteisöissä : Case työtyytyväisyys kartoitus Raahe-opistolle
Työssäjaksamisen kehittäminen : Shell HelmiSimpukka Halikossa
Ventafon Oy:n työntekijöiden työmotivaatio
Työtyytyväisyyskysely yrityksen X henkilökunnalle
Työhyvinvointi organisaation muuttuessa
Työmotivaatio, työtyytyväisyys ja työilmapiiri Pyhäjärven kaupungin henkilöstön keskuudessa
"Työkaverit ovat paras asia työssä" : työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Työtyytyväisyyden ja työmotivaation kehittäminen Yritys Oy:ssä
"Hyvää työpäivää" : epäasiallisen kohtelun esiintyvyys Kymenlaakson sairaanhoitopiirin siivoushuollossa
Työn voimavarat työsitoutuneisuuden selittäjinä kahdessa suomalaisessa esimiesaineistossa : työtyytyväisyys yhteyttä välittävänä tekijänä
Myönteinen ajattelu opettajien työhyvinvoinnin edistäjänä
Työhyvinvointi kohdeyrityksessä
Miksi muusikko jättää orkesterin?
Eniten vituttaa työ
Konttorikemiaa : seitsemän avainta hyvään yhteistyöhön
Pizzeria Napolin työhyvinvointi
Case-yrityksen työhyvinvoinnin kartoittaminen
Työtyytyväisyys Tays:in ravintokeskuksessa
"4,8429 asteikolla 1-7." : mitä keskiarvo kertoo työyhteisön ilmapiiristä?
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää tiimityön merkitystä kotihoidon ympäristössä Raahessa ja yleisesti. Tiimityö on oikein toteutettuna joustava ja valinnan vapautta antava työskentelymuoto työntekijälle. Työnantajalle sen tarkoitus on tehokkaan työajan käytön ja laadukkaan työn tuloksen saavuttaminen. Asiakas saa yksilöllistä ja laadukasta hoitoa. Tiimityön tekeminen on mahdollista missä tahansa tehtävässä, sen tehokkuus ja käyttökelpoisuus riippuvat organisaation kulttuurista ja johtamismallista. Keskeisiä piirteitä tiimityössä ovat sitoutuminen yhteiseen toimintaan, yhteiset päämäärät ja tavoitteet, yhteinen vastuu ja yhteistyö, kyky hyödyntää erilaisuutta ja käsitellä konflikteja, luovuus ja kehittymiskyky. Jäsenet luottavat toisiinsa ja tiimin ilmapiiri on avoin. Tiimeissä pitäisi päästä tilanteeseen, jossa kaikki hyötyvät yhteisestä toiminnasta. Tiimin johtamisen tehokkuus perustuu siihen että se motivoi työntekijöiden kehittymistä ja tavoitteiden saavuttamista sekä siihen että asiantuntijat saavat itse valita työjärjestyksen ja toimintatavat. Vastuullinen tiimi pystyy joustavasti hakemaan kokemuksensa avulla parhaan ratkaisun tilanteeseen. Tutkimustehtävinä oli selvittää kotihoidon työntekijöiden suhtautumista ja tietämystä tiimityöstä ja millaiset tekijät motivoivat heitä tekemään työtä tiiminä sekä selvittää tiimityön hyötyjä ja haittoja asiakkaan, työnantajan ja työntekijän kannalta. tehtävänä oli myös antaa tietoa tiimityöstä ja motivoida heitä muutokseen. Tämä on laadullinen tutkimus, jossa aineistonkeruumenetelmänä on käytetty kyselytutkimusta avoimilla kysymyksillä. Tutkimustuloksia analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Tiivistelmä:  Hyvän työilmapiirin luominen.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Rautavaaran Leipomo Ky. Työn tärkeimpänä tavoitteena on löytää konkreettisia menetelmiä, joilla työhyvinvointia voidaan kehittää toimeksiantajayrityksessä. Lisäksi työn tavoitteena on pohtia työhyvinvoinnin käsitettä sekä kartoittaa hyvinvoinnin nykytilaa toimeksiantajayrityksessä. Työn teoriaosassa on esitelty työhyvinvoinnin käsite sekä työhyvinvoinnin kehittämis-prosessi. Lisäksi teoriassa on esitelty toimeksiantajayritys. Työtä varten tehdyssä tutkimuksessa yhdistyvät kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen tutkimusote. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselylomaketutkimuksena, johon osallistuivat kaikki yrityksen 11 yrittäjäperheen ulkopuolista työntekijää. Kysely toteutettiin marraskuussa 2011. Tutkimuksessa selvisi, että henkilöstö on pääosin hyvin motivoitunut sekä melko tyytyväinen työilmapiiriin, työoloihin ja esimieheen. Tutkimustuloksien perusteella tärkeimmiksi kehitystarpeiksi nousivat sisäisen tiedonkulun kehittäminen sekä asioista keskusteleminen yhdessä esimiehen kanssa.
Mistä tekijöistä hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi rakentuu?
Toimeksiantajaorganisaation työilmapiiritutkimus - kehittämiskohteena kehityskeskustelut
Henkilöstötutkimusten tulosten vertailu, Case: Edita Prima
Hoitajien näkemys työhyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä : Kuopion perusturvan ja terveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Henkilöstön kokemuksia muutosprojektista organisaatiossa : Case: K-Citymarket Oy Rauma
Kohti parempaa työmotivaatiota : Tutkimus henkilöstön työmotivaatiosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja erilaisen osaamisen hyödyntäminen työyhteisöissä
Sairaala-apulaisen työhyvinvointi : Kyselytutkimus Etelä-Savon sairaanhoitopiirin sairaalahuoltajille
Joukkuepelaaja 2 : Onnistutaan yhdessä
Työtyytyväisyys ja -motivaatio Yrityksessä X
Hertek Oy:n työhyvinvoinnin kartoitus
Työolobarometri : syksy 2015
Toiminnan tehostaminen
Työn epävarmuuden ilmapiiri
Työhyvinvointi Nybrok Oy:ssä
Rautaruukki oy:n työilmapiirikartoitus 1988.
Motivaatio ja palkitseminen, Case:Celectus Oy
Työtyytyväisyys : case: Steelpa Oy
Työilmapiirin kartoittaminen Hypap Oy:ssä
Datavirtausmalli työhyvinvoinnin tietojärjestelmässä
Palautteenantokulttuuri työntekijöiden kokemana
Henkilöstön sitoutuminen : Case: OP-Länsi-Uusimaa
Työhyvinvoinnin vaikutus työntekijöiden vaihtuvuuteen Fennian Contact Centerissä
Kriisinpoikanen puhdisti ilmaa : Haukiputaan kunnanhallituksen nokkamies Eero Halonen luottaa yhteishengen löytyneen
Muutosten vaikutus työyhteisöön  : Case: Yritys X
Työhyvinvoinnin kehittäminen Case: Loimaan Rautia
Jupiter-säätiön henkilökunnan työssä jaksaminen
Työnilo : Sairaanhoitajien kokemuksia työnilosta
Työtoverin kohtaaminen hoitotyön ammatissa
Lähityöntekijöiden työssä jaksaminen Vaasan vankilassa ja Kriminaalihuoltolaitoksen Pohjanmaan aluetoimistossa
Työhyvinvointi Liperin kunnassa 2012
Yliopistotyön kirot ja tähtihetket : kuinka kehittää hyvinvointia akateemisessa työssä?
Tiimin pelisäännöt : case: Alepa Viiskulma
Henkilöstötilinpäätös
Työelämätaidot työhyvinvointia edistämässä
Työmotivaatio kaupallisen alan organisaatiossa
Ihmissuhteiden arkea koulun työyhteisössä : konfliktitilanteet työyhteisön haasteena
Hoitohenkilökunnan työhyvinvointi terveyskeskusten vuodeosastoilla
Henkilöstötyytyväisyys vesipuisto Jukupark Oy:ssa
Esimiehen ja henkilöstön työhyvinvointi : työympäristönä kouluravintola
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Loukkaukset kiertyvät noidankehään
Terveydenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ohjatusta harjoittelusta
Tiivistelmä.
Hyvä esimiestyö
Työtyytyväisyyskartoitus : Työtyytyväisyys Primuslogistics Oy:ssa
Työilmapiiri ja sen kehittäminen : case Länsikeskus Citymarket Turku kosmetiikkaosasto
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Tiivistelmä: Suomen Lehtiyhtymän sivunvalmistuksen kehittäminen. Sanomalehtien lukeminen on vähentynyt viimeisen muutaman vuoden aikana runsaasti ja mainostulot vähentyneet painetulta lehdeltä. Varsinkin sanomalehdiltä tulot ovat vähentyneet yli 25 %. Sanomalehdet kamppailevat kiivaasti lukijoiden vapaa-ajasta sekä ilmoittajien rahoista muiden medioiden kanssa.  Suomen Lehtiyhtymä on Suomen viidenneksi suurin sanomalehtikustantaja ja paino. Sivunvalmistus hoitaa yhtymän kustantamille lehdille lehtien ilmoitusvalmistuksen ja teknisen taiton. Sen tehtävänä on valmistaa lehden sivut täysin painokelpoisiksi painoa varten.  Tässä kehitystehtävässä tarkoituksena oli hakea ratkaisuja Suomen Lehtiyhtymän sivunvalmistuksen muuttuvalle tilanteella sekä etsiä parhainta mahdollista toimintamallia sen tulevalle kehitykselle. Tutkimus suoritettiin toimintatutkimuksena, jolloin työtä tehtiin koko ajan tutkimuksen kuluessa. Lähtökohtana oli nykytila-analyysi, jonka avulla löydettiin uudenlainen toimintamalli.  Tutkimuksen tavoitteena oli löytää sivunvalmistukselle uudenlainen toimintamalli, kehittää teknisesti tuotantoa, parantaa työhyvinvointia sekä antaa uudenlaista tilaa johtamiselle. Sivunvalmistusyksikkö koki tutkimuksen aikana suuria muutoksia monesta eri lähtökohdasta. Tarkoituksena oli huomioida myös henkilökunnan mielipide mahdollisimman pitkälti uuden toimintamallin rakentamisessa.  Tutkimuksen tuloksena löydettiin toimiva toimintamalli yksikölle, joka toimi yhtymässä linjaorganisaationa ja tuotti sivunvalmistusta monelle yhtymän lehdelle. Tutkimuksen aikana luodut mittarit auttoivat yksikköä ymmärtämään osastojen erilaisuutta ja tuotantovaihteluja. Myös sisäiselle laskutukselle luodut mittarit otettiin käyttöön pilotoinnin jälkeen ja ne koettiin erittäin toimiviksi. Tuloksena saatiin kaksi keskenään vastaavanlaista osastoa, joiden tekniikka ja toimintatavat vastasivat toisiaan. Sivunvalmistuksen henkilökunnan työhyvinvointi koettiin myös paremmaksi tutkimuksen jälkeen.
Toimiva työyhteisö - miten arvostan työtäni
Tavoitteiden vaikutus työmotivaatioon
"RASKAAT ASIAT KOHDATAAN YHDESSÄ" : Hoivakoti Hopearannan työntekijöiden työssä jaksaminen
"Putki repesi ja maailma laajeni" : Kuusamon pelinhoitotiimin perustaminen ja tiimityön vaikutukset työntekijöiden asenteisiin, työtyytyväisyyteen ja tuloksiin
Henkilöstötilinpäätös konsultointiyritykselle
Pyhä lehmä maton alla
Työtyytyväisyystutkimus Oy Scancool Ab:lle
Kannustuslisän vaikutus sairaanhoitajien työmotivaatioon ja työilmapiiriin
"TYÖKAVERIT OVAT PARAS ASIA TYÖSSÄ" : Työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Työtyytyväisyyden kehittäminen Finnbodyssa
Karhukuntien perusasteen koulujen opettajien työhyvinvointi
Luottamuspula roihahti liekkeihin : Haukiputaan kunnan työntekijät kokevat, että heitä väheksytään
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Katalyytti vai kameleontti : mieslastentarhanopettaja päiväkotityöyhteisössä
Työhyvinvoinnin kartoitus J. M. Huberin tehtaalla
Hyvä ilmapiiri, parempi sointi
Osana työyhteisöä : ulkomaalaistaustaiset palkansaajat kokevat työpaikan sosiaalisen kanssakäymisen pääosin myönteisesti, mutta ryhmät eroavat toisistaan arvioissaan
Tiimityön kehittäminen Tampereen Lääkärikeskus Oy Koskiklinikan kassapalveluissa
Taidetoiminta työhyvinvoinnin tukena : -esimiesten kokemuksia taidetoimintapäivistä
Työilmapiiri ja työtyytyväisyys : Eckerö Linen Hietalahden toimipisteessä
”Se työporukka – et kun siinä on aikamoinen imu”: Sitouttamalla kohti parempaa johtamista
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Tiivistelmä: Työtyytyväisyyskartoitus : Työtyytyväisyys Primuslogistics Oy:ssa. Työn tavoitteena oli kartoittaa kuljetusalalla toimivan Primuslogistics Oy:n työntekijöiden työtyytyväisyyttä. Tutkimuksen lähtökohtana oli omistajanvaihdos, jonka jälkeisen toiminnan arvioinnille työntekijöiden näkökulmasta nähtiin erityinen tarve. Työtyytyväisyyttä selvitettiin siihen erikseen suunnitellun tutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin työtyytyväisyyskyselynä kaikille alaisasemassa työskenteleville, ja toteutettiin pääosin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää hyödyntäen. Aineisto kerättiin tähän tarkoitukseen erikseen laaditulla kyselylomakkeella. Tutkimuksessa selvisi, että työntekijät olivat poikkeuksetta tyytyväisiä työpaikan ilmapiiriin. Työtehtävien organisointi ja epätasapuolinen kohtelu aiheuttivat tyytymättömyyttä joillain osa-alueilla. Kalustoa ja viestintää koskevat kysymykset jakoivat mielipiteitä jonkin verran, mutta muilta osin saadut tulokset olivat varsin neutraaleja. Poikkeuksellisena voitiin kuitenkin pitää suurta työpaikan vaihtoa harkinneiden määrää. Tutkimustulokset loivat hyvän pohjan mahdollisille jatkotutkimuksille ja antoivat aihetta toimintatapojen nykytilan arvioimiseen ja kehityssuunnan seuraamiseen tulevaisuudessa. Tutkimustulosten pohjalta tehtiin myös kehitysehdotuksia toiminnan parantamiseksi.
Tiivistelmä.
Organisaatiorakenteen muutoksen yhteys organisaatiokulttuuriin ja työilmapiiriin terveydenhuolto-organisaatiossa
Työmotivaatio ja työn mielekkyys osana hotellin vastaanoton työhyvinvointia : Radisson Blu Marina Palace Hotel
Työmotivaatio Pohjois-Karjalan Osuuskaupan läntisen alueen S-Marketeissa
Kohti parempaa työmotivaatiota : tutkimus henkilöstön työmotivaatiosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Työhyvinvointi julkisen ja yksityisen sektorin dementiayksiköissä
Kohti ideaalia organisaatiota : työryhmän toiminnan tarkastelua ilmapiirin, tehokkuuden ja puheviestintäkompetenssin näkökulmista
Terveyskeskuksen henkilökunnan työtyytyväisyys
Työntekijöiden työhyvinvointi kahdessa vuoropäiväkodissa Etelä-Savossa
"Hyvä ilmapiiri on sitte sellanen pohja sille, että voi oppia elämään" : Työilmapiirin tärkeys ja haasteellisuus lastensuojeluyksikössä
Tuleeko punaisesta parempi? : Viking Linen palveluprosessi
Erään Keski-Suomessa sijaitsevan asuntolan työntekijöiden työssä jaksaminen ja työilmapiiri
Pelillistämisen vaikutuksia työmotivaatioon ja työilmapiiriin
Esimiesten arviot kompetenssistaan ja työyhteisön ihmissuhteista vuosina 1996-99
Työpaikan hyvä henki ja kuinka se tehdään
Työilmapiiritutkimus osoittaa positiivista kehitystä
Teatteri - yhteistyön pyhättö? : näkökulmia yhteistyöstä teatterikontekstissa
Työilmapiirin rakentumisen keskeiset ulottuvuudet työntekijän näkökulmasta
Tiimityö kotihoidon työvälineenä
Suomen Lehtiyhtymän sivunvalmistuksen kehittäminen
Työtyytyväisyys Matkapojat Oy:ssä
Työilmapiiritutkimus Helsingin säilöönottoyksikön työntekijöille
Hyvä työilmapiiri ei vaadi ihmetemppuja
Henkilöstötutkimus kohdeyritykselle
Luovuuden edistäminen työpaikalla
Tavoitteena parempi työyhteisö : Hennes & Mauritz, työhyvinvoinnin selvitys
Työhyvinvointi yrityksessä - Pub & Club Apteekkarin henkilöstön työhyvinvointitutkimus syksyllä 2011
Tiivistelmä:.
Työhyvinvointi Beneq Oy:ssä
Työhyvinvointi monen tekijän loppusummana : työhyvinvointitutkimus Raholan perhetukikeskuksessa
Tunnejohtaminen tänään ja huomenna : kasvu kohti mielenrauhaa
Työilmapiiritutkimus : Case Sampo Pankki Oyj Jyväskylä
Työtyytyväisyys Matkailukeskus Rauhalahdessa vuonna 2014
Röntgenhoitajan työmotivaatio kuvantamistutkimuksissa
Hyvä työympäristö syntyy yhteistyönä
Elektrobit Suomen parhaita työpaikkoja
Palautteen avulla parempaan työilmapiiriin : Case: SSO:n Sale-myymälät
Työtyytyväisyys : case KuvaSeppälä -yhtiöt
Työolobarometri Satakunnan pelastuslaitokselle
Työolojen jäljillä : Kauhajoen opettajien työolot
Työn kuormittavuus ja henkilökunnan työhyvinvointi Kotkan ja Karhulan Hesburgereissa
Työilmapiiri ja työtyytyväisyys Mäntymäen Perhekeskuksessa
Haukiputaalle kuuden kohdan korjausmaisema
Työilmapiiritutkimus : Case: Nurmijärven Linja Oy
Työelämätaidot ovat työelämän kannalta merkityksellisiä yksilöllisiä ja yhteisöllisiä taitoja. Työhyvinvointia pyritään edistämään monin tavoin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää Ilomantsin kunnan perusturvaosaston henkilöstön työelämätaitojen ymmärrystä ja toteutumista. Samalla tutkittiin työelämätaitojen vaikutusta työhyvinvointiin ja työn hallintaan. Opinnäytetyön lähtökohtana olivat Ilomantsin kunnassa kahden vuoden välein tehtävät työhyvinvointikyselyt sekä perusturvaosastolle vuonna 2008 tehty työilmapiirikysely. Näistä johdettiin tutkimuskysymykset ja alkutarina aineistonkeruumenetelmälle. Opinnäytetyön lähestymistapana käytettiin narratiivista tutkimusotetta. Tutkimusaineisto koostui kymmenen työntekijän kirjoittamasta tarinasta. Aineiston analyysissä tarkasteltiin kertomusten sisältöä, etsittiin yhteneväisyyksiä ja luokiteltiin tärkeitä ilmaisuja tutkimuskysymyksittäin. Kertomuksista etsittiin juonirakenteita, joiden avulla kokoavat tarinat rakentuivat. Tutkimustulosten mukaan työelämätaitojen hallinnalla on vaikutusta työhyvinvointiin. Yhteistyö on voimavara, ja sillä on merkittävä vaikutus työhyvinvointiin. Vuorovaikutustaidot, palautteen anto ja vastaanotto, asenne, motivaatio ja ammattitaito koetaan tärkeiksi työelämätaidoiksi. Työhyvinvoinnin edistämiseen tarvitaan johtajan tukea, ja esimiehen läsnäolo koetaan merkitykselliseksi. Kiitos, palaute ja arvostus koetaan tärkeiksi. Vapaa-ajan merkitys työssä jaksamiselle koettiin tärkeimmäksi henkilökohtaiseksi keinoksi jaksaa työssä. Tuloksia voidaan hyödyntää työhyvinvoinnin kehittämisessä. Jatkossa voisi tutkia työelämätaitoja vertailemalla eri aloilla tai eri asemassa työskentelevien työelämätaitoja ja niiden toteutumista.
Hoitajien työhyvinvointi pitkäaikaislaitoshoidossa
Matkalla unelmien työyhteisöön
