http://www.yso.fi/onto/yso/p8540 kuntoutuslaitokset
kuntoutuslaitokset kuntoutuslaitokset kuntoutuskeskukset
Laatu organisaation kehittämisvälineenä Kankaanpään kuntoutuskeskuksessa
Kuntoutuslaitoshoidon laatujärjestelmä : raportti kehittämishankkeen esiselvityksestä
Rokuan kuntokeskuksen laajennusurakat jaettu : hotelli- ja aulalaajennus valmis jo maaliskuussa
Punkaharjun sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssien palautekyselyn tulokset ja kyselyn arviointi
Vanhuksen toimijuus ja kuntoutuksen vuorovaikutustilanteet
Laitoskuntoutuksen asiakastietojen dokumentoinnin kehittäminen
Tapaturma- tai liikennevahingossa vammautuneen apuvälinepolku : raportti hankkeesta
Toimintolaskentamallin kehittäminen ja hyödyntämismahdollisuudet : case: kuntoutuskeskus
Tiivistelmä: Selkäydinvammaisten odotuksia ja kokemuksia laitoskuntoutusjaksolta.
Pienin askelin : Kuulomonivammaisten lasten ja nuorten tutkimus- ja kuntoutuskoti / Asiantuntijat: Pirjo Strandén-Bagans ; Käsikirjoitus: Tarja Valjus ; Ohjaus, kuvaus ja leikkaus: Seppo Saarinen
Aalto-yliopiston teknillisen korkeakoulun Kunto-hanke toimii tämän opinnäytetyön toimeksiantajana. Kunto-hanke kestää vuoden 2013 kevääseen ja sen tavoitteena on tutkia suomalaisia kuntoutuskeskuksia. Hankkeen päätavoitteena on kehittää kohdekylpylöiden prosesseja ja tilaratkaisuja. Kunto-hankkeessa mukana oleva Naantalin Kylpylä toimii opinnäytetyössä esimerkkiyrityksenä. Opinnäytetyön tavoitteena oli hahmottaa kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen tulevaisuuden näkymiä. Opinnäytetyössä lopputuotoksena on kehitysehdotuksia kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen ja tilojen kehittämiseksi. Opinnäytetyön puitteissa suoritettiin kaksi kyselykierrosta sisältävä Delfoi-kysely. Delfoi-menetelmä on tulevaisuudentutkimuksen menetelmä, jossa käytetään vastaajina asiantuntijoita. Opinnäytetyön vastaajat koostuivat Turun ammattikorkeakoulun opettajista ja opiskelijoista sekä kuntoutusalan yritysmaailman edustajista. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen teoksista. Opinnäytetyön tietoperusta, kyselyn tulokset ja kehitysehdotukset ovat kaikki jaoteltuina neljään kategoriaan: työkuntoutus tulevaisuudessa, ikääntyvien kuntoutus tulevaisuudessa, kuntoutuksen itse maksavat asiakkaat tulevaisuudessa ja kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen tilat tulevaisuudessa.  Tulosten perusteella moniammatillinen yhteistyö kuntoutus- ja hyvinvointipalveluja suunniteltaessa ja toteutettaessa nousee tärkeään asemaan. Ainoastaan moniammatillisella yhteistyöllä voidaan saavuttaa kattavat palvelut ja varmistaa niiden toimivuus. On tärkeää, että kuntoutus- ja hyvinvointipalveluissa keskitytään ihmisen hyvinvointiin kokonaisuudessaan. Lisäksi palvelutarjonnassa tulisi panostaa uusiin ja hyväksi todettuihin hoitomuotoihin ja menetelmiin. Tilaratkaisuissa tulisi keskittyä viihtyvyyteen ja pyrkiä pois laitosmaisuudesta.
Humanpolis keskittyy ihmiseen
Kuntoutusneuvolakäytäntö : Suojarinteen kuntayhtymän kuntoutusneuvolan asiakkaiden kokemana
Ei mikään suljettu laitos : Valinta@sinun
Johtamisjärjestelmän kehittäminen suomalaisessa pk-yrityksessä : case hotelli-kuntoutuskeskus
Kuntoremonttikurssi liikunta-aktiivisuuden ja työkyvyn edistäjänä Hyvinvointi Peurungassa
Sairas- ja veljeskodit
Lamminniemi 20 vuotta
"Kuntsarin henki" : työhyvinvointia edistävät tekijät Kuntoutuskeskus Kankaanpään hoitotyöntekijöiden kokemina
Käpylän kuntoutuskeskus -työryhmän muistio
Rokuan juna kulkee yhä
Missä päivä, siellä toiminta : kehitysvammaisen asiakkaan ohjautumisprosessi Ylisen kuntoutuskeskuksen työ- ja päivätoimintaan
"Päivärinne antaa laatua ja taloudellisuutta"
Lamminniemi : Lamminniemen hyvinvointikeskuksen asiakaslehti
Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa kotisivut namibialaiselle vammaisten kuntoutuskeskukselle ELCIN Rehabilitation Centrelle. Kotisivut löytyvät osoitteesta http://www.erc.comli.com. Kotisivujen tavoitteena on lisätä tietoa vammaisuudesta ja sitä kautta kohentaa kuntoutuskeskuksen asiakkaiden hyvinvointia ja elämänlaatua Namibiassa. Lisäksi kotisivujen avulla pyritään vastaamaan kuntoutuskeskuksen tarpeeseen kehittää toimintaansa enemmän tietotekniikkaa hyödyntävään suuntaan. Kotisivujen suunnittelu alkoi Namibiassa keväällä 2008 ja jatkui Suomessa kotisivujen teknisellä toteutuksella sekä teoriataustan kirjoittamisella kesästä 2008 lokakuuhun 2009 asti. Opinnäytetyön raportissa on kuvattu kuntoutuskeskuksen henkilöstön, vapaaehtoistyöntekijöiden ja alueen vammaisten toimintaympäristöä, yhteisöpohjaista kuntoutusta työmuotona sekä vammaisten elämänlaatua, hyvinvointia ja osallisuutta Namibiassa. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin suunnittelemalla ja toteuttamalla kotisivut ELCIN Rehabilitation Centrelle. Kotisivujen merkitystä ja hyödyllisyyttä keskuksen asettamiin tavoitteisiin nähden on varhaista arvioida. Jatkossa olisikin mielenkiintoista tutkia kotisivujen merkitystä sekä työntekijöiden, vapaaehtoistyöntekijöiden että asiakkaiden näkökulmasta. Lisäksi voisi olla hyödyllistä järjestää koulutusta kotisivujen käyttöön ja erityisesti niiden päivitykseen.
Kuntoutustyöntekijöiden näkemyksiä asiakaslähtöisyydestä
Asiakkaiden kokemuksia Alfredinkadun kuntoutumiskeskuksesta
"Siitä tuli niin hyvä fiilis" - Luova toiminta Tervalammen kartanon kuntoutuskeskuksen Vihreällä verstaalla
Kuntoutuslaitostiedosto 1991.
Hevoskuntoutuskeskukset Suomessa
Rokuan Kuntokeskuksella edessä mittavat investoinnit
Rokuan laajennus valmistunut
Terveyttä ruualla. Case Härmän Kuntokeskus
"Tää on aika tehokasta" : terveysneuvonta Kruunupuiston-Punkaharjun kuntoutuskeskuksen Aslak® -kuntoutuksessa
Päivärinteen kuntoutussairaala pääsi pois Päivärinteeltä : Ouluun lähelle omaisia ja opiskelijoita
Katsaus kuntoutumisen kustannuslaskentaan : case Sähäkkä Oy
Oulun Diakonissalaitokselle kuntoutusyksikkö Viroon
Karvoshovin kuntoutuskeskuksen asiakkaiden kokema hyöty kuntoutushoidosta 1998-1999
Osaavin käsin ja lämpimin sydämin : Ähtärin Veljeskodin kaksi ensimmäistä vuosikymmentä 1991-2011
Voiko toivoa? : millaisena lahtelaisen Pitkämäen päihdekuntoutusosaston asiakkaat kokevat toivon elämässään
Tiivistelmä : Kuntoutustyöntekijöiden näkemyksiä asiakaslähtöisyydestä.
Lehtileikkeet : Kangasala. 8, Sosiaalipalvelut : Terveydenhoito
Uusi vanha Päivärinteen sairaala
Rokualla laajat suunnitelmat : kuntokeskukseen aluksi 30 miljoonaa markkaa, jatkossakin tulossa lisää tiloja
MS-liiton kuntoutuskeskus aloitti Maskussa
"Oon ollu osana kuntoutumisperhettä" : Kuntoutumiskotiasiakkaan kokemuksia kuntoutumiskodissa
Pieni kuntoutuskeskus Helsingin Vanhaankaupunkiin
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 4 : hoitokäytännöt kuntoutuslaitoksissa
Partisaanilääkärin kuntoutusklinikalla
Seniorikuntoutuksella apua arkeen
Asumispalvelua kuntoutuskeskuksessa
Yksilöllinen kuntoutuslaitosjakso syntymästään kuulonäkövammaisen lapsen kehityksen tukena
Kuntoutussairaala Kontinkankaalle : lääkärikeskus-sairaalan kustannusarvio 10 miljoonaa euroa
Askarruttaa rakkauskin
Kitkankodissa kaikki ovat tasavertaisia : Matti, Petri, Maarit ja Arja muodostavat huumenuorille perheen, jossa on hyvä kuntoutua
Sotainvalidien Sairaskodin ja Kuntoutuskeskuksen henkilökunnan näkökulma asiakasturvallisuuteen ja sen edistämiseen
Rokuan kuntokeskus laajenee Ouluun
Kehityksen kautta uuteen esitteeseen Punkaharjun Kuntoutussairaalassa
Aivohalvauskuntoutujien kokemuksia aktivoivasta fysioterapiasta ja vapaa-ajan toiminnasta kuntoutuskeskus Kruunupuistossa
Laatujärjestelmäkriteerien soveltuvuus kuntoutuslaitosten toimintaan
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
Ammatillisen kuntoutuksen palvelut työvoimatoimiston tarpeisiin Invalidiliiton Lapin kuntoutuskeskuksessa
Diabeetikkoja omahoitajiksi ; Mukanaolo opettaa säännölliseksi
Humanpolis Rokua -osaamiskeskushanke toteutuu suunnitellusti
Diakonaatin kuntotestaus antaa itsetuntoa ja tavoitteita : uuden aseman avajaisissa ryntäys hapenoton testaukseen
Vanhusten liikunnallisen kuntoutuksen suunnittelu ja toteutus kuntoutuslaitoksissa : ammattilaisten käsityksiä
Kuntoutusjakson suunnittelun kehittäminen
Terapeuttinen yhteisö ja normit : tutkimuskohteina kaksi Sopimusvuoren kuntoutuskotia
Karhunpään kuntoutumiskodin laatutyön käynnistäminen
Yhteisöpohjaista vammaistyötä Internetiin : kotisivujen laatiminen pohjoisnamibialaiselle kuntoutuskeskukselle
Päihdekuntoutuksen sisällöt ja pyrkimys asiakkaan elämänhallinnan lisäämiseen työntekijöiden näkökulmasta
Rokuan alue hyvässä kunnossa
Tuomas Alasalmi eläkkeelle kesäkuussa
Kuntotalo nyt käytössä
Hoito päihdeklinikalla
Sisäinen viestintä ja sen kehittäminen : case hyvinvointi/terveyden alan yritys/yksikkö
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Työhyvinvointi ja yhteisöllisyys Invalidiliiton Käpylän kuntoutuskeskuksessa
Rokua katsoo tulevaan kasvuaikein : valtteina uudet tilat ja maailman pohjoisin Geopark
Kodinomaisuutta ja maaseudun rauhaa Kuusistokodissa
"Itse uskon, että valitsemani tie on oikea" : asiakkaiden kokemukset Crutch-kuntoutuksesta Kankaanpään A-kodissa
Rokuan kuntokeskuksen laajennus vilkkaassa käytössä : uudet tilat tulivat tarpeeseen
Moniammatillinen yhteistyö neurologisen asiakkaan kuntoutuksessa Kitinkannuksessa
Kuntoutuskeskus Kankaanpään yritysvideo ja markkinointikalvosarja
Merikosken kuntoutus- ja tutkimuskeskus
Kuntoutusasiakkaiden asiakasprofiili ja heidän arvionsa palveluiden laadusta kuntoutuslaitoksessa : case Kylpylähotelli ja kuntoutus Peurunka
Miten mielenterveyskuntoutujat kokevat kuntoutumisyksikkö Jopin työyhteisön ja vertaistuen vaikuttavan heidän kuntoutumiseensa?
Kuntokoti kaikenikäisille : Kuntoutuskoti Taukokangas on toiminut Oulaisissa nyt jo 20 vuoden ajan
Selkäydinvammaisten odotuksia ja kokemuksia laitoskuntoutusjaksolta
Kertomus Vaalijalan vajaamielislaitoksen toiminnasta vuonna ..
Vierotusoireista selviää hengissä
Tiivistelmä: "Tekee itse niin paljo ku pystyy" Kuntouttava työote hoitohenkilökunnan kokemana.
Asiakasturvallisuus Sotainvalidien Sairaskodilla ja Kuntoutuskeskuksessa asiakkaiden kokemana
Kuntoutuskeskuksesta kylpylähotelliksi : Venäläismatkailijoiden mieltymyksiä
Neuron : Suomen aivotutkimus- ja kuntoutuskeskus Neuronin asiakaslehti
Huumehoitoyksikkö käyntiin yritysten tuella
Lyhytaikaishoidon kehittäminen kuntouttamisen näkökulmasta
Kohti tasapuolista työn kuormitusta : työn organisoinnin kehittäminen Kuntoutuskeskus Petreassa
Päivärinne muuttaa lamellitaloon : kuntoutussairaalalle hulppeat tilat kymmenen miljoonan euron remontilla
Laatujärjestelmät kuntoutuslaitosten johtamisessa : tapaustutkimus veteraanikuntoutuslaitoksissa
Tämä opinnäytetyö on tehty Kuntoutus- ja koulutusklinikka Premius Oy:lle. Premius on yksityinen kuntoutusalan yritys, joka erikoistuu neurologiseen kuntoutukseen. Yrityksellä on toimipiste Tampereella Tampellan alueella sekä Kangasalla Pikonlinnassa. Tarkoituksena on ottaa selvää varmennekorteista ja tehdä asiasta ohjeita. Yksityisten terveysalan yritysten on otettava eResepti käyttöön vuonna 2014. Premiuksessa on siksi meneillään eResepti-projekti, jonka alaprojekti tämä opinnäytetyö on.  Työntekijöitä varten luodut varmennekortteihin liittyvät ohjeistukset ovat yksityiskohtaisia ja sisältävät havainnollistavia kuvia. Näin työntekijöiden vaihteleva tietoteknisen osaamisen taso ei haittaa korttien käyttöönottoa.
Asiakaskannattavuuden arvioiminen : Case: Hopeaniemen kuntoutumiskeskus -kylpylä
Kuntoutuskoti Taukokangas vietti 10-vuotisjuhlaa viime tiistaina : yhden miehen unelma
Yhdessä oivaltaen : Puhtilan perhekuntoutus
Päivärinteen Salorinteeseen uudet tilat huumekuntoutujille
Rokuan Kuntoutus Oy:ltä uusia kuntoutuspalveluita
Luovaa lystiä : luovat menetelmät osana hoitotyötä
Erilaisen oppijan osallistaminen : moniammatillinen yhteistyö erityisammattioppilaitoksessa
Laadunkehittäminen organisaation kehittämisvälineenä : kyselytutkimus Kankaanpään kuntoutuskeskuksen henkilökunnalle
Kipinä muutti väliaikaisesti Linnankadulle
Kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen nykyhetki ja tulevaisuus
"Selkä ja niska kuntoon kotikonstein" : Itsehoito-opas Herttuan kuntoutuskeskuksen työikäisille asiakkaille
Geriatrisen kuntoutuksen ohjekansiot laitosasukkaiden toimintatuokioiden ohjaamiseen
Huoltola - päihdyttävien aineiden väärinkäyttäjien hoitolaitos
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Valmentavan ja kuntouttavan koulutuksen opinto-ohjauksen haasteet ja mahdollisuudet  Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Puolimatkantalo alkoholistien hoitomuotona : Toukolan hoitokoti
Jutut hitsautuivat pian yhteen
Perehdytyskansio mielenterveys- ja päihdekuntoutujien hoitokoti Minttukotiin
Rokuan Kuntokeskus täytti kaksi vuosikymmentä
Suomen hotelliopas 1994 : hotellit, motellit, matkustajakodit
Tiivistelmä: Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 4 : hoitokäytännöt kuntoutuslaitoksissa. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin niskakivun fysioterapian hoitokäytäntöjä suomalaisissa kuntoutuslaitoksissa. Niskakipu on hyvin yleinen syy hoitoon hakeutumiselle. Hoitona käytetään mm. lääkehoitoa, terapeuttista harjoittelua, fysikaalisia ja manuaalisia hoitoja. Tarkoituksena oli toteuttaa poikkileikkaustutkimuksena kokonaisselvitys työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapiasta Suomessa. Tämä kokonaisuus jaettiin neljään erilliseen osaselvitykseen, osa 1 keskittyen terveysasemiin, osa 2 keskittyen yksityiseen sektoriin, osa 3 keskittyen fysiatrian poliklinikoihin ja osa 4 (tämä opinnäytetyö) keskittyen kuntoutuslaitoksiin. Opinnäytetyössä haastateltiin niskakuntoutusta tekeviä fysioterapeutteja sähköisellä lomakkeella. Kysymykset koskivat niskakivun fysioterapian hoitokäytäntöjä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa vallitsevasta hoitokäytännöstä eli selvittää ohjataanko niskakipuasiakkaan harjoittelua eri toimijoiden taholta tutkimuksiin perustuvan tiedon mukaisesti. Lisäksi tavoitteena oli tunnistaa kehityskohteita nykyisissä niskakivun hoitokäytännöissä. Haastateltavat kohdehenkilöt rekrytoitiin Kansaneläkelaitoksen epäspesifisten tuki- ja liikuntaelinten sairauksien kuntoutuskursseja järjestävistä kuntoutuslaitoksista. Kyselyyn osallistui 19 kuntoutuslaitosta ja siihen vastasi 31 fysioterapeuttia. Vastaukset analysoitiin tilastollisesti. Kysely toteutettiin 10 sairaanhoitopiirin alueella sijaitsevissa kuntoutuslaitoksissa, joista vastauksia saatiin kahdeksan piirin alueelta. Opinnäytetyössä todettiin kehitystarpeita hoitokäytännöissä koskien henkilöstön jatkokoulutusta, hoidon tuloksellisuuden seurantaa, ohjaustapoja ja harjoitteluterapian kohdistamista lihasvoimaharjoitteisiin. Neljäsosalla niskakipupotilaiden kanssa työskentelevistä fysioterapeuteista ei ole fysioterapeutin peruskoulutuksen lisäksi niskapotilaan kuntoutukseen liittyvää lisäkoulutusta. Kaksi kolmasosaa fysioterapeuteista ei ohjannut harjoittelua millään lailla progressiiviseksi. Yli puolet fysioterapeuteista ei ohjaa niskakivun vaivaamille potilailleen lihasvoimaharjoitteita, vaikka niiden vaikuttavuudesta on selvää näyttöä. Opinnäytetyön tuloksia on kuitenkin arvioitava huomioiden kyselyn toteutustapa sähköisenä kyselynä.
Kuntoutumiskeskuksen organisaatiokulttuuri : henkilöstön näkemyksiä kuntoutustoiminnan organisaatiokulttuurista
Korsuveljet ja Peurunka
Päihdekuntoutuslaitos JoLaMi:n toiminnan kehittäminen
Kaprakan kuntoutuspalvelukeskuksen ravintoneuvonnan kehittäminen ryhmäneuvonnassa
Päihdehuollon palveluopas
Kuntouttava lyhytaikaishoito dementoituneiden toimintakyvyn tukena
Kuntoutuskursseille osallistuneiden omaishoitajien elämänlaatu ja kokemukset omaishoidossa
Siilinjärven kuntoutumiskeskus 1974-1999 : ajankuvia
Kuntoutuspalvelut ja kilpailuttaminen
Kehittämisprojektin tarkoituksena oli kehittää työn organisointia työn tasapuolisem-man kuormituksen suuntaan Kuntoutuskeskus Petreassa. Petreassa on tapahtunut paljon muutoksia viime vuosina, sairauspoissaolojen määrä on kasvanut, henkilöstön tyytyväisyys moniin asioihin sekä kokemus tasapuolisen kohtelun toteutumisesta on heikentynyt. Henkilöstölle tehdyn mielipidekyselyn tuloksena yhdeksi suurimmista kehittämiskohteista organisaatiossa on muotoutunut tasa-arvoisen kohtelun ja -töiden jakamisen kehittäminen. Tasapuolinen töiden jakautuminen on kirjattu organisaation tuloskorttiin yhdeksi kriittiseksi menestystekijäksi. Organisaation laatusertifikaatti edellyttää systemaattista resurssien hallintaa. Lisäksi erilaiset terveysohjelmat edellyttävät mm. työnantajalta toimia terveyden edistämiseksi. Myös työturvallisuuslaki velvoittaa työnantajaa monin tavoin kuormittuneisuuden suhteen. Kehittämisprojektin osana tehtiin haastattelututkimus, jossa haasteltiin organisaation esimiehiä. Tutkimuksessa haluttiin selvittää Petrean töiden organisoinnin tilaa sekä sitä, miten esimiehet haluaisivat kehittää töiden organisointia. Tarkoituksena oli kehittää töiden organisointia tasapuolisemman töiden jakautumisen suuntaan, joka tasaisi kuormittuneisuutta ja sitä kautta edistäisi henkilöstön terveyttä. Tutkimuksen tulosten perusteella tärkeimmäksi työn organisoinnin kehittämiskohteeksi nousi töiden tasapuolinen jakautuminen. Sen toteutuminen vaatii tutkimustulosten mukaan välillisen työn määrän selvittämistä ja sen huomioimista työn organisoinnissa. Organisaation toiminnanohjausjärjestelmästä, jota esimiehet voivat käyttää työn organisoinnin apuvälineenä, on nähtävissä vain henkilöstön välitön kuormittuneisuus. Tutkimustulosten pohjalta rakennettiin kehittämistuotoksena työtoimintojen- ja työajankartoituslomake. Sen rakentamisessa käytettiin apuna tuotteistusprosessin valmisteluvaihetta sekä erilaisia työajanseurantalomakkeita. Esimiehet voivat käyttää työtoimintojen- ja työajankartoituslomaketta apunaan selvittäessään organisaatiossa tehtävää välillistä työtä. Sen tulosten pohjalta esimiehet voivat määrittää välilliselle työlle tietyt normit. Näin esimiehet pystyvät arvioimaan henkilöstön kokonaiskuormitusta ja suunnittelemaan töiden jakautumista tasapuoliseksi. Välillisen työn kartoittamisen tuloksia voidaan hyödyntää myös prosessikuvausten ja perehdytysmateriaalin rakentamisessa sekä kustannuslaskennassa ja tuotteistuksessa.
Lausteen perhekuntoutuskeskus ja erityiskoulu : muuttuva laitos muuttuvassa lastensuojelussa
Pelson vankilan koulutuksen kehittäminen : minkälainen koulutus on Pelson vankilassa tarpeellista
Uuden palvelutuotteen kustannuslaskenta Kuntoutumiskeskus Apilassa
Arvioinnin kehittäminen Hämeen päihdehuollon kuntayhtymässä : arvioinnin malli Mainiemen kuntoutumiskeskuksen toiminnan tueksi
Kyyhkylän yrityskuva ja tunnettuus
"Takalaittoman puolella eli pelissä, mutta ei pelattavissa" : raportti Salon A-klinikan asumispalveluista ja niiden asukkaista
Parempi huominen alkaa tänään : tutkimus Invalidiliiton Käpylän kuntoutuskeskuksen vaiheista
"Se on semmosta ammatillista yhteistyötä" : Kokemuksia kuntoutuslaitosten palveluista
Ohjeistus kuntoutusyksikkö Katajan omahoitajille laadukkaan kuntoutussuunnitelman tueksi
Elämän odotustila : kuntoutuspotilaan viihtyvyyden parantaminen fyysisen ympäristön suunnittelun keinoilla
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : Kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Terveysmatkailun kentässä : case Lamminniemen hyvinvointikeskus Oy
Takaisin työelämään kuntoutuksen kautta
Päihdekulttuurista valtakulttuuriin : laitoskuntoutusjaksolla olleiden päihderiippuvaisten toipumisen psykososiaalisia lähtökohtia
Kuntoutuksen vaikutus aivovammakuntoutujan kokemaan elämänhallintaan ja -laatuun
Kyyhkylän kuntoutussairaalan uurastus palkittiin laaduntunnustuksella
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Härmän Kuntokeskuksen vapaa-ajanmatkailijat
Rokuan kuntokeskuksen mielikuvatutkimus
Varmennekorttien selvitystyö ja ohjeistus
Vaikeavammaisten kuntoutus : tietoja kuntoutuslaitoksista
Iloa ja jännitystä sirkusringissä : Ikäsirkus osana vanhainkodissa asuvan ikääntyneen kuntoutusta
Kehitysvammaisten opiskelijoiden vanhempien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä työhön ja itsenäiseen elämään valmentavassa ja kuntouttavassa koulutuksessa
Kela kuntoutti 95 000 henkilöä; lähes puolet tuki- ja liikuntaelinsairauksien vuoksi
Vuosikymmen kuntoutusta ja hoitoa : Kuntoutuskoti Taukokangas 1987-1997
Kenttäposti
Rokuan kuntokeskus vihittiin : ensimmäiset kokemukset toiminnasta saatu - tieyhteyksissä Kainuuseen toivomisen varaa
Intervalliosaston kuntoutussuunnitelmapohjan laatiminen Villa Jussoilaan
Kuntoranta 20 vuotta 1968-1988
Tiivistelmä.
Ystäviä tarvitaan : Toivola-koti säilyy muistoissa
Ikäihmisten laitoskuntoutusta toteuttavien ammattilaisten käsityksiä liikunnallisen kuntoutuksen suunnittelusta ja toteutuksesta
"Mun mielestä on tosi hyvä, et on olemassa semmonen paikka kuin OIVA" – Vanhempien kokemuksia Kuntoutuskoti Oivassa tehtävästä perhetyöstä
Peurunka : yli kaksikymmentä vuotta toimintaa kansanterveyden hyväksi
Kidutettujen kuntoutus pääsee vauhtiin Oulussa : ODL:n yksikkö palvelee Pohjois-Suomeen sijoittuneita pakolaisia ja turvapaikanhakijoita
Ilman viestintää ei yritys voi toimia. Se on toiminnan edellytys. Viestintä on ihmisten välistä vuorovaikutusta. Viestintä käytännössä mahdollistaa johtamisen ja päätöksenteon, tuotannon, markkinoinnin ja myynnin, informoinnin ja profiloinnin, rekrytoinnin sekä perehdyttämisen. Vuorovaikutuksessa välitetään tietoja, tunteita ja asenteita. Yrityksen työntekijöiden keskinäinen viestintä on sisäistä viestintää. Ulkoista viestintää yritys harjoittaa sen ulkopuolisten henkilöiden kanssa. Sisäistä viestintää tarvitaan muun muassa tiedottamiseen, henkilöstön motivoimiseen, hyvän ilmapiirin synnyttämiseen ja säilyttämiseen, sekä liiketoiminnan kehittämiseen. Sisäisessä viestinnässä on aina kehitettävää ja parannettavaa etenkin yrityksen tai henkilöstön muutostilanteissa.   Tässä työssä keskitytään sisäiseen viestintään ja sen kehittämisideointiin käymällä läpi erilaisia teorioita ja näkökantoja. Ulkoinen viestintä on pyritty rajaamaan pois. Tutkimus on kvantitatiivinen eli määrällinen. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen muodossa, johon jokaisen työntekijän oli mahdollisuus vastata yrityksessä. Kyselyllä kartoitettiin yrityksen sisäisen viestinnän ja tiedonkulun tila. Kyselyllä haluttiin myös selvittää tietokoneiden käyttötottumuksia, olisiko tarvetta uudelle viestintävälineelle esimerkiksi intranetille. Lisäksi selvitettiin millainen perehdytys olisi hyvä tällaiseen järjestelmään ja lisäksi esimiestoiminnasta ja vuorovaikutuksesta. Markkinointihenkilön haastattelut antavat lisäksi kvalitatiivisia viitteitä. Tutkimuksen tulokset koottiin ja annettiin eväitä  kehittämiseen ja parantamiseen sekä kehitysehdotuksia aiheesta. Lisäksi annettiin eväitä intranetin rakennesuunnittelulle ja intranetin muulle suunnittelulle. Tutkimuksessa todettiin olevan tarvetta kehittää tiedonkulkua, internet-sivuja ja tarve toteuttaa intranet-sivusto tai vastaava järjestelmä. Tutkimuksella toivotaan olevan toimeksiantajalle hyötyä tiedostaakseen tiedonkulun tämän hetkisen tilan ja eväitä sen parantamiseksi.
Rokuan kuntokeskus laajenee voimavarakeskukseksi : ensimmäinen vaihe valmis maaliskuussa
Muutosprosessin kuvaus työntekijöiden kokemana yhdessä Sopimusvuori Oy:n tehostetun tuen kuntoutuskodissa
"Ittest se on kumminki kaikki kiinni." : asiakkaiden mielipiteitä kuntoutushoidosta Pitkämäen kuntoutusyksikössä
Merimajakan Poiju siirtyi Päivärinteen sairaalan tiloihin : Kompassi jatkaa Roinilassa
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Vteraanikuntoutus jatkuu Rokualla niin pitkään kuin asiakkaita riittää
"Aamulla on kaikki innot mennä sinne touhuun" : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta heidän hyvinvointiinsa
Kehittämisideoista työikäisten kuntoutuksen käytännöiksi : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen lähtökohdat
Sosiaalityöntekijän kokemus työstään kuntoutuslaitoksessa : kuntoutustutkimusta tekevän sosiaalityöntekijän näkökulma
Erilaisen oppijan osallistaminenmoniammatillinen yhteistyö erityisammattioppilaitoksessa /
Muistihäiriöt tutkitaan pitkälle omassa kunnassa : karpalokoti alueellisena neuvontapisteenä
Rakentaa voi ilman pölyäkin : Lasaretinsaaressa ei tupakoida edes rakentamisvaiheessa ; Lasaretinsaaressa pian harjannostajaiset
Rokua-konserni vahvistaa toimintaansa ja uudistaa markkinointia
Tampereen Kuntoutumiskeskuksen huumevieroitushoito-ohjelman asiakkaat vuonna 2011
"Tekee itse niin paljo ku pystyy" : kuntouttava työote hoitohenkilökunnan kokemana
Ensimmäinen Euroopassa
Kuntouttavaa hoitotyötä : tapaustutkimus Kuntoutussäätiön Malminkartanon Kuntoutuskeskuksen asiakashuollon tulosalueesta
Tehokas hoito säästää miljoonia : Pyhäjärvellä kehitetty dementian hoitomalli kiinnostaa muuallakin
Kitkan rannalta alkanut toiminta laajentunut neljäksi yksiköksi : Kitkakodilla eri puolilla maata jo yli 60 työntekijää
Tiivistelmä:.
Yhteistyössä palvelurakennemuutokseen : kohti toimivia ikääntyvien kuntoutus- ja hoitoketjuja
Lastenkotiyrittäminen paisuu : Oulun läänissä sijoituspaikkoja tarjolla 450 lapselle ja nuorelle ; Roinilassa pelataan avoimin kortein
Väkivaltainen asiakas kuntoutuskodissa : kuntoutuskodin työntekijöiden analysointia väkivallasta
Huoltola, päihdyttävien aineiden väärinkäyttäjien hoitolaitos
Pelastussuunnitelma : case Lausteen perhekuntoutuskeskus
Laadukasta palvelua? : tutkimus Kalliokodin palvelun laadusta asiakasnäkökulmasta
Päihdehuollon kuntoutuslaitosten lamastrategiat : organisaatioekologia sosiaalitutkimuksen välineenä
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Päihdekuntoutukset ristiinvalotuksessa
Pois pullon pauloista : näkökulmia päihdekuntoutujien muutosmotivaatioon ja hoitoon hakeutumiseen
Parantavassa rauhassa : yksityinen päihdelaitos auttaa alkoholi- ja huumeongelmaisia
Kela ammatillisena kuntouttajana : toimintaa ohjaavan lainsäädännön tarkastelua vuosilta 1937-1991
