http://www.yso.fi/onto/yso/p8544 työympäristö
työympäristö työympäristö
"Murheitten keskellä on vaikea leikkiä" :  työhyvinvointi teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
ASA 2009 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Leikkausosaston pelisäännöt : Juliste leikkausosaston pelisäännöistä
Layoutin toteutus kohdeyritykseen
Tuttava
Merimiehet tyytyväisiä työolohinsa : FG-Shippingin työtyytyväisyystutkimuksen tulokset
Harjoittelijoiden työolot elokuvatuotannoissa : selvitys Suomen elokuvasäätiölle ; Tavoitteena reilu harjoittelu : harjoittelijoiden työolojen kehittäminen elokuvatuotannoissa
Yksintyöskentely
Hoitohenkilökunnan arvio eläkkeelle siirtymiseen liittyvistä tekijöistä
Oppimisympäristön toiminnallinen ja fyysinen kehittäminen
Ensihoitajien työssäjaksamiseen vaikuttavien tekijöiden kartoitus Sosterin alueella : "Uupumaton auttaja on auttamaton uupuja"
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Luokanopettajien tyytyväisyys työympäristöönsä ja fyysisen työympäristön yhteys heidän työtyytyväisyyteensä
Kunnon liikkeet
Johtajien ajatuksia voimavaralähtöisestä ja hyvinvointia edistävästä organisaatiokulttuurista työyhteisön kehittämisessä ja hyvinvoinnin tukemisessa insinööritoimistoissa
Yhteisöllisten työ- ja oppimisympäristöjen interaktiivinen teknologia
Alusliikenneohjaajan työn ja työympäristön kehittäminen
Konepaja-arkkitehtuuri : tehokas ja hyvä työympäristö - tarpeet ja mahdollisuudet : raportti
Viestinnän merkitys peruskoulun opettajan työssäjaksamisen tukena
Tulevaisuuden työympäristö : verkostoja paremman työympäristön hyväksi pohjoismaissa : 8.-9.9.2004 Marina Congress Center, Helsinki
5S-menetelmän soveltaminen kupariteollisuuden tuotantoon
Tietoturvaohjeiden ja työympäristön ristiriita
Terveydenhuollon kompleksiset työympäristöt
Viihtyvyys ja tuottavuus kulkevat käsi kädessä
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Ravintolat savuttomiksi
Fyysisen työympäristön toimivuus  : Case Säkylän terveyskeskussairaala
Mikä työympäristössä mättää ?.
Yö valvottaa ammattilaisia
Organisaatioilmasto suuressa yleisessä kirjastossa tavoitejohtamisen näkökulmasta
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Työhyvinvoinnista merkittävä kilpailutekijä : eettinen foorumi jälleen koolla
Opettajanhuoneen ilmapiiri ja siihen liittyvät ongelmat, ongelmia aiheuttavat tekijät sekä ongelmien ratkaisukeinot peruskoulun yläasteiden rehtorien arvioimana
Työympäristö, organisaatio ja politiikka : organisaation sisäinen työsuojelupolitiikka evaluatiivisesti vertailevan politiikka-analyysin kohteena
Työn piirteiden muutokset ja yhteydet keskushermoston rasitusoireisiin teillisuuden esimiehillä vuosina 1996 ja 1999
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena luoda ensimmäinen pilotti Learning Works -hankkeesta, jonka tarkoituksena on uudistaa Metropolia Ammattikorkeakoulun oppimisympäristöjä ja luoda yhteisöllistä työskentelykulttuuria. Työn osana oli tutkia yhteisölliseen työskentelyyn soveltuvia interaktiivisia laitteita. Yhteisöllisellä opiskelu- ja työskentelykulttuurilla tarkoitetaan perinteisen opettajajohtoisen luennointiopetuksen muuttamista enemmän projekti- ja ryhmätyöskentelyyn. Opettajan rooli muuttuu ohjaajaksi tai mentoriksi opintojaksoilla. Toiminnassa hyödynnetään myös sitä, että opiskelijat ovat fyysisesti samassa tilassa, joten he eivät työskentele yksin omilla koneillaan. Lisäksi toiminnan kuuluu olla avointa ja näkyvää, mikä mahdollistaa yhteisöllisen tiedonrakentelun, kun toinen ryhmä voi saada toiselta ideoita ja antaa palautetta. Työt voidaan asettaa näkyville esimerkiksi luokan seinille tai opintojakson wikiin.    Insinöörityössä uudistettiin yksi Metropolia Ammattikorkeakoulun Leppävaaran yksikön luokista toimimaan uudenlaisena ja muunneltavana oppimisympäristönä erilaisilla projektikursseilla, opiskelijoiden ryhmätyötilana sekä perinteisenä luokkahuoneena. Insinöörityössä otettiin selvää interaktiivisten laitteiden käytöstä ja tutkittiin, kuinka näitä laitteita voidaan yhdistää keskenään niin, että ne myös tukisivat ryhmätyöskentelyä. Tuloksena luokkaan hankittiin interaktiiviset taulu ja pöytä sekä taulutietokoneita, joiden käyttöön luotiin ohjeistus ja esimerkkejä hyvistä ohjelmista. Laitteiden yhdistämiseen kehitettiin toisen insinöörityön puitteissa kaksi ohjelmaa, joiden toimintaa testattiin ja kehitettiin luokassa. Luokkaan suunniteltiin työryhmän kanssa myös uusi sisustus, joka tukee monimuotoista ja avointa toimintaa. Insinöörityön lopputuloksena syntyi konsepti uudenlaisesta luokkahuoneesta, joka on siirrettävissä muihin Metropolia Ammattikorkeakoulun yksiköihin. Näin mahdollistetaan myös etätyöskentely toimipisteiden välillä. Luokan toiminnasta tehtiin verkkosivut, joilta löytyy tietoa ja ohjeita luokan ja laitteiden hyödyntämiseen. Luokan käyttäjät tulevat toivottavasti tiedostamaan yhteisöllisen työskentelyn ja opiskelun hyödyt laajenevassa määrin ja osaavat hyödyntää näitä taitoja myös muussa toiminnassaan.
Sielutieteelliset ja kasvatusopilliset näkökohdat työnjohdossa
Tiivistelmä: Työn aiheena on SharePoint 2007 -järjestelmän käyttö sähköisenä työympäristönä. Työn tavoitteena on lisätä tietoa SharePoint-ympäristöstä sen käyttöä ja kehitystä varten. Työ kertoo kuinka sivustoja voidaan koota ja mitkä toiminnallisuudet järjestelmässä ovat hyödyllisimpiä organisaation käyttötarpeiden kannalta. SharePoint on monipuolinen ja tehokas, mutta myös haastava järjestelmä. SharePointin logiikka on erilainen aiempiin järjestelmiin verrattuna, mutta koko järjestelmä toimii samalla logiikalla. SharePoint pyrkii tuomaan kaikki yhteen kokonaisuuteen kuuluvat dokumentaatiot ja toiminnot yhteen paikkaan löydettävyyden takaamiseksi. SharePoint tarjoaa työtiloja, jotka sisältävät kirjastoja, listoja, kalentereita, tehtäviä ja linkkejä. Työtiloissa käytettävät toiminnallisuudet toteutetaan web-osilla, joita on saatavilla kymmeniä. Metatiedot ja näkymät ovat tärkeässä osassa monessa SharePointin toiminnassa. Hakemistojen tarpeista pyritään pääsemään eroon näkymien ja listojen suodatettavuuden avulla. Dokumenttikirjastojen näkymiä hallinnoidaan muokattavien metatietojen avulla. Oikeuksia ylläpidetään keskitetysti oikeuksien ja oikeustasojen avulla. Oikeuksien määritykseen voidaan käyttää sekä SharePointin että Active Directoryn ryhmiä. SharePointin selaintuessa on kuitenkin haasteita, jotka ilmenevät sivujen näkymisenä eri tavalla ja osa toiminnoista on käytössä vain Internet Explorer selaimella.
Savuton työpaikka
Työympäristön kemikaalien altistumismittaukset 2004-2007
Viisas yliopisto tarvitsee yhteisöllisyyttä
HTP-arvot 2005.
Työhyvinvointi ja työuupumus case: Osuuskauppa Keula, Prisma
Summary: HTP values 2005.
Tiivistelmä. - Abstract.
Jälkiviisaudesta ennakoivaan turvallisuuteen työympäristössä : esimerkkinä Palvelukeskus Väkkärä
Väkivallan kohtaaminen hoitotyössä
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Organisaatioilmasto vuorovaikutusteorian näkökulmasta : esimerkkinä Porin kaupungin henkilöstö
Ulkotyö kasvattaa sairauseläkekuluja : LEL-aloilta työkyvyttömiä lähes kaksi kertaa muita aloja enemmän
Tiivistelmä: Työtilojen turvallisuuden arviointi Tohmajärven kunnan keittiöissä.
Röntgenhoitajan koulutus, ammatti ja asiantuntijuus terveydenhuollossa : esite ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville
Yhdessä tietämisen episodeja. Terveydenhuollon kompleksiset työympäristöt.
Sykevälimittaus toimistotyön kuormittavuuden arvioinnissa sekä kokemuksia Stress Free Areasta
Posti ei ole entisensä - entä työntekijät : työn hallinnan ja työn vaatimusten -mallin soveltaminen erään postiterminaalin työntekijöiden työssäjaksamisen tutkimiseen terveyden edistämisen näkökulmasta
Tuloilman jako ja ilmanvaihdon tehokkuus : teollisuusilmanvaihdon tilannekatsaus
The work environment impact scale (WEIS) : kokemuksia haastattelukäännöksen käytöstä
Siirtyneiden työntekijöiden kokemuksia organisaatiomuutoksesta : Itella Information Oy
Sairaalafyysikoista pulaa
Virtualisoitu Työpöytäympäristö
Röntgenhoitajien kokemuksia fyysisestä kuormituksesta kuvantamistutkimuksissa
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
Arvostettu työntekijä ei helposti uuvu
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Esimiesten työn ja työkyvyn muutokset vuosina 1996-1999
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien ammatillisten kehittymistarpeiden kartoitus Länsi-Tallinnan keskussairaalan kirurgian klinikalla.
Työympäristökatsaus YIT Kiinteistötekniikassa
Työyhteisölähtöisen työhyvinvointisuunnitelman laatiminen laadunparannusprosessia hyödyntäen
Työhyvinvointitutkimus Suomessa ja sen painoalueet terveyden ja turvallisuuden näkökulmasta
Teho-osasto työympäristönä sairaanhoitajien arvioimana
Työväenopiston organisaatiouudistukseen ja henkilöstön kehittämiseen liittyvä teos peilaa työhyvinvointia, johtamisteorioita ja henkilöstön kehittämistä työväenopiston henkilökunnan ja organisaatiomuutosprosessin näkökulmasta.
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Pilvilinnan rakennusopas : onnellisen työympäristön suunnittelu
Naisesimiesten työhyvinvointi vuosina 1996 ja 1999 ja sitä selittävät tekijät
Ihminen ja työ - keskustellen työkuntoon : työyhteisön kehittäminen työkykyä ylläpitävän toiminnan viitekehyksessä
Tuotannontehokkuus ja siiihen vaikuttavat tekijät Höljäkkä Oy:ssä
Perehdytysiltapäivä Herttoniemen sairaalan henkilökunnalle
Graafikon työhuone: työympäristön vaikutus luovan työn tekemiseen
Monitaitoinen porukka Joensuun alueen voima
ASA 2010 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
"Rakkaudesta lajiin" : keikkamuusikoiden työhyvinvointi Suomessa vuonna 2016
Leirituli muunneltava kohtaamispaikka työskentely-ympäristössä
Turvallisuuden parantaminen telinetyössä
Varastopunkit maatalouden työympäristössä
Oikeus savuttomaan ilmaan työssä
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Erään pk-yrityksen työsuojeluongelmat elintarvikealalla
Teoksessa selvitettiin sijaishuollossa toimivien asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millaisia ovat lasten ja nuorten erityistarpeet ja miten ne vaikuttavat sijaishuollon muotoutumiseen, millaisia ovat sijaishuollon kumppanuudet, millaista tukea sijaisvanhemmille tai laitosten työntekijöille on tarjolla sekä mitkä syyt estävät perhehoitoon sijoittamisen. Kyselyyn vastasi 423 sijaisvanhempaa ja lastensuojelulaitoksissa ja ammatillisissa perhekodeissa hoito- ja kasvatustyötä tekevää ammattilaista.
Raskaus ja työ  : Äitiysneuvolan terveydenhoitajien ajatuksia osaamisestaan suhteessa raskaana olevan naisen työn terveydellisen merkityksen arvioon
Ruusupuisto ja tutkimusyhteistyötä edistävä työympäristö
Jakamistaloutta
Uuden työympäristön mahdollisuudet ja haasteet
"Yrittäjien työkykykokemukset muuttuvassa yritysympäristössä"
Miehen työ : Sosiaalialan miestyöntekijöiden kokemuksia työskenneltäessä ainokaisena naisvaltaisessa yhteisössä
Organisaatioilmapiiri ja sen kehittämistoiminta
Mittaustoimen työasema 1990 : esitutkimus
Työskentely Thaimaassa : Opas Paratiisiin
Työympäristön parantaminen pienyrityksissä : hanke kahdeksassa metallialan pienyrityksessä Pirkanmaalla
Työmaainsinöörin työnkuvan määrittely, perehdytysaineistoa ja oppimispolun hahmottelu
Avotoimiston käytettävyyden parantaminen: case ISS Palvelut Oy
Palkitsemisen ja motivaation yhteys luovuuteen
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Tekninen valmistautuminen leikkausprojekteihin työmaailmassa
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Auditoinnit vauhtiin
5S-toimintamallin käyttöönotto Speedline -linjalla Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Työolotutkimus
3D -työympäristön kehittäminen case-yrityksessä
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
Työssäjaksamisen kehittäminen : Shell HelmiSimpukka Halikossa
Työilmapiirin vaikutus asiakaspalveluun
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme suunnittelimme kokonaisuutena ergonomisen näöntutkimustilan optometristin näkökulmasta. Yhteistyökumppaninamme toimi Essmed Finland Oy, joka maahantuo, markkinoi ja huoltaa optisia ja oftalmologisia välineitä. Optometristin työhyvinvointia on aikaisemmissa optometrian koulutusohjelman opinnäytetöissä tarkasteltu lähinnä vain henkisen hyvinvoinnin ja jaksamisen kannalta. Fyysiset olosuhteet ovat kuitenkin työhyvinvoinnin perusta, ja niihin paneutuminen on tärkeää työurien jatkuvasti pidentyessä. Aiheeseen liittyviä suomalaisia julkaisuja ei ole, mutta ulkomaalaiset tutkimukset vahvistivat käsityksiämme siitä, että optometristien työoloissa on työperäisiä vaivoja aiheuttavia epäkohtia.    Opinnäytetyömme pohjautuu kirjallisuuskatsaukseen ergonomiasta ja optometristin työhyvinvoinnista fyysiseltä kannalta. Teorian perusteella selvitimme vähiten kuormittavan työtavan ja -ympäristön. Lisäksi havainnoimme erilaisten näöntutkimustilojen ja työasentojen ergonomiaa.    Teoriaosuudessa käsittelemme työhyvinvointia ja -kykyä sekä ergonomiaa, johon sisältyy kuormittavuus työympäristössä ja -asennoissa. Näöntutkimustilan ergonomia pohjautuu ihmisten antropometrisiin mittoihin ja tätä kautta pöydän, tuolin, muun välineistön ja yksikön valintaan. Suunnittelimme näöntutkimustilan toteuttamiskelpoisella pohjaratkaisulla todellisessa mittakaavassa. Tilan tavoite on soveltua erikokoisille optometristeille helposti säädettävissä olevilla laitteilla ja kalusteilla. Pyrimme pitämään näöntutkimustilan kohtuullisen pienenä kustannuksia ajatellen, kuitenkaan tinkimättä työn sujuvuudesta ja ergonomisuudesta.    Pidämme käytännönläheistä opinnäytetyötä tehokkaana tapana vaikuttaa optisen alan työhyvinvointiin. Työmme antaa optometristeille mahdollisuuden tarkastella kriittisesti työolojaan sekä vaikuttaa työpisteidensä kuormittavuuteen. Varsinkin uutta liiketilaa suunniteltaessa ergonomiseen työtilaan panostaminen on pitkän aikavälin sijoitus. Ergonominen työpiste säästää optometristin erilaisilta tuki- ja liikuntaelimistön kulumilta ja vammoilta, jolloin huonoista työoloista johtuvat sairauspoissaolot vähenevät. Optometristi säilyy työkykyisenä ja hyvinvoivana pidempään, jos hänellä on käytössään vähän kuormittava työpiste. Hyvin sijoitetut työvälineet tekevät työstä sujuvaa ja mielekästä.
Toimitilojen käytettävyyden arvioiminen käyttäjäorganisaation näkökulmasta
Työsuojelu ammateissa
HYVÄtyö : Työtilasuunnittelua ambient designin keinoin
Henkilöstön palkitseminen osana motivointia
Valtakunnallisen työympäristöohjelman kohteet täsmentyvät
Ammattimiehen työterveysoppi
Työhyvinvointi organisaation muuttuessa
Kampaamo Kamp32:n yrityskuvan uudistaminen työympäristön muutoksen avulla
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva [Talentum- verkkokirjahylly]
Yritykset tavoittelevat jatkuvasti parempaa tulosta. Ja niin tuottavuutta, kustannustehokkuutta kuin kannattavuuttakin seurataan monessa yrityksessä nykyisin tarkemmin, kuin koskaan aiemmin. Samanaikaisesti yrityksissä pyritään kehittämään työtiloja ja niihin liittyviä palveluita sekä lisäämään työntekijöiden työhyvinvointia. Tästä syystä haluttiin tehdä työympäristöä ja työhyvinvointia koskeva kyselytutkimus myös Pohjolan Korvauspalveluissa.    Tutkimuksen tavoitteena on ollut selvittää Pohjolan Korvauspalveluiden fyysisen työympäristön toimivuutta. Kysely suoritettiin Pohjolan Korvauspalveluissa, Tampereella, ajoneuvo- ja liikennevahinko sekä esinevahinko yksikössä joulukuussa 2010. Kyselyssä toivottiin työntekijöiden ilmaisevan tyytyväisyytensä työympäristönsä eri osa-alueisiin ja arvioivan niiden tärkeyden kokonaisuuden kannalta. Tämän tyytyväisyyskyselyn tulosten pohjalta arvioitiin ongelmien syntyyn liittyviä tekijöitä ja mietittiin mahdollisia parannustoimia.    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Lomakkeen kysymykset koostuivat pääosin monivalintakysymyksistä, mutta joukossa oli myös muutama avoin kysymys. Tutkimuksen pääasiallisena kohdejoukkona olivat Korvauspalveluiden vahinkokäsittelijät. Kysely jaettiin 46 työntekijälle ja vastauksia tuli 33, joten vastausprosentti oli 72 %. Yleisesti ottaen työtiloihin oltiin melko tyytyväisiä. Eniten kiitosta saivat mm. tilajärjestelyt, kalusteet, työvälineet sekä työhygienia. Eniten tyytymättömyyttä sen sijaan aiheuttivat työrauhan puute; liikaa taustamelua. Myös toimiston sisäilmassa koettiin olevan paljon parantamisen varaa. Lisäksi viihtyvyyteen ja henkilökunnan tiloihin toivottiin enemmän panostusta.    Hyvä työtila vastaa työtehtävän asettamia vaatimuksia ja työntekijän tarpeita. Työympäristön parantaminen ei aina vaadi suuria taloudellisia uhrauksia, mutta on todella tärkeää työhyvinvoinnin kannalta. Kyselyn palaute huomioiden Pohjolan Korvauspalveluissa yritetään poistaa taustamelua ja parantaa akustiikkaa. Myös yleiseen viihtyvyyteen ja henkilökunnan tiloihin tullaan panostamaan enemmän. Koska Korvauspalvelut ovat jo muuttaneet uusiin tiloihin työn valmistuttua, otetaan parannusehdotukset huomioon uutta toimistoa suunniteltaessa ja toteutettaessa..
Ravitsemisalan kuormittavuuden hallinta ja ergonomiset ratkaisut työhyvinvoinnin lisäämiseksi
Työtilojen työturvallisuuden arviointi Tohmajärven kunnan keittiöissä
Savonlinnan aikuisopiston poltto- ja plasmaleikkauslaitteiston kehittäminen
Vanhan rouvan lokikirja : laivan hytti elinympäristönä Kyllikki Villan matkapäiväkirjassa
Sosiaalinen ja fyysinen työympäristö osana opettajan pedagogista hyvinvointia
RANUANTIEN SUURALUEEN KYLÄT – : Osallistuminen ja osallisuus päätöksenteossa
Laivaorganisaation rakenne ja siihen vaikuttavat tekijät
Oletko suoraselkäinen optometristi? : kirjallisuuskatsaus näöntutkimustilan ergonomiaan
Yhdeksän askelta hyvään työpaikkaan
Puhelinmyyjien kokemat tunteet suhteessa sisäisiin ja ulkoisiin asiakkaisiin
Työpaikkakiusaamisen tarkastelua työympäristön ja demografisten tekijöiden avulla
Työ ja ekotehokkuus
Tuttava : työkirja järjestyksen ja siisteyden kehittämiseen materiaalihallinnossa
Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla
Työhyvinvointia ylläpitävät tekijät terveysalan mikroyrityksissä
Myyntivalmennuksen ja työympäristön tuen vaikutukset asiakaslähtöisen myyntityön käyttämiseen
Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen liittyvät työhyvinvointia tukevat kehittämisehdotukset
Johda tuottavasti : opas työhyvinvoinnin ja tuottavuuden lisäämiseksi esimiestyön keinoin
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
Vieraanvaraisuuden toteutuminen monikulttuurisessa työympäristössä
Tiivistelmä: Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen liittyvät työhyvinvointia tukevat kehittämisehdotukset. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä tietoa hoitajien valtaistumisesta (empowerment) sekä sitä edistävistä että estävistä tekijöistä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Neu-rokirurgisella teho- ja valvontaosastolla, sekä Päihdepsykiatrian klinikalla. Tavoitteena oli opinnäytetyön tutkimustulosten sovittaminen aikaisempaan tutkimustietoon, ja sen pohjalta luoda kehittämisehdotukset yksiköiden työhyvinvoinnin kehittämiseksi. Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin kohdeyksiköiden hoitohenkilökunnalta (n = 79) ”Nurse Empowerment” -mittarilla (Kuokkanen 2003) keväällä 2010. Määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisesti SPSS 17.0 for Windows -ohjelmalla tarkastelemalla tilastollisia tunnuslukuja. Taustamuuttujien yhteyttä valtaistumiseen testattiin riippumattomien otosten t-testillä, Pearsonin ja Spearmanin korrelaatiokertoimilla sekä ANOVA varianssianalyysillä. Luotettavuutta tarkasteltiin Cronbachin alfa-kertoimella. Avoimien kysymysten vastaukset analysoitiin sisällön erittely -menetelmällä. Tutkimukseen osallistuneet hoitajat kokivat olevansa melko valtaistuneita. Heidän ominai-suuksiaan ja toimintaansa kuvasivat parhaiten toisten arvostaminen, rehellisyys ja oikeudenmukaisuus. Heikoiten hoitajien ominaisuuksia kuvasivat innovatiivisuus ja luovuus, innostuneisuus työn kehittämiseen sekä tavoitteellisuus. Lisäksi hoitajien toimintaa kuvasivat omasta hyvinvoinnista huolehtiminen, uskallus sanoa ja toimia, tehokkuus paineen alla, jous-tavuus, taitavuus sekä päätöksentekokyky, itsenäisyys ja kollegojen konsultointi että opettaminen. Huonoimmin hoitajien toimintaa kuvasivat avoin keskustelu, työskentely yhteisen ta-voitteen saavuttamiseksi ja työyhteisön ilmapiiriin vaikuttaminen sekä ongelmien ratkaiseminen. Valtaistuneemmat hoitajat olivat muita tyytyväisempiä työhönsä ja työpaikkaansa, ja osallistuivat useammin lisä- ja täydennyskoulutuksiin kuin vähemmän valtaistuneet hoitajat.Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat työympäristönsä melko valtaistumista edistäväksi. He arvioivat työympäristössään olevan kollegiaalista tukea, kykyä ongelmien ratkaisuun ja ilmapiirin avoimuutta. Toisaalta he kokivat työympäristössään olevan myös raja-aitoja ja eripuraa sekä avoimuuden puutetta.  Työhyvinvoinnin kehittämisehdotukset esitettiin ”Nurse Empowerment” -mittarin alakategori-oiden mukaisesti.
MUUTOSPROSESSIEN KEHITTÄMINEN : Technopolis Oyj:n aulapalvelut Oulu
Työtyytyväisyys ja -motivaatio Yrityksessä X
Onko työympäristö kilpailutekijä palvelualalla?.
Oletko suoraselkäinen optometristi? : kirjallisuuskatsaus näöntutkimustilan ergonomiaan.
Säkylän sotilaskodin tilojen ja toiminnan kehittämisprosessi
Organisaatioilmasto Tampereen Opiskelijatuki ry:ssä
Ympäristön vaikutus soiton lopputulokseen
Työympäristö ja työturvallisuus
Motivaatio ja palkitseminen, Case:Celectus Oy
Perehdyttämisprosessi veronkantoyksikössä
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Viihdynkö vai väsynkö? : tutkimus 11-, 13- ja 15-vuotiaiden nuorten koulukokemuksista ja niiden yhteyksistä koettuun terveyteen ja onnellisuuteen
Tupakkaterveyskasvatusohjelma 1987-1988. 2. osaraportti, Tupakointitilanne työpaikalla : kartoitus 50 työpaikalla Keski-Suomessa
Työn haittojen ja sairauspoissaolojen välisten yhteyksien tarkastelua vaarasuhteiden ja kovarianssianalyysin avulla
Exchange Server 2003-testiympäristön luominen Mipro Oy:lle
Riskin arviointi
Puhdastilavaunun suunnittelu ergonomian pohjalta : solunsalpaajalaimennustila työympäristönä
Metalli tekemisen arvoiseksi
Työaika- ja työympäristötutkimus
Tervetullut keskustelun avaus - OECD ja työelämän laatu
Työ ja terveys Suomessa 2006
Näkemyksiä työtilamuutoksesta Sampo Pankissa
Baarit kulttuurituottajan työympäristönä
Tulevaisuuden työympäristö : tiloja tulevaisuuden työntekijöille
Kiusaamisesta voi selviytyä : työpaikkakiusattujen kirjeet avaavat rankkoja kokemuksia
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Työpaikkaan sitoutuminen sairaanhoitajilla psykiatrisessa sairaalassa
Tuttava : järjestys, siisteys, kehittäminen
Biologinen monitorointi : vuositilasto 2011
Työsuojelu ja muuttuvat työolot : tutkimus yhdistelmäajoneuvon kuljettajien työssä tapahtuneista muutoksista
Miten räätälöit itsellesi sopivan työpisteen?
Työtyytyväisyystutkimus Oy Scancool Ab:lle
Koulun profiloitumisen haavoittuvuus : tapaustutkimus opettajien vaihtuvuuden vaikutuksista Montessori-menetelmää soveltavassa yhdysluokassa 1-2
Hoitajien työhön liittyvä valtaistuminen Helsingin keskisessä kotihoidossa
Kun me muut nukumme, toiset valvovat. Marja-Liisa Jaakkola pitää Amanda-kodissa huolta vanhuksista, jotka eivät aina tajua yön ja päivän eroa. ABC-liikenneasema taas elää ympäri vuorokauden. Niklas Sjöholm palvelee mielellään niitä, joita ei yöllä nukuta..
Potilastyössä tapahtuneiden väkivalta- ja uhkatilanteiden ilmoittamisen merkitys röntgenosastolle
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
Hautausmaan ylläpitoryhmän riskikartoitus työympäristöstä ja toimenkuvasta
Kuntatyönantajan EU-opas
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Tukeeko työympäristö elpymistä?
Toimiiks-menetelmä : Ymmärrä ja kehitä asiakaspalvelutyötä
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Puhdastilakulttuuri
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Toimiston työympäristö
Voi hyvin apteekissa
Sadoissa verkoissa sukkulointia : kumppanuudet sijaishuollossa
Muutos fyysisessä työympäristössä  : Case: Rauman kaupunkitalokortteli
Työvointi : todellisuuden tuottama, ahkeruudella ansaittu, sattuman synnyttämä vai ihanteen innoittama
Karhukuntien perusasteen koulujen opettajien työhyvinvointi
Työväen suojeleminen ammattivaaroilta
Pohjolan korvauspalvelut : fyysisen työympäristön haasteet
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
SharePoint 2007:n käyttöönotto
Tiivistelmä.
Hoitajien työssä jaksaminen syöpätautien osastolla
Hotellin vastaanotto toimivana ja tehokkaana työympäristönä, case: Radisson Blu Espoo
Roolit kiristävät työilmapiirin : työntekijän pitäisi pystyä olemaan töissä oma itsensä
Työympäristön kehittämisprosessin kulku Franticissa
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Työsuojelu
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Viihdytkö työssäsi? Koululaisten aamu-ja iltapäivätoiminnan ohjaajien työhyvinvointi
Lastentarhanopettajan työ, työn mielekkyys ja lastentarhanopettajan rooli alle kolmivuotiaiden lasten ryhmässä
Terveyskeskuksen henkilökunnan työtyytyväisyys
Sisäilman hyväksi : toimintamalli vaikeiden sisäilmaongelmien ratkaisuun
Näyttöpäätteen vaikutus näköön toimittajan työssä
Tatuointistudion  visuaalinen ilme
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Materiaalinohjauksen kehittäminen ja laatutyökalun käyttöönotto voimayksikkökokoonpanossa
Työelämäkurssi eläinlääkäreille
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Tila- ja kalustekonsepti äänitarkkaamoille
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Lähestyn tässä artikkelissa kääntäjä ja kirjailija Kyllikki Villan pitkäaikaista elinympäristöä, rahtialuksen hyttiä, fenomenologisen ympäristöestetiikan näkökulmasta. Tutkin Villan matkakirjassa Vanhan rouvan lokikirja (2004) esiintyvän rahtialushytin fyysistä olomuotoa. Koska hytti oli Villalle sekä asuin- että työskentely-ympäristö, pohdin hyttiä myös työympäristön näkökulmasta. Keskityn Villalle matkoilla tärkeimpiin esineisiin ja asioihin. Pohdin, millaisia merkityksiä ja arvoja maailman meriä ympäri matkannut Kyllikki Villa liitti välittömässä ympäristössään oleviin niukkoihin, mutta tärkeisiin matka- ja työtavaroihinsa..
Kemikaalit ja työ : selvitys työympäristön kemikaaliriskeistä
Psykososiaalinen työympäristö työhyvinvoinnin edistämismahdollisuutena : Case: BCD Travel Finland Oy
Akustinen mallintaminen työpaikkojen meluntorjuntasuunnitelussa
Luovuuden edistäminen työpaikalla
Työpaikkaohjaajan valmiudet työssäoppimisen ohjaamisessa
Jarrunauhan katkaisu työvaiheen kehittäminen
Käytännön työoikeutta esimiehille
Puhtauden hallinta uudisrakennushankkeessa
Työelämän laatu ja työntekijän tuottavuus suurtalousalalla
Työsuojelu osana työympäristöä
Sairaanhoitajien ammatillisten kehittymistarpeiden kartoitus Länsi-Tallinnan keskussairaalan kirurgian klinikalla
Layout-suunnittelu ja toteutus Insta Automation Oy:lle
Finnagora ja hiljainen tieto : Tutkimus kulttuurialan erityispiirteistä hiljaisen tiedon hyödyntämiseksi
Työympäristön haittatekijät leipomossa
Konepaja-arkkitehtuuri : tehokas ja hyvä työympäristö : tarpeet ja mahdollisuudet : raportti
Viihdytkö työssäsi? : koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajien työhyvinvointi
Työympäristön suunnittelu
Työ ja terveys Suomessa 2009
Muutosprosessin kehittäminen : Technopolis Oyj:n aulapalvelut Oulu
Matkalla unelmien työyhteisöön
Näkö ja työtehtävien visuaaliset toiminnot tulevaisuuden työympäristöissä = Vision and the visual functions of work tasks in future working environments
