http://www.yso.fi/onto/yso/p8541 kylpylät
kylpylät kylpylät terveyskylpylät
Loma hääpäivälahjaksi isovanhemmille : miten kylpylät ottavat vastaan?
Kylpylöiden markkinointi ja kohderyhmät
Kylpylä kysynnän virrassa : Oulun Eden laajensi Holiday Club -ketjun suurimmaksi
Kylpylään sadan huoneen hotelli : Kalajoen kylpylän laajennus- ja saneeraushanke aloitetaan syksyllä
Asiakastyytyväisyyden vertailu Jyväskylässä ja Ikaalisissa : Case Rantasipi Kylpylähotellit
Terveyttä ja hyvää oloa edistävä palvelutarjonta Suomen kylpylöissä
Ympäristösuunnitelma Kylpylähotelli Levitunturi
Rooman kylpylöiden nousu ja tuho
Kylpylä Hotelli Casinon toiminta ja laajennussuunnitelma
Finlandia : Vuosikirja 1928.
Oulun Eden on tupaten täynnä : kesäksi valmistuvan laajennuksen lisäksi mietitään jo uutta
Anna ja Elvis kylpylässä
Pienestä saunasta tunnetuksi kylpyläksi : Kylpylätoiminta Ikaalisissa 1884–2014
Kauan kaivattu avasi ovensa : Perjantaina auennut kylpylähotelli oli miltei täynnä historiallisena ensimmäisenä yönään
Tällaista on tropiikissa
Peurungan kesä : Palvelukokonaisuus, asiakastyytyväisyys sekä kampanjasuunnitelma
Tunne-projekti tuotti kylpylöille konkreeettista hyötyä ja säästöjä
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Kokouspalveluiden asiakastyytyväisyys 			 : Rantasipi Tropiclandia
Uutta virtaa matkailuun : Angry Birds-puisto avautui Kuusamossa
Pintaa syvemmältä  		 : Rantasipi Oy Aulangon kylpylän asiakastyytyväisyyskysely
Lomalaiset painivat tieteen kanssa : norjalaiset näkyvät Hietasaaren lomakohteissa
Kartoitus yksityisten terveyskylpylöiden ja kuntoutuslaitosten kapasiteetista ja suuntautumisesta sekä julkisten tahojen ja vakuutusjärjestelmien tarpeesta näiden laitosten käyttöön
Kaivohuoneista viihdekylpylöihin : suomalaisen kylpylätoiminnan kehitys ja kehitysnäkymät
Yorokobi : Haikon kartanon kylpylän allasosasto
Palvelujen käytettävyys laadun näkökulmasta : tapaustutkimus kylpylähotellissa
Hyvinvointipalvelut ja niiden kehittäminen : Case: Kylpylähotelli Rauhalahti
Opinnäytetyön tutkimusongelma on selvittää, mitkä ovat Matkapoikien Jurmalan kylpylämatkalle olleiden mielikuvat matkastaan ennen matkaa ja matkan jälkeen, sekä miten matkalla saadut kokemukset ovat mielikuvia muuttaneet. Työssä pyritään selvittämään  mielikuvat Jurmalasta kylpylämatkakohteena ja asioita, jotka ovat vaikuttaneet mielikuvien  muodostumiseen. Lisäksi työssä tutkitaan asioita, jotka ovat vaikuttaneet ihmisiin, jotka ovat matkustaneet Jurmalaan uudestaan. Työssä otetaan selvää myös matkailijoiden käyttämistä  tiedonlähteistä koskien Jurmalaa. Opinnäytetyön tavoitteena on löytää kehittämiskohteita koskien Matkapojat Oy:n Jurmalan kylpylämatkatuotetta. Työn teoriaosuudessa käsitellään mielikuvien muodostumista ja niiden vaikutusta kokemuksiin. Masloẃn tarvehierarkia selittää matkustusmotiiveja sekä kylpylöiden matkailuvetovoimaa.  Matkakohteen valintaan vaikuttavia tekijöitä pohditaan työntö- ja vetovoimatekijöiden avulla. Teoria matkailutuotteen elinkaaresta valaisee Jurmalan kylpylämatkatuotteen nousujohteista  tulevaisuutta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen kyselykaavakkeen muodossa kesällä 2006. Kyselykaavake  sisälsi sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Kyselyyn vastasi 14 Jurmalan kylpylämatkalle osallistuneelta. Matkalle osallistui kesän 2006 aikana 23 henkilöä. Vähäisen vastausmäärän  tueksi on työssä huomioitu internetsivuilla käytyjä Jurmala-aiheisia keskusteluja. Kyselyyn vastanneet odottivat lomaltaan rentoutumista, kylpylähoitoja, merta ja aurinkoa. Matka vastasi melko hyvin vastanneiden odotuksia, viiden mielestä erinomaisesti. Suurin osa  vastanneista oli saanut tietoa Jurmalasta sekä Matkapoikien kylpylätuotteesta internetistä sekä  aikakausi- että sanomalehdistä. Myös Matkapoikien toimistot ja esitteet mainittiin. Suosituimmaksi syyksi matkustaa Jurmalaan nousi meri ja hiekkarannat. Syinä olivat myös  kohteen läheisyys ja kohteesta saadut suositukset. Matkapoikien kylpylämatkailutuotteen menestymisen kannalta on tärkeää, että yritys siirtyy  aktiivisesti keräämään asiakasrekisteriä ja säännöllistä asiakaspalautetta. Tällöin voidaan  tuotetta markkinoida halutulle ryhmälle. Kohteen suosio on jatkuvassa kasvussa ja kilpailu on  kovaa. Hyvinvointimatkailu tuotteessa tulee huomioida hyvinvointi ja nautinto niin  kuljetusmuodoissa kuin majoituksessakin. Tekemällä tuotteista yksilöllisempiä ja luomalla  pysyviä asiakassuhteita, taataan kilpailuaseman säilyminen matkailumarkkinoilla jatkossakin.
Suomalaisen kylpyläkulttuurin komeat kuvat
Matkailijan moniaistinen palvelukokemus - esimerkkinä suomalaiset ja venäläiset kylpylämatkailijat
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 6
Tiivistelmä: Bomban Kylpylän lehtimainonnan kehittäminen.
Tuomarlan sanomat
Kokemuksia laatujärjestelmästä Ruissalon kylpylän vastaanotto-osastolla
Maankäyttöä matkailussa : kylpylähotelli Päiväkummun asemakaavan muutos
Sunnuntairetkellä Siuntioon
Laihdutus ja paasto terveyskylpylässä
Kylpylävieraana Badenissa
Runnin kylpylälaitos vuonna 1938
Venäläiset Kylpylähotelli Rantasipi Laajavuoren asiakkaina
Bomban Kylpylän lehtimainonnan kehittäminen
Abstract: Developing tourism in Viihdeuimala Vesihelmi.
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2003 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2003 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2003
Kylpyläsaari tunnettiin kylpylästään
Hyvinvointipalvelujen markkinointi matkailutoimialalla : case Naantalin kylpylä, Haikon kartano ja Kasnäsin kylpylä
Kuntoutuslaitokset : tutkimus laitosten kapasiteetista ja käyttöasteista
Runnin hotelli vuonna 1904
Pärnun kylpylä 160.
Nautiskelua ulkoilmassa
Tropiikki kirittää rakentamista : Holiday Club investoi Kuusmaon kylpyläympäristöön kahdeksan miljoonaa euroa
Finlandia : vuosikirja. 1928
Tropiikin laajennus valmistui ja uusi laajennus jo suunnitelmissa
Perehdyttämiskansio Runnin kylpylän vastaanottoon ja kahvioon
Hotelli Kumpelin kylpylän turvallisuusasiakirja
Kuusamon Tropiikki tarvitsee lisää tilaa : vuosituhannen vaihdettakin jo varattu
Runnin kylpylä
Sosiaalinen media markkinoinnissa : Case Kylpylähotelli Sani
Monialainen tuotekehitys : Action Track -pelituote Naantalin Kylpylälle
Puolet lomaosakkeista pohjoisessa : suomalaiset ostavat nykyään lähes kaikki viikko-osakkeet kotimaasta
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 3 / 91
Loma kylpylässä
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : Laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Helsinki kylpyläkaupunkina 1830-1850-luvuilla
Myhrin niittyjen terveyslähde ja kaivohuone Helsingin Alppipuistossa 1700-luvun lopun taitteessa
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1938
Kesä jatkuu kylpylälomalla : Levi, Oulun Eden, Kuopio, Nokia, Kivitippu, Päiväkumpu
Hiljaisen tiedon siirtäminen Kylpylähotelli Rantasipi Edenissä
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2001 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2001 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2001
Asiakastyytyväisyyskysely, Härmän Kuntokeskus, kokousasiakkaat
Tässä kylpylässä sinua hoidetaan hyvin
Kylpylällä uudet kasvot : Sanifani panostaa kokousmatkailuun ja erityisryhmiin
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1990 : 2.
Kylpylöiden lumo
Imatran kylpylä korostaa kotimaisuutta
Mielikuvat ja kokemukset Jurmalan kylpylämatkoilla
Asiakastyytyväisyys, Runnin Kylpylän ravintola Mamselli
Tämä tutkimuksen tavoitteena on selvittää miten laatujärjestelmä on toteutunut Ruissalon kylpylän vastaanotto-osastolla. Tarkastelun kohteena on erityisesti se, miten vastaanottoosastolla  työskentelevät vastaanottovirkailijat ovat kokeneet laatujärjestelmän rakentamisen ja  valmiin laatujärjestelmän toimimisen käytännön työssä. Tutkimuksessa verrataan myös  työntekijätason ja organisaation johdon näkemyksiä laatujärjestelmästä. Samalla uudistetaan vastaanotto-osaston laatukäsikirja ja luodaan siihen prosessikuvaus vastaanotto-osaston avainprosesseista.  Tutkimus on jaettu teoreettiseen ja empiiriseen osaan. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä on perehdytty kirjallisuuteen ja se sisältää laadunhallintajärjestelmään kuuluvia  ydinasioita: laadunhallintajärjestelmän rakentamista, laadun kehittämisen työvälineitä, sekä  tulosten seurantaa. Tutkimuksen empiirinen osa on suoritettu haastattelemalla vastaanottoosaston  työntekijöitä, sekä yrityksessä laatuprojektin käynnistymisen aikana työskennellyttä  kylpylänjohtajaa. Empiiristä aineistoa on kerätty myös tutustumalla organisaation  laatukäsikirjaan ja muihin laatujärjestelmän dokumentteihin.  Tutkimuksen avulla saatiin uudistettua vastaanotto-osaston laatukäsikirja ja haastattelujen  avulla löydettiin kehitettäviä alueita laatutyön toteuttamisessa henkilökunnan, sekä yrityksen  johdon kannalta.
Härmän kuntokeskuksen kokouspalveluiden vetovoimaisuustekijöitä : tuki- ja oheispalveluiden vaikutuksia kokouspalveluiden vetovoimaisuuteen
Kylpylämatkailu kehityksessä
Suomen kylpylät tarjoavat nautintoja keholle ja sielulle
Hotelli Kämpin virkistyskeidas : The Balance club
Laatukäsikirjan laatiminen Kylpylähotelli Sani Oy:lle
Budapestin kylpylöistä
Wellness osana terveysmatkailua : kansainvälisen tarjonnan tarkastelua
Ohje uimahallien ja kylpylöiden lattioiden liukkauden  ehkäisemiseen
Japanilaisen kylpemiskulttuurin juurilla
Nimet toivat Suomeen uuden ajan kylpylät : Suomen suurin avoin yhtiö muuttuu verottajan pakottamana
Hyvä työssäoppiminen - opas työssäoppijalle ja työpaikkaohjaajalle Kunnonpaikassa
Uusi Kuvalehti 1895.
Kotiliesi esittelee 34 suomalaista kylpylää : Hyvän olon lomakohteet
"AINOO ON TIETYSTI, ETTÄ ENS KERRALLA OIS JOKU VIELÄ PAREMMIN" : Asiakastyytyväisyystutkimus case Rantasipi Tropiclandia
Runnin kylpylän asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Haikon kartano 40 vuotta : hotelli, kongressikeskus, kylpylä
Rokua katsoo tulevaan kasvuaikein : valtteina uudet tilat ja maailman pohjoisin Geopark
Hotellien ohjelmapalvelut ja niiden käyttö kilpailukeinona
Matkapörssi : hemmottelulomalle kylpylään
Kylpylätyöryhmä II:n muistio : kylpylähoidon tarkennettu kokeilusuunnitelma
Kylpylöitä on - minne katosi kulttuuri
Sauna kautta aikojen
Kuntoutusasiakkaiden asiakasprofiili ja heidän arvionsa palveluiden laadusta kuntoutuslaitoksessa : case Kylpylähotelli ja kuntoutus Peurunka
A&k. 5/2006 : antiikki, keräily ja taide
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1990 : 3.
Suomalaisten kylpylämatkat Viroon matkanjärjestäjän tuotteena
Kävelyllä Kaivopuistossa : Ullanlinna
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Kuuma lähde : kylpylän uutisia : asiakaslehti
Kemeri : Maailmankuulu rikki- ja jodipitoinen mutakylpylä
Kuntoutuskeskuksesta kylpylähotelliksi : Venäläismatkailijoiden mieltymyksiä
Subventoitujen loma- ja terveyskylpyläpalvelujen tarjonta ja kehittäminen Suomessa : selvitys ja toimenpide-ehdotukset vuosiksi 1978 - 1985
Kylpylän asiakasvirta ehtyi kolmanneksen : Imatran kylpylän viime vuoden liiketulos painui puoli miljoonaa euroa pakkaselle. Laajennus siirtyy tulevaisuuteen
Asiakaskannattavuuden arvioiminen : Case: Hopeaniemen kuntoutumiskeskus -kylpylä
Kylpyläravintola Matinkylään
Uutiskylpy : Ikaalisten kylpylän henkilöstö- ja tiedotuslehti
Perehdyttämiskansio Scandic Kiannon Kuohujen vastaanottoon
Metropolialueen matkailun wellness –palveluiden kehitysympäristöselvitys
Ihanaa elämää Edenissä
Kaupunki vetäytyy kylpylänpitäjän roolista. Uusi kylpylaitos nousee Huhtiniemeen
Kokkolan vapaa-aikakeskus : kylpylä-uimahalli, jonne tullaan viihtymään ja virkistymään
Yksittäisestä matkailuyrityksestä yritysten väliseen yhteistyöhön : aluekehityksen mahdollisuuksia etsimässä : case Peurungan matkailualue
Asiakastyytyväisyys ja lähiruoan merkitys hotellin aamiaistarjonnassa : Case Kylpylähotelli Sani
Verkkopalveluiden hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa - Case: Kokemus Helsinki showroom + day spa
Imatran kylpylä pohtii laajennusta
Asiakastyytyväisyystutkimus Rantasipi Tropiclandian liikematkustajille
Itämaista hemmottelua kaikille aisteille : roomalaiskylpylän kaima tuli Ouluun
Entisaikain Helsinki. 6 : Helsinki kylpyläkaupunkina 1830-1850-luvuilla
Pisara : Restel kylpylähotellien asiakaslehti
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Virkistyskylpylä Tropiclandia Vaasan lähiympäristökuntien asukkaiden näkökulmasta
Seniorit tulevat : hyvinvointipalveluiden kehittäminen Kylpylähotelli Kunnonpaikassa
Kylpylä Saimaan siimeksessä
Lappajärven kylpylähanke
Yyterin kylpylän majoitusasiakkaiden asiakastyytyväisyys
Runni : Lähde - kylpylä - kylä
Lappeenrannan kylpylä
Spa ja ammattitaitovaatimukset
Hyvä olo, parempi mieli? : asiakastyytyväisyystutkimus Tampereen Kylpylän hoito-osastolle
Suomen suurin vesimäärä käytössä SaniFanin kylpylässä
Kasvihuoneilmiö
Japanilainen kylpyjen maailma ulkomaalaisten silmin
Asiakastyytyväisyystutkimus virkistyskylpylä Kiannon Kuohuille
Kullasvuori-Mainiemi : alueen matkailullinen kehittäminen
Riemuloman markkinointi : Wasalandian ja Tropiclandian markkinointikanavien tehokkuus
Lomaliiton kylpylätoiminta ja sen kehittäminen
Miksi aina Gyulaan?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Tiivistelmä.
Matkailun kehittäminen Viihdeuimala Vesihelmessä : opinnäytetyö
Sani Fani avattiin aurinkoisen iloisesti
Siuntion kylpylässä saa kuntoa ja pirteyttä
Naantalin kylpylaitos 1863-1963
Pintaa syvemmältä : Rantasipi Oy Aulangon kylpylän asiakastyytyväisyyskysely
Kalajoki visioi suurella pensselillä : "Tapahtumahotelli" etsii toteuttajaa
Suomen kylpylät parantolat ja lepokodit 1916 = Kororter och vilohem i Finland 1916.
Kylpylä Caribian puhtaustason kehittyminen
Wellness - tulevaisuuden trendi jo tänään : tarkastelukohteena Naantalin kylpylän kauneushoitola Bellezzan sekä Aqua Therapies -osaston palvelut
Imatran kylpylä: Nuorin ja vallattomin suomalaisessa kylpyläperheessä
Viaporin upseereja Ruotsin runneilla vapauden aikana
Työkaluna huonekuvaukset : Case: Ikaalisten Kylpylä
Asiakassegmentit ja lapsiperheiden asiakastyytyväisyys - kohteena Viihdeuimala Vesihelmi
Palautekysely Haikon kylpylän hoitolapalveluista
Badanstalten i Nådendal 1863-1913 = Kylpylaitos Naantalissa 1863-1913
Runni : terveyslähde ja parantola
Aurinko asuu Kylpylähotelli Sanissa : Hotellin asiakastyytyväisyyskysely
Hyvinvointi- ja wellness-matkailun peruskartoitus
Hyvinvointipalveluiden tuotekehitysprosessin kehittäminen : kehittämisprojekti Ruissalon Kylpylässä
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen, kohteena kylpylähotelli Rantasipi Eden
Viihtyvä asiakas viipyy
Toimijuus kuntoutuslaitoksen työhyvinvointiasiakkailla : case Peurunka
"Aika hyvä kylpylä" : sosiaalinen media osana matkailijan tiedonhankintaa ja -jakamista
Tiivistelmä.
Markkinointiviestinnän kohdentaminen ja palveluiden kehittäminen - Tapaustutkimus: Finnair Spa & Saunas
Runnin kylpylälaitos vuonna 1904
Hankoniemen kylpylaitos ; kylpykausi: kesäkuusta-syyskuuhun = Hangö badanstalt; säsong: juni-september
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Kylpyläsaari Helsingissä
Virkistävä vaihtoehto : kylpyloma Imatralla
Kylpylöiden turvallisuus Oulun läänissä vuonna 1994
Peurunka : Palveluiden tuotteistaminen ja sähköinen markkinointi
Asiakaskokemus kylpylähotelli Rauhalahdessa
Kylpylä-hotellin markkinointi
Palvelun laatuun ja sen johtamiseen liittyvät ongelmat : esimerkkinä kylpylät
Runnin hotelli vuosisadan vaihteen tienoilla
Hyvä työssäoppiminen : opas työssäoppijalle ja työpaikkaohjaajalle Kunnonpaikassa
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1 / 91
Mikkeli kylpylaitoskaupunkina puolivuosisataa sitten
Vuosihuollon yhteydessä ei remontoida
Vihdin Haakkoinmaan ja Kopunmaan taajamanosan asemakaava-alueen rakennushistoriallinen inventointi. Osa 2
Ruostemutahierontaa Runnin kylpylässä
Lempäälän luontaiskylpylä 1926-1996 : Vesi vanhin voitehista Jumala parantajista
Kylpylaitosperinnettä vaalitaan Naantalissa
Matkailualan kilpailustrategia : toimiala-analyysi suomalaisten kylpylöiden markkinointimahdollisuuksista Saksassa
Perehdyttämisoppaan laatiminen Lappeenrannan kylpylälle
Asiakastyytyväisyys : Runnin kylpylän ravintola Mamselli [Elektroninen aineisto]
Taivallahden arvo ja hinta
Suomen majoitusliikkeet 2000
Narinkka. 1982
Kylpyläpalveluiden nykytila Suomessa
Tiivistelmä
Pärnun kylpylä 160
Runnin terveyslähde : "Suomen Lourdes"
Kylpylässä 9. osa : Ikaalinen iso mutta toimiva
Runnin historiikkia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää uimahallien ja kylpylöiden allasveden, tilojen ja lämpimän käyttöveden lämmitysenergian tarpeet sekä kulutuksen jakautuminen niiden kesken kuukausitasolla. Tavoitteena oli myös tarkastella aurinkolämmön saatavuutta kuukausitasolla eri säävyöhykkeillä sekä kytkentävaihtoehtoja kaukolämmön yhteyteen. Työssä laadittiin Excel-pohjainen laskentamalli lämmitysenergian kulutuksen arvioimiseen ja aurinkolämmön hyödyntämiseen uimahalleissa ja kylpylöissä. Kylpylöiden ja uimahallien lämmitysenergian kulutuksen jakautuminen arvioidaan tässä työssä todellisten ja toteutuneiden kulutusten pohjalta laskettujen kokemusperäisten kertoimien perusteella. Aurinkolämmön saatavuuden arvioinnissa käytetään hyväksi Aurinko-oppaasta löytyviä paikkakuntakohtaisia säteilytaulukoita sekä VTT:n suorittaman käytännön tutkimuksen pohjalta laskettuja hyötysuhteita. Tässä työssä esitetty laskentamalli tarjoaa yhden vaihtoehdon arvioida uimahallin tai kylpylän energiankulutuksen jakautumista ja laskea aurinkolämmön tuottoa. Malli ei pyri olemaan absoluuttisen tarkka, mutta tarjoaa kuitenkin käyttökelpoisen lähtökohdan suunnitella aurinkolämmön hyödyntämistä uimahalleissa ja kylpylöissä.
Tiivistelmä: Matkailun kehittäminen Viihdeuimala Vesihelmessä.
Rauhaniemen kansankylpylän peruskorjaus huomioiden esteettömyys
Kylpylämatkailun toimialatutkimus : maaliskuu 1993
Uimahallien ja kylpylöiden laatoitus
Arvioiva kuvaus palveluliiketoiminnan tukitoimintojen ulkoistamisesta : case Holiday Club Caribia
Hotellinjohtaja lataa akkujaan pätkittäin
Sukellus hyvinvointimatkailun historiaan
Tutkielma suomalaisten terveyskylpylöiden asemasta ja merkityksestä sekä asiakasrakenteesta
Kulttuuristen hyvinvointipalvelumallien kehittämisprosessi : case Kartanokylpylä Kaisankoti
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1990 : 1.
Aulangon kylpylän henkilöstön turvallisuusosaamisen nykytila ja sen kehittäminen
Sfs-käsikirja. 80, Uima-altaat ja niiden varusteet : Swimming pools and related equipment
