http://www.yso.fi/onto/yso/p8542 työtoveruus
työtoveruus työtoveruus
Työelämän tarkoitus : oivalla 7 voimaa
Reflektio ja kollegiaalisuus opettajan ammatillisen kasvun taustalla : narratiivinen tutkimus kolmen luokanopettajan kokemuksista reflektiosta, kollegiaalisuudesta ja ammatillisesta kasvusta
Kollegiaalisuus hoitotyössä
Takki väärinpäin ja sielu riekaleina : näyttelijöiden kokemuksia työstressistä ja -uupumuksesta
Summaries
"Onko riittävän hyvin tarpeeksi?" : näkökulmia organisaatiokansalaisuuteen valtionhallinnon IT-asiantuntijaorganisaatiossa
Tehtävä Guantánamossa : romaani
Tunnista kateus työyhteisössä
Ihmisen kokoinen työyhteisö : avaimia hyvään vuorovaikutukseen
Persoonallisuus työhyvinvoinnin voimavarana - itseen liittyvien ydintulkintojen ja työn piirteiden merkitys tarmokkuudelle ja työtyytyväisyydelle
Hyvä ilmapiiri kumpuaa ammatillisuudesta
Hyvä työ : eväitä työhyvinvointiin
Miten käsittelen hankalia ihmisiä
Sosiaali- ja terveysalan professiot, kollegiaalisuus ja ammatillinen yhteistyö
Perhepäivähoitajille tiimeistä työyhteisö
Hoitotyön työyksikön kulttuuri
Y-sukupolvi työ(elämä)ssä
Loppuun ei tarvitse palaa
Luokanopettajien kollegiaalinen yhteistyö ja työssä jaksaminen erilaisissa opettajakulttuureissa
Opinnäytetyön aihe valittiin, koska sairaanhoitajien välinen kollegiaalisuus on tärkeä tekijä hoitotyössä. Kollegiaalisuus vaikuttaa työssä jaksamiseen ja sairaanhoitajien keskinäiseen vuorovaikutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa sairaanhoitajien välistä kollegiaalisuutta Tampereen Hatanpään sairaalan Leiko 24 -yksikössä. Opinnäytetyön tavoitteena on, että hoitotyön ammattilaiset tunnistaisivat itsessään paremmin kollegiaalisuutta ja osaisivat kehittää sitä. Opinnäytetyön kautta saatua tietoa esimiehet voivat käyttää apunaan suunnitellessaan koulutuksia yksikön hoitohenkilökunnalle sekä käyttää opinnäytetyötä välineenä uusien sairaanhoitajien perehdytyksessä. Tehtävinä oli selvittää mitä kollegiaalisuus on, miten kollegiaalisuus toteutuu sairaanhoitajien mukaan Leiko 24 -yksikössä ja miten yksikön hoitotyöntekijöiden välistä kollegiaalisuutta voisi kehittää.    Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Kvalitatiivisella menetelmällä tutkitaan ihmisten kokemuksia tiettyyn ilmiöön liittyen. Tiedonhankinta toteutettiin teemahaastatteluiden avulla. Teemahaastattelurunko muodostui opinnäytetyön teoriatietoon pohjautuen ja sisälsi kolme eri teemaa, joihin liittyi apukysymyksiä.    Tiedonantajina opinnäytetyössä toimi kuusi Leiko 24 -yksikön 11:sta sairaanhoitajasta. Haastatteluiden perusteella sairaanhoitajat pitävät kollegiaalisuuden kannalta tärkeinä asioina yhteistyötä, avoimuutta, hyvää esimiestyötä, kollegiaalisen tuen antamista ja palautteen antamista. Näillä tekijöillä koetaan olevan myös suuri vaikutus työhyvinvointiin. Leiko 24 -yksikön haasteellisen alun jälkeen kollegiaalisuus koetaan nyt melko hyvin toimivaksi. Kehitettäviksi asioiksi nousivat yhteistyön kehittäminen, rakentavan palautteen antaminen ja kollegoiden auttaminen.     Kollegiaalisuuden toteutumista tulisi jatkossakin tutkia laadullisen tutkimuksen menetelmällä. Leiko 24 -yksikön sairaanhoitajien välistä kollegiaalisuutta olisi hyvä tutkia tulevaisuudessa, jotta selviäisi, mihin suuntaan kollegiaalisuuden ilmeneminen on kehittynyt ja ovatko yksikön työolot vakiintuneet. Laadullisilla tutkimuksilla voitaisiin parantaa kollegiaalisuutta sairaanhoitajien välillä ja puuttua ongelmatilanteisiin.              Asiasanat: kollegiaalisuus, kollegiaalinen tuki, yhteistyö, palaute.
Tiivistelmä: Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen Etelä-Karjalan keskussairaalassa - "kohti hyvää hoitotyötä".
Uusmediakuplan reunalla : Tampereen Iconiittien tarina
Työhuoneen draamaa ja selviämisen strategioita : hammaslääkäri ja hammashoitaja työparina
Sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitajan ja lääkärin välisestä ammatillisesta vuorovaikutuksesta
"Kokemus on kova sana" : ikääntyneiden opettajien kokemuksia opettajuudesta ammattikorkeakoulussa
Polkuja työniloon
Huumori kukkii
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Paluu työhön
Miten me-henkeä mitataan : työilmapiirikyselyn validiteetin tutkiminen
"Yksin ei pysty menemään eteenpäin" : Hoitajien kokemuksia kollegiaalisuudesta psykiatrisessa hoitotyössä
Työkaveruus rakentaa tai nakertaa : työkaverin tuki opettajan kokemana
Nuoruuden innolla ja koulutuksen tuella? : ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisten kokemuksia nuoresta restonomista esimiehenä
Sairaanhoitajien kollegiaalisuus
Taivaanraapijat
Altaat : Sirkka-Tepaston kartoitustyöt 1957
Ilmeetön mies
Opettajien kollegiaalinen yhteistyö ammattikorkeakoulussa : mikropoliittinen näkökulma opettajuuteen
Viitoskassan kaunotar : kulttuurianalyyttinen tutkimus päivittäistavarakaupan kassan työstä
Joukkuepelaaja : oppipakki. 2, Onnistutaan yhdessä : elämys, oivallus, oppiminen
Työ täynnä elämää : työn merkityksellisyyden seitsemän lähdettä
Hyvä työkaveri tsemppaa
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt
Joukkuepelaaja 2 : onnistutaan yhdessä : oppipakki
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Voiko mies olla nilkki
Pumpulienkeli
Kateus työelämässä
Sairaanhoitajien välinen kollegiaalisuus Leiko 24 -yksikössä
Hammaslääkärin ja hammashoitajan yhteistyö työnohjaajan näkökulmasta
Muistoja Vihurista
Opettajuus muuttuvassa koulumaailmassa : tapaustutkimus espoolaisesta luokanopettajuudesta
Nainen ja hänen miehensä : Raamatun kertomuksia rakkaudesta ja työtoveruudesta
"Kyllä opettajan työ olisi mahdotonta jaksaa ilman työkavereiden tukea!" : tutkimus liikunnanopettajien työssä jaksamisesta
Bert, villi ja vapaa
Työtoverin kohtaaminen hoitotyön ammatissa
Jupiter-säätiön henkilökunnan työssä jaksaminen
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitajan ja lääkärin välisestä ammatillisesta vuorovaikutuksesta.
Kollegiaalisuus hoitotyössä : edistävät ja estävät tekijät sairaanhoitajien arvioimana
Minä työssäni : jokainen meistä on tunnelmanluoja
Keskusteleva ja avoin työyhteisö
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan nuorta, restonomin koulutuksen saanutta esimiestä ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisen silmin. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää toisaalta iän ja toisaalta koulutuksen ja kokemuksen merkitystä työelämässä. Vaikuttaako varttuneiden alaisten mielestä esimiehen nuori ikä tämän auktoriteettiin, työyhteisön toimintaan tai esimiehen työtehokkuuteen? Entä millaiseksi varttuneet alaiset arvioivat nuoren restonomin johtamistaidot ja oman alan osaamiseen, ja millainen osuus koulutuksella on näissä taidoissa?  Tutkimuksessa tarkastellaan kolmea ravintolaa, joissa alle 30-vuotias, melko kokematon restonomi toimii varttuneempien ja kokeneempien työntekijöiden esimiehenä. Aineisto kerättiin alaisille jaetulla kyselylomakkeella, joka koostui laajasta strukturoidusta osasta sekä avoimista kysymyksistä. Saadut vastaukset analysoitiin tilasto-ohjelmiston avulla.    Tutkimuksessa selvisi, että varttuneet alaiset eivät näe iän vaikuttavan nuoren esimiehensä auktoriteettiin tai siihen, kuinka hyvin työyhteisö toimii. Varttuneet alaiset näkivät esimiehensä tehokkaana ja innokkaana työntekijänä, mutta tämä ei johtunut heidän mielestään esimiehen iästä. Iällä ei siis ollut varttuneiden alaisten mielestä merkitystä.  Nuoren restonomin käytännön johtamistaidot olivat alaisten mielestä riittävät, mutta tulisivat kehittymään entisestään kokemuksen karttuessa. Ravintolan suorittavat työt ja esimiestyöt nuoret restonomit hallitsivat alaisten mielestä hyvin. Tarjoilijan taidoissa alaiset pitivät koulutuksen ja kokemuksen merkitystä pääasiassa yhtä suurena, mutta esimiestöissä mielipide jakaantui kannattamaan toisaalta kokemuksen ja toisaalta koulutuksen merkitystä. Kokonaisuutena voidaan sanoa, että kokeneet alaiset olivat tyytyväisiä nuoren restonomin ammattitaitoon.
Sosiaalisesta muodosta toiseen : suomalaisten yksityiselämän sosiaalisuuden tarkastelua vuosilta 1986 ja 1994
Hunajasyötti
Joukkuepelaaja 1 : luova vuorovaikutus : oppipakki
Kollegiaalisuuden ilmeneminen sairaanhoitajien ja sairaanhoitajaopiskelijoiden kuvaamina
Joukkuepelaaja. 2, onnistutaan yhdessä
Taivaanraapijat : romaani
Inventaarion ja vaihto-omaisuuden hallinta vähittäiskaupassa
"RASKAAT ASIAT KOHDATAAN YHDESSÄ" : Hoivakoti Hopearannan työntekijöiden työssä jaksaminen
Työtoveri asiakkaana
Ystävä sä naisien : romaani
"Virkistävää vaihtelua" : Hoitajien kokemuksia liikkuvuudesta
Avaimet työelämään
Voiko kollegiaalisuutta oppia opiskeluaikana? : aineenopettajanopiskelijan näkökulma
Tiivistelmä.
Meidän kesken : naisten ystävyyssuhteiden arkea
Minä - työyhteisön jäsen
Sairaanhoitajien välinen kollegiaalisuus : Kyselytutkimus Kuopion yliopistollisen sairaalan Puijon sairaalan somaattisissa työyksiköissä
Vanhat työtoverit: "Ei vetelä, mutta leppoisa"
Luottamusjohtaminen : johtamiseen luottamista ja luottamuksella johtamista
Hyvä henki ja huumori käyttövoimana
Aineistolähtöinen teoria hyvää oloa ja työhyvinvointia edistävästä huumorista hoitajien keskinäisessä vuorovaikutuksessa
Työ ja ihminen. Lisänumero 2 : Monikulttuurisuus
Tasa-arvo, oikeudenmukaisuus, työpaikan sosiaaliset suhteet
Syzygia - työtoveruuden teologiaa
Matkoja Pirkko-Liisan kanssa
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen Etelä-Karjalan keskussairaalassa : "kohti hyvää hoitotyötä"
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kollegiaalisuus.
Voiko mies olla nilkki?
Työtoveri toista sukupolvea
Tiivistelmä:.
Kollegiaalisuuden toteutuminen sisätautien osastoilla 33 ja 34 : kyselytutkimus
Muks!
Hyvä työpaikka
Narsismi arjessa : vastauksia henkilökohtaisiin kysymyksiin
Empatia sairaalan työyhteisöllisenä haasteena : tutkimus terveydenhuollon ammattilaisten empatiasta työyhteisöjen vuorovaikutuksen edistäjänä ja estäjänä
Nuoren sairaanhoitajan työhyvinvointi : Selvitys Hatanpään sairaalan nuorten sairaanhoitajien työhyvinvoinnin tekijöistä neljältä palvelulinjalta
Melkein kuollut mies
Auto-onnettomuudessa menehtyneen naisen kuolema osoittautuu murhaksi ja pian se yhdistyy selvittämättömiin kuolemantapauksiin muualla maassa. Kun aletaan epäillä, että liikkeellä on sarjamurhaaja, ovat Patrik Hedström ja hänen uusi kollegansa suuren haasteen edessä.
Sairaanhoitajien ammatillinen yhteistyö : - kyselytutkimus erikoissairaanhoidossa työskenteleville sairaanhoitajille
