http://www.yso.fi/onto/yso/p8543 työyhteisöt
työyhteisöt työyhteisöt
Henkilöstön motivaatio ja sitoutuminen työhön Joulupukin Kammarissa
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Seurakunta työyhteisönä : tutkimus Suomen ev.lut.seurakuntien organisaatioilmastosta sekä työntekijöiden työtyytyväisyydestä ja vaihtohalukkuudesta
Työyhteisöviestinnän uusi agenda
LOM-ohjelma Norjassa ja Ruotsissa sekä JOY-projekti Suomessa
Työuupumusta ehkäisevät tekijät työyhteisössä
Parinmuodostus työyhteisössä ryhmädynaamisena ilmiönä
Luova palaute
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Työelämän taitekohtia
Oppiva organisaatio analysoi työn vaiheet
Työpsykologian professori Kari Lindström: Sairas työyhteisö nitistää luovuuden
Työyhteisöjen digitaaliset kuilut
Koulutuksen vaikutus työyhteisön toimivuuteen
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
Naisen viha
Laurean työyhteisöviestinnän kartoitus
Ryhmän tasapaino vaatii riittävästi samuutta ja erilaisuutta
Työyhteisöviestinnällä hyvinvointia
Taiteesta työhyvinvointia? : improvisaatio- ja vuorovaikutuskoulutukset työyhteisöissä
Erilainen ajattelu voimaksi työpaikalla
Työviihtyvyys - millainen on inhimillisesti terve ja toimiva työyhteisö
Työyhteisötaidot muuttuvassa organisaatiossa : Läntinen veronkantoyksikkö
Yhdessä olemme enemmän : Varhaiskasvattajien näkemyksiä osallisuudesta
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Voiko työyhteisö motivoida liikkumaan? : Greenin ym. Precede-malliin perustuva työyhteisöinterventio
Työyhteisön tukeminen ja tukiorganisaation merkitys puolustusvoimauudistuksessa
Johtamisen uusi aikakausi : Uusien sukupolvien johtaminen
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Perehdytys monimuotoisessa työyhteisössä osana strategista henkilöstöjohtamista - Esimerkkinä Ravioli Jorvi
Viestinnän suunnittelu työyhteisössä ja viestinnän käsikirjan laatiminen : Case Aalto-yliopistokiinteistöt Oy
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Kompleksisuuden johtaminen : kohti uutta ymmärrystä
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Seksualiteetista työssä
Rajuissa muutoksissa työpaikka tarvitsee kriisivalmiuksia
Turun ammattikorkeakoulu työympäristönä : vuoden 2007 henkilöstökyselyn tulokset
Työhyvinvoinnista merkittävä kilpailutekijä : eettinen foorumi jälleen koolla
”Hyvä työrauha on oikeastaan enimmäkseen oppilaiden vastuulla” : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä hyvästä työrauhasta
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Asiantuntijapalvelut työyhteisöille : yritysidean kokeilu
Yhteistoiminta opettajayhteisössä : luokanopettajien ja aineopettajien näkemyksiä yhteistyöstä erityisopettajan, opinto-ohjaajan, koulukuraattorin ja koulupsykologin kanssa sekä koulunjohtajan työtehtävistään suoriutuminen. Teoreettinen osa
Työyhteisöviestinnän tutkimus : Case: KSS Energia Oy
Työyhteisö toimii ihmistensä varassa
Näkökulmia DEMEPASSI -koulutuksesta ja työyhteisön kehittämisestä
Työyhteisö muutoksessa
Tiimitoiminta työyhteisössä
Ratkaisuja esimiestyön haasteisiin
Ammattina esimies [Talentum-verkkokirjahylly]
Muuttuvienn vuorovaikutustilanteiden haaste: integroiva näkökulma diskursiiviseen johtamiseen
Työyhteisöviestinnän vaikutuksista työilmapiiriin henkilöstön kokemana : Case: Pohjois-Porin terveysasema
Työyhteisön johtaminen
"Olisihan se mukava kun olisi enemmän äijjiä" : Miesten kokemuksia työyhteisön sukupuolitasa-arvosta naisvaltaisissa työyhteisöissä viittomakielen tulkkausalalla
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Työhyvinvoinnin koettu muutos työntekijöiden osallistumista korostavassa valmennusohjelmassa
Se toimii sittenkin : raportti poliisihallinnon toimiva työyhteisö -projektista
Työyhteisön muutos : jatkotutkimus Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveystoimen vuoden 2006 organisaatiomuutoksen vaikutuksesta  Myllyjärven nuorisokodin työyhteisöön
Työhyvinvointi 2000-luvun työyhteisössä
Uudistuvat verkostot ja yhteistyörakenteet johtamisessa
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Seurakunta työyhteisönä : näkökohtia kirkon henkilöstöpolitiikkaan
Työhyvinvointia edistävä esimiestyö
Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista, luovuutta ja rohkeutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa ja avointa vuorovaikutusta? Miten tiimityötä parannetaan? Tässä artikkelikokoelmassa annetaan joitakin vastauksia näihin työelämän keskeisiin haasteisiin. Julkaisussa avataan ja mallinnetaan taide- ja liikelähtöisiä kehittämisprosesseja, joiden kautta työyhteisöjen vuorovaikutusta, johtamista ja tiimityöskentelyä voidaan parantaa. Käytetyt esimerkit osoittavat, että taide- ja liikelähtöisiä menetelmiä ja prosesseja on hyödyllistä käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä. Näistä menetelmistä on kiistatonta hyötyä monenlaisille työyhteisöille ja organisaatiolle. Julkaisu on tarkoitettu kaikille henkilöstön kehittämisestä kiinnostuneille ihmisille. Julkaisun artikkelit antavat paljon ajattelemisen aihetta ja tekemisen työkaluja johtajille, kehittäjille, tutkijoille ja taiteilijoille.
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
Pientyöpaikat kehittyvät yhdessä
Terveyskasvatus työyhteisössä : kokeilu toimipaikalla
Verkostotehtaasta Suomen uusi menestystarina
Sosiaalisen identiteetin johtamisen  ilmeneminen työyhteisössä
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
Luottamus
Yhteistoiminnallisuus työyhteisössä : osatekijät ja mittaaminen
Tutkimus sisäisestä yrittäjyydestä ei-tuotannollisessa työyhteisössä
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen - tapaustutkimus
Työhyvinvointi työyhteisössämme: Case Holiday Inn City Centre
Työyhteisöjä kehittämässä, työhyvinvointia edistämässä
TYÖYHTEISÖVIESTINTÄ JA PEREHDYTTÄMINEN TYÖYHTEISÖSSÄ :  Case: Kouvolan Lääkäriasema Ky, Tervetuloa taloon -opas
No Agenda Club : elä väljästi
Näkymättömät tulostekijät työyhteisöjen toiminnassa
Työntekijä oman työnsä kehittäjänä
Koulun kehittäminen työyhteisönä : Heinolan kursskeskus 19.-21.9.1983 : seminaariraportti
Tulevaisuuden työyhteisöjen hyvinvoinnin ja tehokkuuden varmistaminen edellyttää seuraavien kysymysten ratkaisemista: Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista ja luovuutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa, avointa vuorovaikutusta ja innovatiivista ajattelua? Miten synnytetään jaettua johtajuutta? Miten yhdistetään yksilöt organisaation yhteisten arvojen taakse? TAI LIIKU -projekti etsi ratkaisuja näihin tärkeisiin kysymyksiin yhdistämällä liikunnan, taiteen ja kehittämisen ammattilaisia. Projekti sai rahoitusta Keski-Suomen ELY-keskuksen kautta Euroopan Sosiaalirahastosta. Projektin toteuttivat Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy, Humap Oy ja Keski-Suomen Liikunta ry, joiden lisäksi siinä oli mukana monia yhdistyksiä ja yrityksiä. Projektin päätavoitteena oli rakentaa taide- ja liikuntalähtöisiä työelämää kehittäviä palveluja ja toimintamalleja, jotka vahvistavat kolmannen sektorin toimijoiden ja pk-yritysten osaamista sekä synnyttävät uusia työpaikkoja. Projekti onnistui rakentamaan uusia toimintamalleja, jotka vahvistivat toimijoiden osaamista ja yhteistyöverkostoja. Tulokset osoittavat, että luovia menetelmiä kannattaa käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä.
"HYVÄ ARKI" : Palvelukeskus Metsolan tiimityötä kehittämässä
Uusi alku : romaani
Kutsumusjohtaja
Sairauspoissaolot ja työhyvinvointi
Hoitoonohjauksen tavoite työpaikoilla : päihdehaittoihin puututaan aina
Työhyvinviontia edistävän työyhteisöviestinnän kehittäminen Kaarinan kaupungissa
Työyhteisön konfliktit ja niiden hallinta : teoreettisia ideoita ja empiirisiä havaintoja
Työyhteisöjen hyvinvointitutkimus Siikaisten kunnalle
Työolot ja eläkeajatukset 2013
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Onnistu esimiehenä
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Seksuaalivähemmistöjen avoimuus hoitotyön työyhteisöissä
Suomalaisten työyhteisöjen monimuotoisuuden kirjo on laaja. Se kattaa työntekijöiden erilaisuuden mm. iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen suuntautumisen, vammaisuuden, osatyökykyisyyden, kielen, uskonnon ja vakaumuksen perusteella. Mutta onko näillä monimuotoisuuden ulottuvuuksilla merkitystä työelämässä? Monimuotoisuusbarometrilla kartoitettiin henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuuden tilasta suomalaisissa työorganisaatioissa ja luodattiin monimuotoisuuteen kytkeytyviä tulevaisuuden kehitystrendejä. Erityistä huomiota kohdistettiin organisaatioiden osaamistarpeisiin ja monikulttuurisuuteen. Miten suomalaisen työelämän monimuotoisuus koettiin vuonna 2016? Miten arviot ovat muuttuneet vuosista 2007 ja 2011? Miten monimuotoisuuden arviotiin kehittyvän tulevaisuudessa? Monimuotoisuusbarometri 2016 tarjoaa ajankohtaista tietoa mm. poliittiisille päättäjille, työorganisaatioiden kehittäjille, henkilöstöalan ammattilaisille, esimiehille ja työelämän tutkijoille moninaistuvan työelämämme tilasta ja tulevaisuudesta.
Hei haloo, tiedätkö?
Päiväkotityöntekijöiden kokemus työyhteisönsä toimivuudesta
Erilaisuuden eliksiiriä työyhteisössä
Tietoperustaisuus ja tietokulttuuri johtamistyössä
Yhdenvertaisuus & Tasa-arvosuunnitelman sisältö ja rakenne Eteva- kuntayhtymässä
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Koulunkäynninohjauksen opas JHL
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Kohti inhimillistä ja tehokasta sosiaali- ja terveysalan organisaatioiden johtamista
Esimiestyön kehittämiskohteet : Case: Kohdepankki
Sairaalassa arvostetaan keskustelevaa esimiestä
Organisaatio muuttuu - entä ihmisen mieli
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
TAIKA - taide kohtaamisalustana sektorirajat ylittäville kulttuurisille innovaatioille : hankkeen loppuraportti
Suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvointiin vaikuttavista eroista Suomen ja Norjan terveydenhuollon organisaatioissa
Miten saamme ihmiset kukoistamaan?
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Työhyvinvointi Keski-Suomen keskussairaalan sydänyksikössä : Hyvän työpaikan kriteerit
Mahmoud, Mertsi ja Maija : monimuotoinen työyhteisö ja syrjimätön työn arki
Ideoiden ja käytäntöjen yhteen sulattaminen : suora osallistuminen organisatorisessa muutoksessa
Työhön sitoutuminen : case-organisaatio Ympäristökeskus Kammi
Ilmaisua ja draamaa : täydennä työyhteisökoulutusta
Työyhteisön ihmissuhteet
Arvot työyhteisön kompassina? : kehittämishanke Ruusukujan palveluasumisyksikön työyhteisölle
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
TYÖ JA TAIDE KÄSIKÄDESSÄ : Perehdytyskansio Nuorten Taidetyöpajalle
Työilmapiirin vaikutus asiakaspalveluun
Aggressiivisuus työpaikoilla
Tuplatiimi : ohjaajan opas
Työyhteisön sisäinen viestintä fuusion aikana
Tiimi voimavarana  : Selvitys hyvistä tiimityön käytännöistä Tampereen Validia-palveluissa
Yhteistyö sairaalayhteisössä
Esimiestyön kehittäminen - määränpäänä toimiva työyhteisö
Työnjako seurakunnassa : tutkimus työnjaon toteutuksesta, perusteluista ja tulevaisuuden visioista Janakkalan rovastikunnassa
Kehittyvä työyhteisö : Työyhteisön kehittäminen Sosiaali- ja terveysalalla
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Myrskyn jälkeen poutasää
Kateus ja kilpailu työyhteisössä
Työntekijöiden eri-ikäisyyden huomioiminen Alkossa : myymälätyöntekijöiden ajatuksia iän ja elämäntilanteen ottamisesta huomioon työpaikalla
Unohda ongelmat ja haaveile tulevasta
Työyhteisötaitojen merkitys erityistä tukea tarvitsevan työpaikalla
Eniten vituttaa työ
Konttorikemiaa : seitsemän avainta hyvään yhteistyöhön
Työelämän työhyvinvointi
"4,8429 asteikolla 1-7." : mitä keskiarvo kertoo työyhteisön ilmapiiristä?
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Simulaatiopeliosaaminen työyhteisöjen käyttöön
Kun työyhteisö ei toimi
Luovuus ja sisäinen yrittäjyys myyntiorganisaatiossa
Henkilöstön arvioimat vetovoimatekijät työyhteisössä
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Esimies telemarkkinointitoimiston työyhteisön kehittäjänä
Varhaisen tuen johtavien ohjaajien näkemyksiä tiimityöstä ja tiimin johtamisesta
Ajatuksia ja mietteitä työpöydän äärellä
Työyhteisöviestintä muutoksessa : Case: OP-Pohjola
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Rajatapaus : rikosromaani
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Henkilökunnan käsityksiä synnytyssalista työyhteisönä ja työyhteisön kehittämisestä
Työhön, työyhteisöön ja organisaatioon sitoutuminen pankkialalla
Työnantajien näkemyksiä vajaakuntoisen työntekijän työssä selviytymisen tukemisesta
Mietteitä
Yhteistoiminta opettajayhteisössä : luokanopettajien ja aineopettajien näkemyksiä yhteistyöstä erityisopettajan, opinto-ohjaajan, koulukuraattorin ja koulupsykologin kanssa. Empiirinen osa A
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja erilaisen osaamisen hyödyntäminen työyhteisöissä
Työhyvinvointi logistiikka-alan yrityksessä
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Työnantaja purki hoitoonohjatun työsopimuksen : hävisi oikeudessa
Diversiteetin kohtaaminen moniammatillisessa terveysalan johtamisessa
Esimiehen työoikeus
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Keinoja opettajan työssä pärjäämisen tueksi
Tiivistelmä: Helsingin kaupungissa on 13 varhaisen tuen ja kotipalvelun tiimiä. Havaintojemme mukaan tiimien toiminta on erilaista eri puolella Helsinkiä. Näkemyksemme on, että tiimien esimiehet ovat avainasemassa tiimityön kehittämisessä ja kaupunkiyhtenäisyyden takaamisessa. Yhteisen kehittämistyön pohjaksi tarvitaan yhteistä näkemystä ja käsitystä tiimityön rakenteista ja tiimin johtamisesta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli siten selvittää varhaisen tuen tiimien johtavien ohjaajien näkemyksiä tiimityöstä ja tiimin johtamisesta. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Teoriaosuuden tarkoituksena on opinnäytetyön viitekehyksen lisäksi toimia orientaationa tiimityöskentelyn kehittämiseen varhaisen tuen tiimeissä. Toteutimme opinnäytetyön teemahaastattelulla siten, että haastattelimme kymmentä Helsingin kaupungin lapsiperheiden varhaisen tuen ja kotipalvelun johtavaa ohjaajaa kahdessa ryhmässä. Ryhmähaastattelun tavoitteena oli tutkimusaineiston hankkimisen lisäksi avata yhteistä keskustelua tiimityöstä johtavien ohjaajien kesken. Analyysimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tutkimustuloksissa korostuivat toimivan tiimin elementit: perustehtävän määrittelyn tärkeys sekä yhdessä sovittujen sääntöjen, tavoitteiden ja selkeiden rakenteiden luominen. Esimiehen tulee luoda rakenteet yhteisten asioiden käsittelylle sekä ylläpitää keskustelevaa ja avointa ilmapiiriä työyhteisössä. Haasteellisuutta tiimien johtamiseen tuovat johtavan ohjaajan työn kaksijakoisuus, organisaation rakenteelliset pulmat sekä ihmisten johtaminen. Esimiehen tulisi osata olla selkeästi esimies, mutta myös kaupungin organisaatiorakenteen tulisi tukea niin tiimien kuin esimiestenkin toimintaa. Johtopäätelminä voidaan todeta, että kaupungin tasolla ei ole määritelty varhaisen tuen tiimien yhteistä perustehtävää, mikä saattaa vaikuttaa siihen, että toiminta näyttäytyy erilaisena eri puolella kaupunkia. Ei ole myöskään tarpeeksi selkeästi määritelty, pitäisikö esimiehen työn painottua asiakastyöhön vai tiimin johtamiseen. Kun tiimissä kohdataan ongelmia, tulisi esimiehen huomioida, että ne voivat johtua rakenteellisista syistä eikä työntekijöiden henkilökohtaisista ongelmista, vaikka niin helposti ajatellaan. Johtavien ohjaajien tulisi määritellä varhaisen tuen yhteinen perustehtävä Helsingissä ja sen lisäksi käydä enemmän keskustelua asiakasprosesseista sekä tiimityön sisällöistä. Organisaation tulisi myös määritellä johtavan ohjaajan esimiestyön painopistealueet sekä huolehtia heidän tukemisestaan selkeyttämällä rakenteellisia ja toiminnallisia epäkohtia.
Sanattomat sopimukset ja kirjoittamattomat säännöt vapauden ja omaehtoisuuden rajoittajana työyhteisössä
Työyhteisöä kehittämään
Tuplatiimi : käyttäjän opas
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten ihmiset kokevat työhyvinvoinnin työympäristössään tänä päivänä. Päätavoitteena on tutkia miten teoria ja ihmisten mielipiteet kohtaavat todellisuudessa. Aihe on erittäin ajankohtainen, koska media on nostanut työhyvinvoinnin esille yhteiskunnassamme. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin kirjoja ja ajankohtaisia artikkeleita. Kirjoitettujen lähteiden rinnalla yksi päälähteistämme oli teemahaastattelut. Tutkimus toteutettiin laadullisena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelimme kahtatoista henkilöä, joilla on eri pituinen työhistoria. Kaikki haastattelemamme ihmiset työskentelivät eri yritysten palveluksissa haastatteluiden aikana. Teemahaastatteluun osallistunut ryhmä on naisia. Tutkimus osoittaa, että kaikki haastateltavat henkilöt eivät ole tyytyväisiä työhyvinvointiin työpaikoillansa. Suurin osa haluaisi työhyvinvoinnin olevan parempaa tai haluaisivat edistää työhyvinvointia. Teemahaastatteluiden tulokset todistavat, että esimiehellä on suuri merkitys sille, millaiseksi työntekijät kokevat työhyvinvoinnin. Opinnäytetyö on kokoelma ihmisten omia mielipiteitä työhyvinvoinnista tällä hetkellä. Onko vaikutusta kuinka pitkään on ollut työelämässä, miten fyysinen, psyykkinen ja sosiaaliset asita vaikuttaa ja kuinka suuri vaikutus esimiehellä on alaisiinsa. Teorian ja haastateltavien ihmisten kokemukset olivat hyvin yhdenmukaiset. Enemmän eroavaisuuksia löytyi haastateltavien välillä. Haastateltavien omat kokemukset loivat todellisemman kuvan ihmisten todellisista tuntemuksista työhyvinvointiin.
Muutosten vaikutus työyhteisöön  : Case: Yritys X
Koulutus ja henkinen hyvinvointi työyhteisössä
Piena pienalta muutosvalmiuteen : Tikapuumallin mukaisen työpajatoiminnan vaikuttavuus vanhustyössä
Valvontaosaston hoitohenkilökunnan arvioita yksilövastuisesta hoitotyöstä ja sen kehittämishaasteista
"Ettei olisi vaan tyhjänpäiväistä lätinää, saisi jokainen jotain takkiinsa" : Hyvä palaute työyhteisössä
Työhyvinvointikoordinaattori työyhteisön voimavaraksi
Yliopistotyön kirot ja tähtihetket : kuinka kehittää hyvinvointia akateemisessa työssä?
Perehdytyksellä osaavampaan työyhteisöön : Luhtikylän päiväkodin perehdytysmalli ja -materiaali
Työyhteisön sosiaalisen tuen yhteydet päiväkotihenkilöstön stresiin ja viihtyvyyteen
Tehokas kommunikaatio ja sen vaikutukset työtehoon
Esimiestyön haasteet ongelman ratkaisuprosessissa : case: Jari-Pekka liikenneasemat
Kokemuksia työyhteisön kehittämiseen : opas kouluttajalle karikkojen välttämiseksi
Työhyvinvointi : case X
Voimaantuva työyhteisö Nurmijärven terveyskeskuksessa
Sairauspoissaolojen seurantatiedon käyttäminen esimiestyön työvälineenä maa- ja metsätalousministeriössä
Työ ja terveys Suomessa 2006
Työyhteisön jumi konsultaation kohteena : muuttuvatko käsitykset työstä ja vuorovaikutuksesta?
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 2, Työelämäyhteistyö ammatillisessa koulutuksessa ja työyhteisöjen oppiminen
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
Työyhteisön viestinnän kehittäminen : Kasvuyrityksen haasteet
Henkinen hyvinvointi työssä
Hyvinvoiva yritys menestyy
Hyvä esimiestyö
Johtaminen työyhteisössä
Komentosiltayhteistyön kehittäminen : esiselvitys
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Vastavalmistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia työyhteisöön sopeutumisesta
Työkykyä ylläpitävä toiminta Yleisradiossa
Luokanopettajien ja rehtoreiden työhyvinvointi työyhteisön näkökulmasta
Tiimityö : käytännön opas
Riippuvuus työyhteisöstä - torjuttavaa todellisuutta?
Työ on yhdessä tehty
Kaiku - mitä se onkaan, kiekuu
Tulli elää vuosisadan muutosta
Mikkeli muutoksessa : muutosohjelman arviointi
Työpaikan ekoarki ja kuinka se tehdään
Uskalla! : nainen työelämässä
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Kuvataideopettajiin suhtautuminen työyhteisössä
Käännä monimuotoisuus eduksi
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Kannustavuutta ja syöksymistä toimintaan : Jorma Uotinen ja työyhteisön avainideat
Toimiva yritys. 4, Työyhteisön kehittäminen
"Hymyssä suin ja hyvällä mielellä"  : Hyvinvoiva oppilaitos - totta vai utopiaa?
Luovuuteen vaikuttavat tekijät työyhteisössä
Työkunnon siemenpuut : metsäkonealan työhyvinvointiopas
Osana työyhteisöä : ulkomaalaistaustaiset palkansaajat kokevat työpaikan sosiaalisen kanssakäymisen pääosin myönteisesti, mutta ryhmät eroavat toisistaan arvioissaan
Ristiriidoista ratkaisuihin : työpaikan toimivat ihmissuhteet
Puuttuva pala : työhön liittyvien tunteiden käsittelyä ryhmätyöskentelynä
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Työhyvinvointi ja työssäjaksaminen : nuorten aikuisten näkemyksiä työssäjaksamisesta
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Lasten päivähoidossa yksin ja työryhmässä työskentelevien työtyytyväisyys : vaikuttavatko työpaikan ihmissuhteet ja persoonallisuus työtyytyväisyyteen
Miten alligaattorin kanssa tulee toimeen?
Metalli liikkuu -hankkeen (2008-2011) loppuraportti : työyhteisöliikunnan edistäminen paikallisena yhteistyönä
Mistä on hyvä työhyvinvointi tehty?
Uutta osaamista luomassa : työelämän kehittäminen taiteen keinoin
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Tiivistelmä.
Kulttuuristrategia / Asta Rossi
Tiimityö hoivayksikön työyhteisön kehittäjänä
Prosessiohjaus Kouvolan peruskouluissa tuen kolmiportaisen mallin toteuttamiseksi
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Osaava johtaja luo kollektiivista varmuutta
Rauman rikospoliisitoimiston henkilökunta valittiin vuoden työyhteisöksi Raumanseudulla
Työyhteisö hyvinvoivaksi – Tapaus Aschan Flamingo
Työyhteisön kehittäminen : portfolio kasvun ja kehityksen kuvaajana
Työhyvinvointi
Työyhteisö ja jaksaminen : johdatus johtajille ja työyhteisöille organisaatiokulttuurin kehittämiseen : Joensuun yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen varhaiskuntoutusprojektin oppimateriaalia
Perinnäntuki ulosotossa : Henkilöstö kehittyvässä työyhteisössä
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
Työhyvinvointi organisaation muutostilanteessa : suosituksia muutosjohtamisen tueksi
Monimuotoisuusbarometri 2016 : fokuksessa monikulttuurisuus ja osaaminen
Menesty monikulttuurisessa työyhteisössä : opas työyhteisön jäsenille
Vastavalmistuneen tulokkaan osallisuuden ja oppimisen edistäminen työyhteisössä
Hyvinvointia työyhteisöön : eväitä kehittämistyön avuksi
Työyhteisökyselyt työterveyshoitajan työvälineenä : kyselyiden kriittinen arviointi
Awen : asiakaslehti
"Meillä on yhteinen juttu, minkä eteen tehdään töitä" : - Alueellinen nuorisotyö Lohjalla
Työn mielekkyyden ja mahdollisuuksien tukeminen johtamisella
Johtajuutta vai johtajattomuutta? : johtamisen merkitys luovuudelle informaatioteknologian organisaatioissa
Lain yläpuolella
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Suuhygienistien työhyvinvointi : tutkimus Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän suuhygienistien työhyvinvoinnista
Avokonttoreiden merkitys työntekijöiden työhyvinvointiin : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun henkilöstö- ja talouspalvelut
Työntekijöiden kokemuksia yhteisöllisyyden tunteesta työpaikalla
Työhyvinvoinnin johtaminen
"Ei pystyis tekee tällasta duunia yksin" : tiimi sosiaalisen pääoman lähteenä ja voimavarana vuokratyössä
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Oppi luottamuksesta
Voimaa taiteesta : hyvinvointia tuottamassa
Taide ja liike työelämän kehittämisessä
Voimaantumisen ja yhteisöllisyyden kokemuksia : Intensiivimallin kehittäminen ryhmätyönohjaukseen.
Tiivistelmä
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Ikäjohtaminen esimiehen työvälineenä työntekijän hyvinvoinnin tukemiseksi
Esimiestyön kehittämistarpeet asiantuntijaorganisaatiossa kohteena Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK ry
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Töissä toisten kanssa : [osa 2] : vihansa tunnistaminen ja myöntäminen on askel sen hallintaan
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Paikallisradiossa yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Työ ja terveys Suomessa 2009
