http://www.yso.fi/onto/yso/p8558 kouluyhteisö
kouluyhteisö kouluyhteisö
Koululuokan ilmapiiri : opettajien ja oppilaiden käsitykset 5.-6.-luokkien ilmapiiristä
Integraatio ilmiönä sen omassa kontekstissaan
Mitä sä teet? Nuorten kohtaamisia koulunuorisotyön arjessa
Koulukiusaamisen ehkäiseminen kouluyhteisön näkökulmasta
Koulukiusaaminen - vihollinen luokkahuoneessamme
"Se lähtee ihan siitä, jos siellä yhteisössä on toimivat suhteet ja selvät pelisäännöt" : etnografinen tutkimus koulukiusaamista ennaltaehkäisevästä arjen työstä kiusaamisen vastaisessa hankkeessa mukanaolevalla alakoululla
Moraalikasvatus -tukkapöllyä vai ryhmäkeskusteluja? : luokanopettajien työssään kohtaamia moraalikonflikteja sekä niiden ratkaisumalleja
Hikari ja lintsari ysiluokkalaisina
Henkinen ja fyysinen väkivalta Lahden peruskoulun kuudesluokkalaisen kokemusmaailmassa keväällä 1976
"... ei se ollu miulla mitään vakavaa..." : Kahdeksasluokkalaisten nuorten kokemuksia koulukiusaamisesta, saadusta avusta ja ehdotuksia tukitoimien kehittämisestä koulukiusaamisongelman ratkaisemiseksi
Hiljaisen tiedon siirtyminen Proakatemialla : Arvojen ja käytännön toimien siirtyminen uusille tiimeille
Hyvin toimiva koulu : tapaustutkimus Kälviän peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden, opettajien ja vanhempien sekä kunnanvaltuutettujen näkemyksistä peruskoulun 7.-9. luokkien toiminnasta
Tukioppilastoiminnalla on merkitystä
Ei koulua vaan työelämää varten : sähköalan koulutuksen oppimisympäristön kehittäminen
Koulupiha kyläyhteisön keskiössä : Case: Vähikkälän koulun yleissuunnitelma
Nuorten elämänhallinnan ja terveyden ulottuvuudet kouluyhteisössä
Opettajat ja kouluyhteisöt tasa-arvo-osaajina
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Koulukiusaaminen : loukkaavat vuorovaikutusprosessit oppilaiden vertaissuhteissa
Viparolaisista selvä enemmistö oli sitä mieltä, että heillä on paljon mahdollisuuksia vaikuttaa johtamisen onnistumiseen. He tuottivat itsenäisesti lukuisia erilaisia keinoja, joita he voivat käyttää tullakseen johdetuiksi hyvin. Yli puolet viparolaisten alaistaitomääritelmistä kohdistui työyhteisöön suuntautuvaan vuorovaikutukseen ja yhteisöllisyyteen. Työyhteisöstä nousseet kehittämistarpeet liittyivät auttamiseen, ekstran tekemiseen, vaikutusmahdollisuuksiin, palaveriaktiivisuuteen, kehittämiseen ja palautteeseen. Osa kehittämistarpeista muutettiin kertatoimenpiteellä ja osan työstäminen jatkuu edelleen. Opinnäytetyön arvokkaimpana antina voidaan pitää sitä muutosprosessia, jonka opinnäytetyö ja siihen läheisesti liittyneet oppimistehtävät saivat liikkeelle Viparossa. Opinnäytetyö kehittää Viparon lisäksi koko viittomakielialaa, sillä alaistaitojen merkitys kasvaa työyhteisöissä jatkuvasti.
Yhdessä on hauskempaa ; yhteistoiminnallista kuvataideopetusta haastavassa ryhmässä
Kouluterveydenhuolto 2002 : opas kouluterveydenhuollolle, peruskouluille ja kunnille
Lähiruoka mahdollisuutena : kyselytutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden ja Luonnonvara-alan yksikön opiskelijoille ja henkilökunnalle
Kouluhyvinvointi kuudesluokkalaisten kirjoitelmissa : kahden raumalaisluokan näkemyksiä oppilaiden hyvinvoinnista koulussa ja sen edellytyksistä
Yhteisöllisyyden merkitys kuudennen luokan oppilaille
Turun ammattikorkeakoulu työympäristönä : vuoden 2007 henkilöstökyselyn tulokset
”Paljon olisi kehitettävää, mutta ei se raha puussa kasva.”  : Tutkimus Joensuun Niinivaaran lukion opiskelijoiden hyvinvointia edistävistä tuki- ja toimintamuodoista kouluympäristössä
”Hyvä työrauha on oikeastaan enimmäkseen oppilaiden vastuulla” : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä hyvästä työrauhasta
Yhtenäisen visuaalisen ilmeen käyttöönotto avoimessa ammattikorkeakoulussa
Koululehti Pajari yhteisöllisyyden kehittämisen välineenä Porin pajaluokilla
"Kannattiko herätä" : tutkimus Ylivieskan seudun ammattiopiston opiskelijoiden koulumotivaatiosta
Liikuntaluokka sosiaalisena yhteisönä
Vertaissovittelu pääkaupunkiseudun kouluissa - tapausten tarkastelua
Yhteisöllisen pedagogiikan ABC : Koulun osallisuuden ja yhteisöllisyyden kehittäminen nuorisotyön keinoin
Koulurauhaa edistetään jokapäiväisellä työllä
Huonokuuloisena oppilaana koulun arjessa
Luokan ilmapiirin kokeminen sekä orientaatiotyylien muodostuminen suurissa ja pienissä luokissa
Opiskelijoiden ja tutoropettajien halukkuus lähteä mukaan verkkokurssiin – CASE: Massidea.org
Yhteisöllisyys Wihreän Puun koululaistoiminnassa
Palsamoitu
Hätilänmäen taidetalkoot. Miten innostua ja innostaa?
Ristiriitatilanteita ryhdytään sovittelemaan Nilon koulussa
Vertaissovittelu sovittelijan silmin : kokemuksia ja näkemyksiä vertaissovittelijana toimimisesta peruskoulussa
Arkipäivän rasismi koulussa : etnografinen tutkimus suomalais- ja maahanmuuttajanuorten ryhmäsuhteista
Kansalaiskoulu
Kestäviä ratkaisuja kouluun : kokemuksia yhtenäisestä perusopetuksesta
Lasten ja nuorten vahvuuksien ja osallisuuden edistäminen kouluyhteisössä
Tervetuloa pyhäkouluun! : Markkinointiviestintäsuunnitelma: Kannuksen seurakunnan pyhäkoulutyö
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen - tapaustutkimus
Koululaisten sosiaaliset hierarkiat ja koulumyönteisyys
Yhteisöllisyys ja sen kehittyminen koulussa oppilaitoshenkilöstön näkökulmasta
Ajankuvia Kärsämäen koulun historiasta : journalismi, kansalaisvaikuttaminen ja yhteisöllisyys tilaustyöprojektissa
Opettajien näkemyksiä koulukiusaamisesta ja kiusaamistapausten selvittämisestä, vähentämisestä ja ennaltaehkäisemisestä
Hyppyjä
Vertaissovittelu konfliktinhallintamenetelmänä
Kouluyhteisöihin kohdistuva tutkimus : edellytyksiä ja tuloksia
Osallistava oppilashuolto : systeemisen ajattelumallin soveltaminen oppilashuoltoryhmissä, kouluyhteisöissä ja nuorta ympäröivissä verkostoissa
Aimii - erilainen oppija
Liikunnanopettajaopiskelijoiden valmiudet koulun liikunnallistamisessa
Lukiolaisten hyvinvointiin vaikuttavat tekijät kouluyhteisössä : "kaikilla vaan olisi hyvä olla siellä, koska kuitenkin sitä on 5 kertaa viikossa ja että kenenkään ei tarvitsisi vältellä koulun käyntiä"
Onnellinen koulu : kouluhyvinvointi ja kouluviihtyvyys kyläkoulun oppilasryhmässä
Tee toisille niin kuin haluaisit itsellesi tehtävän : alaistaidot ja niiden kehittäminen viittomakielialan yritys Viparossa
Mikä motivoi opiskelijoita osallistumaan verkkoyhteisöjen toimintaan – CASE Massidea.org
Mummokerhosta Mikä Mikä -maahan : etnografinen tapaustutkimus kokonaiskoulupäivästä oppilaan sosiaalisuuden kehittäjänä
Muutos kohti oppijoiden yhteisöä - haaste johtamiselle perusopetuksessa
Yhteisöllisyyttä ja tasapuolisuutta nuorten hyvinvoinnin tukemiseen
Tupakasta vieroitussuunnitelman toteutus Varia-ammattiopistossa Vantaalla keväällä 2009
Tiivistelmä: "... ei se ollu miulla mitään vakavaa..." Kahdeksasluokkalaisten nuorten kokemuksia koulukiusaamisesta, saadusta avusta ja ehdotuksia tukitoimien kehittämisestä koulukiusaamisongelman ratkaisemiseksi.
Koulu ja lapsen itsetunnon kehitys
Yksinäisyyden kokemukset korkeakouluopiskelijoiden elämäkerrallisissa kirjoituksissa
Opettajan mahdollisuudet työyhteisön ja yhteisöllisyyden kehittäjänä
Pahan kohtaaminen haastaa kouluyhteisön : meidän aikamme mässäilee pahuudella ja viholliskuvilla
Hei haloo, tiedätkö?
Oppilashuoltoryhmä hyvinvoinnin edistäjänä kouluyhteisössä : opaslehtinen alakoulun oppilashuoltoryhmän toiminnasta
Opiskelijakulttuuri ja alkoholi
Koulunkäynninohjauksen opas JHL
Koulunkäyntiavustaja kouluyhteisössä : laadullinen tutkimus siitä, millainen on koulunkäyntiavustajan ammatillinen rooli ja professio kouluyhteisössä koulunkäyntiavustajan itsensä silmin
Lumesta tilaksi: nuoret suunnittelijoina. Talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Koulun tukipalveluhenkilöstö oheiskasvattajina : erään eteläsuomalaisen koulun tukipalveluhenkilöstön näkemyksiä asemastaan kouluyhteisön kasvatustehtävässä
Rasisminvastainen työote HUMAKin yhteisöpedagogien opinnoissa
Avauksia yhteisöjen osaamisen kehittämiseen : yhteisöpedagogit (YAMK) muutoksen mahdollistajina
Osaanko minä? : ensiapuohjausprojekti Keltinmäen ala-asteen opettajille
"Paras tunti - välitunti" : 7. luokan oppilaiden kokemuksia välitunneista
Tutkimus kodin ja ruokapalveluiden tiedonkulun nykytilasta ja kehittämistarpeista
Oivalluksia, päivityksiä ja muutosta : yhteisöpedagogit (Ylempi AMK) toimialaa kehittämässä
Kyläkoulu lapsen silmin : oppilaiden kokemuksia koulustaan
Hyvinvoiva kouluyhteisö on utelias itsestään ja ympäristöstään
Noviisiopettaja uudessa kouluyhteisössä : "pitääs niinku olla siipiänsä myöten ja pysyys kuitenki edistyksellisenä tai vähä sillä lailla"
Koulu työpaikkana : työolojen itsearviointi ja kehittämistarpeet oppilaiden ja henkilöstön näkökulmasta
Mikä peruskoulussa mättää : "huonon" oppilaan kokemuksia koulusta ja oppimisesta
Tarkoituksenamme on kartoittaa opiskelijakulttuuriin liittyvää alkoholinkäyttöä. Tutkimme alkoholinkäyttöä puolueettomasti, emme ota kantaa alkoholinkäytön haittavaikutuksiin emmekä etsi syitä tai seurauksia opiskelijoiden alkoholinkäytölle. Kohdistimme kyselymme Pirkanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- sekä hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelmien opiskelijoille. Tutkimuksemme on kartoittava ja tulokset ovat suuntaa-antavia otoksen pienuuden vuoksi. Kartoitimme opiskelijoiden mielikuvia opiskelijajärjestöjen tapahtumantarjonnasta sekä kysyimme kuinka aktiivisesti opiskelijat näihin tapahtumiin osallistuvat.     Tutkimusmenetelmämme on kvantitatiivinen. Emme paneudu yksittäistapauksiin vaan kartoitamme suuren ryhmän alkoholinkäyttötottumuksia sekä käytön laajuutta ja käyttötiheyttä. Tilastoimme vastaukset, jonka jälkeen analysoimme tulokset ja teemme tulosten pohjalta johtopäätökset. Aineisto analysoitiin SPSS 16.0 ja 17.0 ohjelmilla.  Tiedonkeruumenetelmämme on informoitu kysely. Päätarkoituksena on saada opiskelijoiden oma kokemus alkoholinkäytöstä kartoitettua. Tarkastelimme aineistoa myös Erik H. Erikssonin psykososiaalisen kehitysteorian ja Robert J. Havighurstin kehitysteorian valossa. Pohdimme yleistä alkoholikulttuuria Suomessa ja sitä millaisena opiskelijakulttuuriin liittyvä alkoholinkäyttö mediassa esitetään.     Tutkimustulokset osoittavat, että Pirkanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- sekä hotelli- ja ravintola-alalla opiskelijoille alkoholinkäytöllä ei ole kovinkaan suurta merkitystä opiskelijaelämään liittyvänä asiana. Suoranaisia syitä tähän ei opiskelijoiden taholta noussut muuta kuin se, että vastauksissa monet painottivat osaavansa käyttää alkoholia oikein. Yhtenä osasyynä alkoholinkäytön suhteelliseen vähyyteen kohderyhmällämme voi olla ammattikorkeakoulun luonne ja kurssirakenne.     Media, opiskelijajärjestöt sekä opiskelijat ylläpitävät käsitystä opiskelijoiden runsaasta alkoholinkäytöstä. Olisi mielenkiintoista selvittää muissa Pirkanmaan ammattikorkeakoulun koulutusohjelmissa alkoholikäyttöä opiskelijaelämän puitteissa ja vertailla onko kaikilla aloilla samankaltaiset tulokset. Olisi myös kiinnostaa vertailla yliopisto- ja ammattikorkeakouluopiskelijoiden mahdollisia eroja tässä asiassa.
Luokkahuoneilmapiirin vaikutus 5.-6. -luokkalaisten roolinottokykyyn ja moraalikehitystasoon
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Lupa puuttua? : sukellus koulukiusaamisen problematiikkaan
Koulujen kummitoiminnan opas
Kertomuksia koulunkäyntiavustajan asemasta kouluyhteisössä
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tiimi muutoslaboratoriossa : raportti
Vertaismenetelmät kehittävän arvioinnin välineinä
Vertaissovittelutoiminnan merkitys kouluyhteisössä : tapaustutkimus vertaissovittelutoiminnasta yhdessä yhtenäisessä peruskoulussa
"Kouluun on mukava tulla erityisesti silloin, kun koulussa on lempiaineitani" : kouluviihtyvyys oppilaiden näkökulmasta
Maitolavamatkalla: toimintatutkimus palvelutalon ja koulun yhteisötaideprojektista
Käsikirja ihmiselle
Ammatillisen opettajan käsikirja
Systeemiäly voimavaraksi : miten systeemiäly tai sen puute ilmenee koulumaailmassa?
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä viittomakielialan yritys Viparon työyhteisö ajattelee alaistaidoista, ja herättää yhteistä keskustelua alaistaitoihin liittyen. Kehittämishankkeena toteutettu opinnäytetyö antoi viparolaisille tilaisuuden pohtia, mitä he voivat omasta mielestään tehdä tullakseen johdetuiksi hyvin. Lisäksi opinnäytetyö pyrki löytämään vastauksia siihen, millaisia alaistaitoja Viparon työyhteisö toteuttaa ja mitä alaistaitoja viparolaisten tulisi vielä kehittää. Työ oli kvalitatiiviseen tutkimukseen perustuva kehittämishanke, jonka keskiössä oli Viparon työyhteisössä kerätty aineisto ja sen työstäminen. Opinnäytetyön aikana suoritettiin yhdelle työntekijälle teemahaastattelu ja koko työyhteisölle yksittäinen alaistaitokysymys, joka analysoitiin kahdella eri tavalla. Viparon työyhteisölle järjestettiin kehittämispäivä, jonka tuloksellisuutta ja vaikuttavuutta lisättiin suorittamalla kehittämispäivää edeltänyt verkkopohjainen kysely. Työ sisältää kuvauksen siitä, miten työyhteisöstä nousseita kehittämisehdotuksia lähdettiin viemään käytäntöön.
Sieppaus : jännitysromaani
"Oppilas sä oot automaattisesti muutenkin koulussa" : oppilas opettajana: oppilaiden toimijuuden ja sosiaalisen kompetenssin kehittäjä?
"Että kaikki ois kaikkien kavereita" : Tyttöjen kokemuksia yhteisöllisyydestä Leppäveden koulun 6B-luokassa
Koulu kylässä kylä koulussa
Erityiskoulu hämmennyksissä : kertomus siitä, mitä "Tulevaisuuden koululle" tapahtui : tapaustutkimus
Lumesta tilaksi: Nuoret suunnittelijoina : talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Oppilaan ja opettajan kohtaaminen - vuorovaikutus, elämänhallinta ja päihteet kouluyhteisössä
"Luokanopettajan työ ei oo sellanen, et pitää pukeutuu johonki tiettyyn asuun" : luokanopettajien ja koululaisten käsityksiä luokanopettajan pukeutumisesta
Pedagoginen hyvinvointi - uutta ja tuttua koulun arjesta
Työhyvinvointia jäljittämässä – hyvinvoinnin edistäminen kouluorganisaatiossa
Suomen luonto- ja ympäristökoulujen asiakastyytyväisyys
Mistä alkaisin? Miten kehittäisin? : käsikirja yrittäjyys- ja työelämätaitojen harjoittelemiseksi peruskoulussa ja lukiossa
Lapset ja aikuiset yhdessä ideaalikoulua luomassa : tutkimus oppilaiden toiveiden ja opetussuunnitelman perusteluonnoksen yhteisistä teemoista
Nuoren aggressio kouluyhteisössä opettajien kuvaamana
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Luokkahuoneyhteisön alkuvaiheet : sosiaaliset taidot, toverisuhteet ja kouluun sopeutuminen
Vanhemmuuden tukeminen kouluterveydenhuollossa ja kouluyhteisössä : esite vanhemmille nuoren psyykkisen hyvinvoinnin tukemisesta
Tiivistelmä: Koululuokan ilmapiiri : opettajien ja oppilaiden käsityksiä 5.-6.-luokkien ilmapiiristä.
Kahdeksasluokkalaisten kouluviihtyvyys
”Tärkeintä on, että opettajaa arvostetaan” : luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset uuden opettajan työyhteisöön liittymistä vaikeuttavista ja edistävistä tekijöistä
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
"Meillä tanssii koko koulu, uskokaa tai älkää!"
Tutkimustieto ei asu norsunluutornissa vaan opettajan työn arjessa
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Euran yläasteen oppilaiden kokemukset kouluterveydenhuollosta
Yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia koulussa vallitsevista ihmissuhteista
Viihdynkö vai väsynkö? : tutkimus 11-, 13- ja 15-vuotiaiden nuorten koulukokemuksista ja niiden yhteyksistä koettuun terveyteen ja onnellisuuteen
"Kukkaan ei kingistelis, jos kaikki olis kavereita" : 6. luokkalaisten mielipiteitä ja toiveita koulukiusaamisen ehkäisemisestä ja vähentämisestä kouluyhteisössä
Kasvuyhteisö nuoren turvana : sosiaalisen pääoman yhteys nuorten masentuneisuuteen ja rikekäyttäytymiseen
Terveys ja hyvinvointi kouluyhteisössä : Kiva Koulu kehittämishankkeen (1996-2000) toiminta ja arviointi
Innoissani en huomannut, että poltin itseäni liikaa. Narratiivinen tutkimus opettajien työssä jaksamisesta kouluyhteisön näkökulmasta
Tiivistelmä:  Euran yläasteen oppilaiden kokemukset kouluterveydenhuollosta.
Miehen malli? : haastattelututkimus miesopettajasta naisvaltaisessa työyhteisössä
"Syyllistämään ei kannata lähteä" : miten opettajat ehkäisevät ja puuttuvat koulukiusaamiseen?
Hyvin toimiva koulu täydennyskoulutuksen lähtökohtana
Koulukiusaaminen lasten kuvaamana
Huumehuolia kouluyhteisössä
Selvitys Kivirannan koulun opetushenkilökunnan arjesta, yhteisöpedagogin työtehtävistä ja -mahdollisuuksista
"Toisinaan tunnen itseni ihan pelleksi" : Tutkimus musiikkileikkikoulunopettajien työssään käyttämästä huumorista
Nuorten mielenterveyden edistäminen positiivisesta näkökulmasta  : Toimintapäivä Kastellin yläasteella
Vuorovaikutus peruskoulujen ehkäisevässä päihdetyössä
Nuorten koettu terveys : Porvoon ammattiopiston Amiston opiskelijoiden terveydentilan kartoitus
Koulunuorisotyöntekijä kouluyhteisöön : case Kuokkala
Meidän oikeudet : yhteisöllistä taidekasvatusta alakoulussa
Mistä on hyvä koulu tehty? : etnografinen tapaustutkimus hyvään kouluun liittyvistä tekijöistä
Kylissä ja kouluissa kehitetään ja kehitytään yhteisön voimin
Tiivistelmä: Lukiolaisten hyvinvointiin vaikuttavat tekijät kouluyhteisössä.
Vastavalmistunut opettaja osana työyhteisönsä kulttuuria
Kokonaisvaltainen kasvatus : lapsi ja uskonto
Kiltisti koulussa! : tutkimus kiltistä ja hiljaisesta tyttöoppilaasta
Koulukiusaaminen ilmiönä : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kiusaamisesta
Hyvinkään yhteiskoulun lukion nuoret : yhteisöanalyysi Hyvinkään 16-18-vuotiaiden nuorten hyvinvoinnin ja viihtyvyyden parantaminen
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle : ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Hyvän mielen koulu : mielenterveys lapsuuden ja nuoruuden voimaksi
Kouluterveydenhoitaja : puolueeton aikuinen
"Terve sielu terveessä ruumissa" : Rajakylän ala- ja yläasteen opettajien käsityksiä terveydestä ja hyvinvoinnista kouluyhteisössä
Uusi Fuengirola -lehden merkitys lukijoilleen Aurinkorannikolla
Uuteen kouluun sopeutuminen : oppilaiden ajatuksia oman koulun lakkauttamisesta ja uuteen kouluun siirtymisestä
Stressaako koulu? : Eurajoen kuudesluokkalaisilla toteutettu kyselytutkimus
Rehtori kelpoisten luokanopettajien arviointia koulutuksesta suhteessa työelämään
Mitä jäljelle jää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kouluturvaa
Koulun ilmapiiri. Luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia harjoittelukouluista
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Harppauksia Euroopassa : yhteisöpedagogit sosiaalisen vahvistamisen ytimissä
Tavoitteena toimiva ja kehittyvä kouluyhteisö
Koulun oppilashuolto
Koulusurman jälkeen : eteläpohjalaisten nuorten kokemuksia Kauhajoen koulusurmien yhteisöllisistä vaikutuksista
Mitä tehtäis? : oppilaiden ideoita yhteishengen rakentamiseen = Vad ska vi hitta på : aktiviteter utvecklade av elever för att stärka sammahållningen i klassen
Pien- ja lähikoulu oman alueensa keskuksena : kahden koulun yhdistymisen haasteet ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Avoin tarina : kirjoituskampanjan satoa
Koulukiusaaminen - kouluyhteisön ongelma : kouluterveydenhoitajien kokemuksia
Yhteistyötä lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi 15 vuotta
Alakoulun oppilaan yhteenkuuluvuuden tunne kouluyhteisöön
Sarjari. 83, Koulu
Kiusanhenki
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Tiivistelmä.
Kollektiivin viisas valta
Yläkoululaisten subjektiivisen sosiaalisen aseman yhteys välituntiliikuntaan ja osallisuuteen
Maailman lapset kylään -tapahtumien projektipäällikkönä toimiminen
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Koulussa voitava testata ajatuksiaan
"Mä oon mustalainen, romani, mut muute iha suomalainen" : romanioppilas kouluyhteisössä
Peruskoulun oma yhteisöllinen media : suunnittelijan näkemys
Kouluyhteisön toimijatahojen välisten rajapintojen ylittäminen kouluruokailuympäristössä
"Kyllä se järkytti hirveästi" : opettajien kokemuksia traumaattisen kriisin kohdatessa luokkaa
Kohtaaminen koulussa : oppilaiden mielikuvia opettajasta kohtaamistilanteissa
Koulua vaihtavan oppilaan uuteen kouluun ja uuteen luokkaan sopeutuminen
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2012 : 13. vuosikerta
Maskuliinisuuden rakentuminen alakoulussa
Kouluyhteisöjen ehdotukset työn ja työolojen kehittämiseksi koulussa
Missä mennään? : yhteisöanalyysi Peltosaaren ja Harjurinteen koulujen nuorista
Lasten harrastuneisuus ja sosiaalinen asema koululuokassa
Vertaisuuden voimaa : Tukioppilastoiminta koulun yhteisöllisyyden  ja oppilaiden osallisuuden tukijana. Arviointitutkimuksen loppuraportti
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle - ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Suomessa toteutettuja yläkouluikäisten nuorten mielenterveyden edistämiseen kehitettyjä ohjelmia
Huoltajien tyytyväisyys koulun toimintaan   :  Kehityspalaute - Kivirannan alakoulu
Kouluyhteisöohjaaja  : yhteisöllisyyden vahvistaja Niemistön koulussa
Kenen koulu, kenen terveys, kenen asia?
Lukiolaisten hyvinvointi eräässä keskisuomalaisessa lukiossa
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Nuorten mielenterveyden edistäminen positiivisesta näkökulmasta  : toimintapäivä Kastellin yläasteella
Nastolan kunnan koulunkäyntiavustajien toimenkuva
Kyllin hyvä luokanohjaaja
Härkälän apinajuttu : etnografia koulusta nuorten ympäristönä
Tiivistelmä
Hämmentyneitä havaintoja : kuudesluokkalaisten käsityksiä havaintopiirtämisestä
Mitä koulun seinät puhuvat? : seinämaalausprojekti Veromäen kouluun
Kahden kielen ja kahden kulttuurin koulussa : tapaustutkimus Örebron Ruotsinsuomalaisesta Kielikoulusta
Kolme minuuttia
"Unta palloon"-CD-ROM:n tuottaminen seitsemäsluokkalaisille oppimateriaaliksi
Kouluhyvinvointityöryhmän muistio
