http://www.yso.fi/onto/yso/p855 radio (joukkoviestimet)
radio (joukkoviestimet) radio radiotoiminta
Olka K. antaa radioaaltojen kuljettaa : pitkän linjan yleläinen ja  moninkertainen pätkätyöläinen vaihtoi kaupalliselle kanavalle
"Oulun radio" 70 vuotta
Iskelmä on uusi rock
Mediakulttuurin kaanon
Mikä maakuntaradiossa soi : Lahden Radion musiikki ennen ja jälkeen radiouudistuksen
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Verkkoradio, musiikki ja radio : katsaus verkkoradioihin osana suomalaisten musiikin kuuntelua
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 1
Minkälaista ääntä ja ilmaisua vaaditaan hyvältä radiojuontajalta radion asiaohjelmissa ja -kanavissa?
Miten musiikki päätyy radion soittolistalle?
Kateederilta lähelle kuulijaa : varhaisen radiopuheen haasteita ja muutoksia
Taloudellinen kehitys ja yleisradio : talouselämän harjoittaman yleisradiotoiminnan siirtyminen valtion omistukseen
Case Radio Kajaus : kuuntelijatutkimus Radio Kajaukselle
Kaamos käsillä  : Journalismin opiskelijoiden radiolähetyksen tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Vähemmistö ja enemmistö
Helikopterilla Internetiin : lapsihaastateltavan ja tutkijan todellisuuden kohtaaminen
Ohjelmasuunnittelu Radio 957:ssä ja Radio Sataplussassa syksyllä 1989 ja 1991
Rockpoliksen nettiradio aloitti
NEXTILLE LEVELILLE Juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Mykkä tarjoilija
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Markus-setä muistelee
Kaupallinen radiotoiminta Suomessa : selvitys markkinoiden rakenteesta
Miks meidän radio : aktivoiva radio-ohjelma lapsille
Radiolähetyksen anatomia
Martti Silvennoinen : sivistysradion matkaopas
Radiodokumentti haastaa sekä tekijän että kuulijan
Menevä, tuleva nuortenkuunnelma : kotimaisen nuorten äänidraaman vaiheita
Uutisrivien välissä : emotiivisuus, modaalisuus ja presuppositiot radion ja television uutisissa
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Radiofeaturen rakenteellinen ruumiinavaus
1990 radiouudistus ja yleisöt
802.11p WAVE-radiojärjestelmän käyttöönotto
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Tiivistelmä: Useimmat mainostajat näkevät 25–44-vuotiaiden naisten asiakassegmentin kaupallisena kohderyhmänään, koska tutkimusten perusteella naiset tekevät suurimman osan päivittäisistä ostopäätöksistä ja vastaavat yli 80 prosentista kulutustavaraostoksista. Mainostajat haluavat mainostaa radiokanavilla, jotka tavoittavat kyseistä kohderyhmää parhaiten, jotta  voivat keskittyä mainostamisellaan ostopäätösten tekijöihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on 25–44-vuotias radion naiskuuntelija sekä mitä kyseiseen kuuntelijasegmenttiin kuuluvat vaativat ja odottavat radiokanavilta, jotta Radio NRJ:n sisältö saadaan vastaamaan paremmin heidän tarpeitaan. Kanavalla kyseinen kuuntelijasegmentti on kasvanut viime vuosien aikana, ja vuonna 2010 kanavalla tehtiin strateginen kuuntelijakohderyhmän vanhentaminen, josta lähtien kanavan sisältö  on suunnattu 30-vuotiaille naisille.  25–44-vuotiaiden naisten radiokuuntelutottumusten kartoitusprosessi alkoi tutustumisella  asiakastarvekartoitusteoriaan ja kvalitatiiviseen tutkimusotteeseen. Kenttätutkimus koostui viidestä ryhmähaastattelusta, joissa avoimella keskustelulla haluttiin syvällistä tietoa tarkoin valitusta otoksesta. Kaikki haastattelut litteroitiin ja dokumenttien pohjalta keskustelut analysoitiin. Analysoidessa etsittiin johtolankoja, jotka selittäisivät kohderyhmän käyttäytymistä. Tutkimuksen avulla saatiin selville kolme kriittisintä osa-aluetta, joihin kanavan tulisi jatkossa kiinnittää huomiota. Nämä osa-alueet olivat musiikki, juontajat ja juontoaiheet. Näiden haasteiden tunnistaminen auttaa NRJ Finland Oy:tä jatkossa löytämään parhaat keinot  kuuntelijakohderyhmän tyytyväisyyden ylläpitämiseksi ja kasvattamiseksi. Keinojen avulla kanavan pariin toivotaan saavan vielä lisää kyseiseen kohderyhmään kuuluvia.
Onnistuneen juttusarjan toimittaminen YleX:ään : tapausesimerkkinä "Miun kannut"
Tiivistelmä: Radiohaastattelun tekeminen.
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mikä on äänikerronnan merkitys radiodokumentissa. Tutkielmassa pohditaan äänimaailman tärkeyttä sekä perinteisessä että nykyaikaisessa radiodokumentissa ja selvitetään, mitä on otettava huomioon, kun rakennetaan radiodokumentin äänikerrontaa. Lopuksi pohditaan onnistuneen äänimaailman vaatimuksia. Tuoteosana toteutin syksyllä 2009 lyhyen radiodokumentin Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa. Dokumentti on koostettu haastattelusta ja autenttisista äänistä luodusta äänikerronnasta. Äänikerronta kulkee puheen rinnalla, mutta myös omina osuuksinaan. Dokumentissa äänimaailmoille on annettu tilaa ja aikaa. Tutkielman aineistona on käytetty suomalaisten radiodokumentaristien kirjoittamia kirjoja ja artikkeleita sekä muutamia tutkimuksia. Lisäksi yhtenä lähteenä käytettiin opinnäytetyötä, jonka kirjoittaja oli mukana pioneerikokeilussa kehittämässä nykyaikaista radiodokumentarismia. Tutkielmassa hyödynnetään myös opinnäytetyön tuoteosaa, joka tehtiin alun perin osaksi nykydokumenttiohjelmasarjaa. Tutkielman alussa esitellään radiodokumentti ohjelmamuotona, taustoitetaan suomalaisen radiodokumentin historiaa ja nykydokumentarismin syntyä. Tämän jälkeen avataan äänikerronnan käsite ja pohditaan mielikuvien, tehosteiden sekä autenttisten äänten merkitystä radiodokumentissa. Lopuksi esitellään oman dokumentin tekoprosessia ja johtopäätöksiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että äänikerronnan merkitys radiodokumentissa on suuri. Äänikerronta toimii varsinkin nykydokumentissa tunnelmanluojana ja tunteiden herättäjänä. Puheella ei tällöin ole yhtä suurta osuutta kuin äänillä. Kuitenkin sopivasti käytettynä puhe auttaa yhdistämään äänet oikeaan ympäristöön. Äänimaailma on otettava huomioon dokumenttia luotaessa. Nykydokumentit ovat lyhyitä, joten niiden äänimaailmoilla täytyy olla selkeä funktio. Onnistuneen äänikerronnan rakentaminen vaatiikin tiettyjä kriteereitä.
Samiradio leä keärjilaš
Ohjelmistoradio
Kauko-ohjattu maalilaite
Kohti kaupallisen radion seuraavaa toimilupakierrosta : selvitys vuonna 2012 alkavan toimilupakauden suunnittelun pohjaksi
Radiouutinen kertovana äänenä : radion kuvaus Tšekkoslovakian miehityksestä 1968.
Maata etsimässä
Monimediadeski toimintaympäristönä : Yleisradion Oulu Radion ja Pohjois-Suomen tv-uutisten työntekijöiden näkemykset monimediadeskistä ja sen aiheuttamista muutoksista
Kaikki alkoi Raahen vanhalta suojeluskuntatalolta
Radiokanavan verkkosivuston informaatioarkkitehtuurin suunnittelu
Eri mediat ja niiden yhdistelmät mainostajan kannalta  : Tapaustutkimus: Basso Media Oy
Kilpa käy kuuntelijoista : kanava valitaan musiikkimaun mukaan, jopa 80 prosenttia lähetysvirrasta on jo musiikkia ; Kun toimilupia tulikin kaksi..
Radion tulevaisuus
Radionkuuntelu identiteettivalintana : suhde radioon nuorten aikuisten puheessa
Linnunradan käsikirja liftareille : enimmäkseen harmiton
"Hyvää iltaa, nimeni on Cox!" : Tytöllä oli sata nimeä
Ruusun tuoksuinen ja salmiakin makuinen Aino : Radio Ainon ainopuheen esteettiset elementit ja niiden siirtomahdollisuuksista Ihana elämä- ja Ainoriihi -keskusteluohjelmista Viiden jälkeen -keskusteluohjelmaan
Muistoja radiosta
Todellisuutta kuvaamassa, todellisuutta tuottamassa : työ ja koti television ja vähän radionkin uutisissa
Linnunradan käsikirja liftareille. 3 : elämä, maailmankaikkeus - ja kaikki
Radio Valon vaikutuksia kehitysvammaisten osallisuuden edistämiseksi
Radiomedian visuaalisen brandiviestinnän integrointi
Radio Kotvanen paikallisradioksi
Uutisarki murroksessa? : nuoret päivittäismedian käyttäjinä
Kangerteleva kansalaisradio
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Siniristi ja superlatiivi : Suomi-Ruotsi -yleisurheilumaaottelujen radioselostukset kansallisen identiteetin tuottajina 1959-1999
Tähden kylmä loiste : Radio Novan markkinoilletulon vaikutus Suomen kaupallisten paikallisradioiden toimintaan
Paikallisradioita Suomeen!
Aamukahvi-lähetys
Malli Yleen kopsattiin Saksasta
Kaivattu teos medialähteiden käytöstä
Oulu-radion kuuntelu ja merkitys Oulun seudulla
Tarinoita arjen sankareista : radiodokumentti ja kuinka se taipuu draaman kaarelle
Paikallisradio nyt ja tulevaisuudessa
Eläinten farmi
Synttäriradio : Ohjelmaformaatti 7-10-vuotiaille eteläpohjalaisille lapsille
Radion selostajakurssi 1957
Tietokilpailu
I.V.Ahosen haastattelu 1960
Vainaja virittää ansan
Kaamoksessa ei tarvitse kuulla : Radiolähetyksen tulkkaukseen valmistautuminen
35-44-vuotiaan kuuntelijan suhde Radio Hämeeseen
Radiohaastattelun tekeminen
Vainaja ehtii ensin
Vainaja pilkkahinnalla
Yhdessä vai erikseen? : Keski-Suomen alueellisten tv-uutisten ja Radio Keski-Suomen yhteistyön rakentaminen, toteuttaminen ja tulevaisuus sekä toimittajien asenteet yhteistyötä kohtaan
Toimiluvanvaraisten radioiden sisältötutkimus 2007
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Kolme teemalähetystä Radio Deissä
Pelit virran vietävänä : Millä ehdoilla pelijournalismi toimii lähetysvirtaradiossa?
Radiolähetykset Suomeen : keskustelu ohjelmajärjestäjä Essi Kivirannan kanssa ..
Ideasta ääneksi : Raportti "Saarensa arvoinen" -radio-ohjelman teosta.
Yleisradion vuosikirja. 1996 / toimituskunta: Stefan Forsman ... [et al.]
Teatterikiertueesta ennen ja nyt
"Kaikki lähtee tiimistä" : aamutuottajien työ Yleisradion maakuntaradioissa
Radiojutun dramaturgia ajankohtaisessa asiaohjelmassa  : dramaturginen ideapakki
Ihmisläheinen uutinen : vertailussa asiantuntijapainotteiset ja tavallisen ihmisen näkökulmaa korostavat uutiset
Radion digitalisointi Suomessa 1993-2005
Tutkimus yleisradion ohjelmien seuraamisesta 22.-28.7.1974 väliseltä ajalta : radio- ja televisio-ohjelmien yleisö sekä ohjelmien seuraamisen keskittyneisyys
Oman arvo : Etelä-Meksikon Oaxacan osavaltion yhteisöradiot intiaaniuden uudelleenmuokkaamisen tiloina
Kevyttä ja kuplivaa : käsityksiä radiopuheen muutoksesta Yleisradion nuorten radio-ohjelmissa radioalan kaupallistuttua
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
Ohjelmistoradio : USRP-kehitysalusta
Radiofonian mainio kolmikko
FlexiHopper XC Plug-In -yksikkötesteri : testauspöydän jatkokehitys
Valtionvalvonta ja sananvapaus yleisradiotoiminnassa : julkisoikeudellinen tutkimus
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Millainen satumaa? : Koomisen maailma radiosketsisarjassa Satumaa
Asiakastarvekartoitus Radio NRJ:lle : Kohderyhmässä 25-44-vuotiaat naiset
Hölmöilyn huippu
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Mediahistorioitsija arkistoissa
Yleisradio : Helsinki
Alivaltiosihteeri : virallisuus täältä tähän 1990-2010 : pesunkestävimmät alkkarit
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Pelit virran vietävänä : millä ehdoilla pelijournalismi toimii lähetysvirtaradiossa?
Kattava elämäkertakuvaus ei-vain-lastensedästä
Vainaja palaa elämään
Radio Pori - kaupungin ääni : kuuntelijoiden käsityksiä radioasemasta, sen valinnasta, toimittajista ja imagosta
Vainaja pilkkahinnalla : jännitysviihdettä vuodelta 1995
Radio soi sitkeästi Suomen suvessa
Yleisradion vuosikirja. 1998 / [toimituskunta: Ari Alm ... et al.]
Haudankaivajat
RADIO PRIMAS - lastulevyn restaurointi
Kokeellisesta toiminnasta YLE:ssä : ohjelman tarpeista lähtevää mielikuvituksen vapaaehtoista leikkiä
Jokelan koulusurmat mediassa
Linnunradan käsikirja liftareille. 4  : Terve, ja kiitos kaloista
Kristallivuori
YLE ylös!
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa : äänikerronnan merkitys radiodokumentissa
Parhaat suomalaiset radiokuunnelmat 1948-49
Kaupallisen radion vuosikymmenet
Kehon liike äänikerronnan elementtinä : tapaustutkimus kehomieskone
Radio : tutkimusongelmia ja haasteita
Eettinen näkökulma radiodokumentissa : tekijän vastuu ja valinnat
Opinnäytetyöni tavoite on tarkastella, millainen merkitys musiikilla on nuorille suunnatussa radion ajankohtaisohjelmassa. Opinnäytetyöni selvittää, millaista lisäarvoa musiikki tuo radion ajankohtaisohjelmaan sekä millainen merkitys onnistuneella dj-työskentelyllä on ajankohtaisohjelman asiasisällön kannalta. YleX on opinnäytetyöni toimeksiantaja. Työn tietoperusta koostuu soittolistaradioita ja radiojuontamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Lisäksi olen hyödyntänyt YleX:n sisäistä dj-ohjeistusta kanavan juontajille. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus radio-ohjelmasta YleX Etusivu. Käytän tutkimusmenetelmänä teemahaastattelua. Lisäksi erittelin yhden YleX Etusivu-ohjelman sisältämät elementit dj:n näkökulmasta. Tutkimus osoitti, että dj-työskentelyllä on merkitystä myös asiapuheeseen keskittyneessä ajankohtaisohjelmassa. Vaikka musiikki ei ole ajankohtaisohjelmassa päätuote, sen sujuva käsittely on tärkeää myös asiasisällön esittämisen kannalta. YleX Etusivussa dj:n tulee tuntea soittamansa musiikki yhtä hyvin kuin ohjelman asiasisältö. Johtopäätöksiin kokosin tapoja, joilla dj voi liittää musiikin tiukemmin osaksi asiaohjelman kokonaisuutta. Tärkeänä teemana haastatteluissa nousi esiin ajankäyttö: Etusivun juontajan on vaikea löytää aikaa musiikkiin perehtymistä varten, sillä asiasisältö vie ylimääräisen työajan. Pohdin opinnäytetyössäni asiasisällön ja musiikin vastakkainasettelua ajankohtaisohjelmassa sekä hahmottelen tapoja kehittää dj-työskentelyä nykyresursseilla.
Parhaat suomalaiset radiokuunnelmat 1948-1949
Yleisradion maakuntaradioiden uutiskriteerit
Nettiradio Rockelossa ääneen pääsevät oululaiset bandit
Nuorten radiokirja -1.p
Maalilaitteen kauko-ohjaus
KAVA:n radio- ja tv-arkisto : ohjelmavirtaa ja talletuksia tutkimuskäyttöön
Radiokaluston laadullisten suuntaviivojen ym. määräämistä varten asetetun komitean mietintö
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : Kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Joukkoviestintä
Kansan tuntojen tulkki
Suomalaisen radioalan toimintasuunnitelma : työryhmän raportti
Äänen muodot : kuunnelman muoto ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisessa radiossa
Kolme naista runon ääressä
Radioselostusten narratiivisuus : henkilöhahmot, draamallisuus ja juonellisuus jääkiekkoselostuksissa
Isoisää etsimässä
Radioilmaisun historiaa
Tämän hetken nimi on kiitos
Radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn riskienhallinnan perusteet : Radio- ja tutkajärjestelmien radiotaajuisen säteilyn (1,5 MHz - 300 GHz) aiheuttamat riskit
Radiosketsin rakentaminen mainosradioon : Case: Jussi Kepuli -radiosketsi
Suomen yleisradio kansainvälisessä radiotoiminnassa : englanninkielisten lyhytaalto-ohjelmien sisältö
Uraauurtavaa radiojulistuksen tutkimusta
Paxin pakinoista se alkoi
Ylen kiihkeä radiokeskustelu
Viihdeohjelman käsikirjoittaminen radion lähetysvirtaan
Todellisia tarinoita: silmätikku
Alivaltiosihteeri : virallisuus eilen tänään 1990-2010 : virallisimmat radiohupailut
Vainaja elävässä arkistossa
Yleisradion ohjelmatoiminnan säännöstön uudistaminen : MTV:n lausunto
Radio Lakeus yllätti läheltä ja rohkeasti : maaseudun paikallisradio ehätti aloittamaan ensimmäisenä kaupallisena radiona
Linnunradan käsikirja liftareille : Terve, ja kiitos kaloista
Eetteri soimaan : radiotoimittajien musiikkivalintoihin vaikuttavia seikkoja
Pure nenääs! : Kaikki sketsit ja seikkailut 1960-1964
Vainaja puuttuu pelistä
Kukunor : satu ihmislapsille
Kysely Radio Rockin sähköisen suoramarkkinoinnin kehittämiseksi
Lähde : radiolähetystyön lehti
Alivaltiosihteeri : virallinen kirja
Monopoliradiosta kansan radioon
Tapahtuma kaupallisen radiokanavan markkinointikeinona – miten ja miksi?
Radiolähetysten jakaantuminen maailmassa
Vatikaanin radio 80 vuotta
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : Dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
LF-vastaanotin
Vainaja kaupan päälle
Huuto ja meteli
Kuuntelijatyytyväisyystutkimus : Case: Radio West
Linnunradan käsikirja liftareille : elämä, maailmankaikkeus - ja kaikki
Paikallisradioita Suomeen! : mitä lisää radiot antoivat mediamaisemaan
Nextille levelille : juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Koulun penkiltä radiostaraksi? : viestinnän alan koulutuksen merkitys suosituksi radiopersoonaksi kasvamisessa
Radioaaltojen eteneminen
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Asiakastarvekartoitus Radio NRJ:lle: Kohderyhmässä 25-44-vuotiaat naiset
Äänen häviöllisen pakkauksen vaikutus Yleisradion radiokanavien äänimaailmaan : AAC audion (MPEG ISO14496) käyttö Yleisradion kontribuutioyhteyksissä
Setä ja veljenpoika
Opinnäytetyömme koostuu tutkielmasta ja tuoteosasta. Tutkielman aiheena on selvittää, miten toteuttaa koululaisille sellainen radio-ohjelma, joka aktivoi lasta mielikuvituksen käyttöön ja oma-aloitteiseen toimintaan. Lasten radio-ohjelmaa on Suomessa vähän. Siksi päätimme selvittää, miten sellaista tehdään ja millainen ohjelma koululaisia kiinnostaisi. Haastattelimme kahta Lastenohjelmien tekijää. Haastatteluilla on merkittävä osa tässä tutkimuksessa, sillä lastenradiota ei ole Suomessa juuri tutkittu. Tuoteosan tavoitteena oli luoda lasta aktivoiva ja kiinnostava radio-ohjelmasarja. Ohjelmien toteuttamisessa oli mukana kaksi alakoulun luokkaa Turun seudulta. Tuoteosa, neliosainen Miks? Meidän Radio -sarja, lähetettiin Yle Turun Radiosta ja sen lisäksi se oli kyseisen maakuntaradion verkkosivuilla. Tutkielma ja tuoteosa nivoutuvat vahvasti yhteen, sillä käytimme ohjelman tekemisessä hyväksi lastenradiotoimittajien kokemusta ja kirjallisuudesta saatua tietoa. Opinnäytetyöprosessin aikana ymmärsimme kuinka vaikea on saada koululaisia radion ääreen. Lisäksi ymmärsimme sen, että alakoulun yläluokilla olevat oppilaat ovat hyvinkin erilaisia ja kehittyvät eri tahtiin. Tämä huomio antoi hieman joustovaraa esimerkiksi musiikin ja aihevalintojen suhteen. Koimme tärkeäksi, että kuuntelimme koululaisten ajatuksia ja toiveita ja otimme ne huomioon toteutuksessa. Lapset olivat erittäin tärkeässä asemassa myös toteutusvaiheessa. Lapset itse olivat innokkaita ja antoivat kokemuksesta kiitollista palautetta.
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Miten Yleisradiota hallitaan
Areena : tutut äänet, oudot kasvot
Kiinnostavasti radiosta ennen kuin siitä tuli leivänpaahdin
Äänikerronta radiodokumentissa : suomalaisen radiodokumentin analyysia
Opinnäytetyöni koostuu tutkimusosasta ja tuoteosasta. Tutkimusosan aihe on, miten musiikki päätyy radion soittolistalle. Olen haastatellut neljää radiokanavan musiikkivalinnoista vastaavaa henkilöä tutkimustani varten. He ovat YleX:n musiikkipäällikkö, Radio SuomiPOPin ohjelmajohtaja, Radio Helsingin ohjelmapäällikkö ja Zoom FM:n musiikkipäällikkö. Haastattelin heitä kasvotusten ja sähköpostitse vuoden 2009 aikana. Tutkimushaastattelut ovat työni tärkein lähde, koska aihetta ei ole havaintojeni mukaan juuri tutkittu aikaisemmin Suomessa. Tuoteosana toteutin ohjelmasarjan Radio SuomiPOPille soololevyn merkityksestä artisteille. Haastattelin ohjelmasarjaa varten Sipe Santapukkia, Herra Ylppöä, Antti Westmania ja Sami Saarta. Ohjelmat tulivat radiosta Radio SuomiPOPin Iltapäivässä. Tutkimusosa ja tuoteosa nivoutuvat yhteen siten, että tekemäni haastattelut vaikuttivat artistien saamaan radiosoittoon. Kaikkien haastattelemieni artistien musiikkia soitettiin haastattelujen yhteydessä Radio SuomiPOPilla.
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2009 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 20 suomalaiskaupungissa
Viimeinen vainaja
Radiodokumentti : faktaa vai fiktiota
Paul Temple ja Spencerin juttu
Rikos ja rangaistus
RFID-tekniikka ja sen sovellukset
Kulttuuri, media ja opetus käsi kädessä : SeAMK:n kulttuuriradiosuunnitelma
Kuuntelijatutkimus Radio Voimalle
Tiivistelmä.
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 2
Opetusradion mahdollisuuksia koulutuksen ja radion murroksissa : opetusradion geneeristä tarkastelua
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Radio Novan ohjelmapolitiikan muutos vuonna 2000
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Retoriset resurssit ja taustatutkimus : tiedon keruu ja jäsenteleminen ryhmätyönä käsikirjoitusta varten
Kuulolla
Espanjalainen hevonen : eli baskilainen ratsastaja
Yleisrdaion terveiset
Sinivalkoinen ääni : urheilun ja radion veljeydessä
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Poliisiradio.fi : työryhmän loppuraportti
Alivaltiosihteeri : joukossa virallisuus tiivistyy : virallinen kuin saapas 2010-2011
