http://www.yso.fi/onto/yso/p8553 tutkinnon suorittaneet
tutkinnon suorittaneet tutkinnon suorittaneet
Vastavalmistuneiden urapolut : vuosina ... valmistuneiden Talentian jäsenten sijoittuminen työelämään
Valmistuneista porkkanaa yliopistoille : tutkintoja kevennetään, jotta opiskelijat päättäisivät opintonsa nopeammin
Sijoittuminen koulutuksen jälkeen 1996.
Sijoittumisseuranta 2005 : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulusta, ammattiopistosta ja Kaprakan ammatillisesta koulutuskeskuksesta vuonna 2003 valmistuneiden sijoittuminen keväällä 2005
Akateeminen yrittäjyys : Turun yliopistosta valmistuneiden yrittäjyyttä kartoittava selitystyö
Vaasan yliopistosta valmistuneiden sijoittuminen työelämään : vuonna 1998 valmistuneiden työtilanne valmistumishetkellä
Korkeakoulusta työelämään? : väylänä ulkomainen tai kotimainen tutkinto
Ura putkessa? : tarinoita Tampereen yliopistosta valmistuneiden hallinto- ja kauppatieteilijöiden sijoittumisesta työelämään
Turun yliopistosta vuonna 2000 valmistuneiden työllistyminen
Paperitta virassa : 5100 päätoimisen suomalaisopettajan ongelma
Suomessa EU:n huonoin ostovoima
Liikuntaneuvojien ja liikunnanohjaajien työurat tutkinnon suorittamisen tai opintojen keskeyttämisen jälkeen
Amk-tutkintojen työllistävyys
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1995
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1993
Koulusta työelämään : tutkinnon suorittaneiden jatko-opinnot ja työhön sijoittuminen 1990.
Mitä teille kuului vuonna 2010? : Satakunnan ammattikorkeakoulusta vuosina 1995–2009 valmistuneille ja heidän työnantajilleen suunnattu seurantatutkimus
Päättökysely 1994 : ammatillisista oppilaitoksista Pohjois-Karjalassa v. 1994 valmistuneiden päättökyselyn tulokset
Päättökysely 1995 : ammatillisista oppilaitoksista Pohjois-Karjalassa v. 1995 valmistuneiden päättökyselyn tulokset
Työttömyys tutkinnon jälkeen 1989-1996
Kasvatustieteilijät työelämässä. Kasvatustieteilijöiden näkemyksiä työelämän vaatimuksista ja koulutuksen tuomasta osaamisesta
Kieli-, yrittäjä- ja tietotekniikkakoulutus : väliraportti
Koulutuksesta työelämään : päättökysely keväällä 1993 Mikkelin läänin ammatillisista oppilaitoksista valmistuneille
Väestön tutkinto- ja koulutusrakenne-ennuste 1985-2000
Rovaniemen ammattikorkeakoulusta 2000 - 2006 valmistuneiden liikunnanohjaajien (AMK) sijoittuminen työelämään
Millä koulutuksella mihin tehtäviin laboratorioalalla? : selvitys laboratorioissa työskentelevien kemistien, laboratorioanalyytikoiden ja laboranttien koulutuksista, sijoittumisesta ja työtehtävistä
Keskisuomalaisista ammatillisista oppilaitoksista vuosina 2000-2003 valmistuneet II
Informaatioteknologian tiedekunnasta 1998-2013 valmistuneiden työurat
Laman varjossa valmistuneet
Sosiaalityön ammatillisen lisensiaatinkoulutuksen arviointitutkimus
Rankinglistat rehtorin hartioilla
Akateemisen koulutuksen työmarkkinallinen tarkoituksenmukaisuus
Vuonna 1998 Pohjois-Karjalan ammatillisista oppilaitoksista ja ammattikorkeakoulusta valmistuneet : sijoittumisseurantakyselyn tulokset
Mitä teille kuului vuonna 2013? : Satakunnan ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2012 valmistuneille suunnattu tutkimus
Koulutuksesta työelämään : päättökysely keväällä 1992 Mikkelin läänin ammatillisista oppilaitoksista valmistuneille
Turun yliopistosta vuonna 1997 valmistuneiden työllistyminen
Uraputkessa : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2010-2014 valmistuneiden työllistymisestä
Gradu on synnytetty : valmis ja sitten?
Työhönsijoittuminen Kajaanin varhaiskasvatuksen koulutuksesta
Korkeakouluista valmistuneiden työllistyminen : vuosina 1989-1993 valmistuneiden työllistyminen vuonna 1993.
Ammatillisista erityisoppilaitoksista elämään
Viestinnän opiskelijat työmarkkinoilla 1995 : selvitys viestinnän opiskelijoiden työmarkkinoille sijoittumisesta ja työtyytyväisyydestä
Vaasan yliopistosta valmistuneet työelämässä : vuonna 1996 valmistuneiden työtilanne noin kaksi vuotta valmistumisesta
Tutkintoja suorittaneiden nuorten työurapolut
Vieraskieliset ja koulutus : tilastotietoja
Työelämään sijoittuminen Turun ammattikorkeakoulun liiketoiminnan logistiikan koulutusohjelmasta
Mikkelin ammattikorkeakoulusta valmistuneiden tradenomien työelämäkokemukset ja osaamisen kehittäminen
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Päättökysely 1992 : ammatillisista oppilaitoksista Pohjois-Karjalassa v. 1992 valmistuneiden päättökyselyn tulokset
Päättökysely 1991 : ammatillisista oppilaitoksista Pohjois-Karjalassa v. 1991 valmistuneiden päättökyselyn tulokset
Yliopistokoulutuksesta työelämään : Oulun yliopistossa vuosina 1989-1991 ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden työhönsijoittuminen sekä käsityksiä korkeakoulutuksen ja työn sisältöjen vastaavuudesta
Selvitys kieli-instituutissa loppututkinnon suorittavien työllistämismahdollisuuksista
Humanistisesta ammattikorkeakoulusta työelämään : yhteisöpedagogien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
Keskikoulu- ja ylioppilastutkinnon suorittaneiden määrä ja osuus alueen väestöstä viisivuotisikäryhmittäin ja sukupuolen mukaan Suomessa vuosina 1950-1970 = Regional antal och andel avlagda mellanskole- och studentexamina för män och kvinnor med fem års ålders intervall i Finland åren 1950-1970 = Regional amount and proportion of male and female junior and senior secondary school graduates at five-years age intervals in Finland in 1950-1970
Tilastotietoja näyttötutkinnoista 1998
Ammattiin valmistuvat nuoret, työelämä ja tulevaisuudennäkymät Kainuussa
Yliopistokoulutuksesta työelämään. Oulun yliopistossa vuosina 1989-1991 ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden työhönsijoittuminen sekä käsityksiä korkeakoulutuksen ja työn sisältöjen vastaavuudesta
Miten Tampereen yliopiston koulutus auttaa työllistymään
Biologit ja työelämä : selvitys Oulun yliopiston biologian laitokselta vuosina 1996-2000 valmistuneiden maistereiden sijoittumisesta työelämään
Korkeakoulu- ja ylemmän keskiasteen tutkinnon suorittaneiden vammaisten sijoittuminen työelämään
Korkea koulutuskin keskittyy : koulutettu väestö hakeutuu kasvukeskuksiin
Koulusta työelämään : vuonna 1991 tutkinnon suorittaneiden työhön sijoittuminen vuonna 1992.
Vaasan yliopistosta valmistuneiden sijoittuminen työelämään : vuonna 2000 valmistuneiden työtilanne valmistumishetkellä
Peruskoululaisten seurantatutkimus = Uppföljningsforskning av grundskolelever = A follow-up study of comprehensive school pupils. 5, Kokeiluperuskoulun käyneet työelämässä: Eri elinkeinoaloille sijoittuminen ja työssä viihtyminen Försöksgrundskoleleverna i arbetslivet: Placeringen inom olika näringsgrenar och trivseln i arbetet = Pupils of the experimental comprehensive school in working life: Placement in different branches of industry and commerce, and jobsatisfaction
Vaasan yliopistosta valmistuneiden sijoittuminen työelämään : vuonna 1999 valmistuneiden työtilanne valmistumishetkellä
Koulutuksesta työelämään : päättökysely keväällä 1996 Mikkelin läänin ammatillisista oppilaitoksista valmistuneille
Korkeakoulututkinnon suorittaneiden alueellinen sijoittuminen Suomessa
Päättökysely 1990 : ammatillisesta koulutuksesta Pohjois-Karjalassa v. 1990 valmistuneiden päättökyselyn tulokset
Ammattikorkeakoulusta työelämään : Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2004-2005 valmistuneiden sijoittuminen opiskelujen jälkeen
Yrittäjyys ja työelämään sijoittuminen : Kalevan kirjoittajavieras
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun sijoittumiskysely : kohderyhmänä vuosina 1997 ja 1998 valmistuneet opiskelijat
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Viestinnän opiskelijat työmarkkinoilla 1999 : selvitys viestinnän laitokselta 1990-1998 valmistuneiden sijoittumisesta työmarkkinoille
Korkeakouluissa opiskelevat naiset valmistuvat miehiä todennäköisemmin ja nopeammin
Aikuisten näyttötutkintojärjestelmän toimivuus
Vastavalmistuneiden työelämään sijoittuminen 2001-2003
Mikä korkeakouluista valmistuneita liikuttaa
Tutkintojen työllistävyys : selvitys Porin kaupungin ammatillisista oppilaitoksista vuosina 1986-1995 valmistuneiden sijoittumisesta työelämään
Oikeustyöhön : Turun yliopistosta vuonna 1998 valmistuneiden oikeustieteilijöiden työllistyminen
Vaasan yliopistosta valmistuneiden sijoittuminen työelämään : vuonna 1997 valmistuneiden työtilanne elokuussa 2000
Korkea-asteen tutkinnon suorittaneiden koulutustarpeet Satakunnassa
Korkeakoulusta valmistuneiden alueellinen sijoittuminen
Sijoittumisseuranta 2003 : Pohjois-Karjalan ammatillisista oppilaitoksista ja ammattikorkeakoulusta vuonna 2001 valmistuneiden sijoittuminen keväällä 2003.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää liiketoiminnan logistiikan koulutusohjelmasta valmistuneiden tradenomien sijoittuminen työelämään. Työssä selvitettiin myös, miten koulutusohjelmaa voisi parantaa ja kuinka kiinnostuneita koulutusohjelmasta valmistuneet tradenomit ovat alumnitoiminnasta. Kysely aiottiin lähettää sähköisessä muodossa, mutta sähköpostiosoitteiden selvittäminen osoittautui mahdottomaksi tehtäväksi. Kysely päätettiin toteuttaa paperiversiona ja lähettää postitse. Opinnäytetyön tekeminen alkoi keväällä 2009 ja kysely päätettiin lähettää kaikille, jotka olivat siihen mennessä valmistuneet liiketoiminnan logistiikan koulutusohjelmasta. Työn alussa on kerrottu kyselytutkimuksen toteuttamisesta, ja sen jälkeen yleisesti Turun ammattikorkeakoulusta ja Uudenkaupungin yksiköstä, sekä liiketoiminnan logistiikan koulutusohjelmasta. Opintosuunnitelmat otettiin mukaan työhön, jotta nähtäisiin kuinka ne ovat kehittyneet vuosien saatossa. Seuraavaksi kerrotaan yleistä logistiikasta ja sen aloista, rekrytoinnista ja urasta. Lopuksi opinnäytetyössä esitellään alumnitoimintaa. Kyselytutkimuksesta selviää että henkilökohtaiset ominaisuudet, ammattikorkeakoulututkinto sekä oma aktiivinen työnhaku vaikuttivat eniten työpaikan saantiin. Harrastuksilla ja opinnäytetyön aiheella ei ollut suurta merkitystä työllistymiseen. Tuloksista selviää myös että suurin osa valmistuneista on kotoisin Varsinais-Suomesta ja että suurin osa kaikista valmistuneista työllistyy Varsinais-Suomeen. Alumnitoiminnasta ollaan kiinnostuneita, varsinkin yhteisistä tapaamisista sekä haluttaisiin tulla luennolle kertomaan omasta työstä.
Tampereen yliopistosta vuosina 1994-96 valmistuneiden työelämään sijoittuminen
Lapin korkeakouluista valmistuneiden osaaminen ja työelämän tarpeet : kysely Lapin työnantajille
Sijaisen sijainen sai paikan : Valmis! ja sitten?
Päättökysely 1993 : ammatillisista oppilaitoksista Pohjois-Karjalassa v. 1993 valmistuneiden päättökyselyn tulokset
Koulutuksen merkitys korostuu laman aikana
Peruskoululaisten seurantatutkimus. 1, Tutkimuksen tausta, viitekehys ja koehenkilöt
Tiivistelmä.
Helsingin konservatoriosta vuosina 1990-2000 valmistuneiden laulunopettajien työllistyminen
Pääkaupunkiseudun ja Hämeen ammattikorkeakoulujen alumnien yrittäjyysmotivaatio ja yrittäjyysasenteet vuonna 2005
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
Mitä tänään koulussa opit? : Valmis ja sitten?
Yhteiskuntatieteilijät tilastoissa : Tampereen yliopiston yhteiskuntatieteelliseltä koulutusalalta vuosina 1994-2000 valmistuneiden työelämään sijoittuminen
Maisteriksi ennätysajassa
Kasvatustieteellisestä tiedekunnasta vuonna 1998 valmistuneiden sijoittuminen työelämään : selvitys vastavalmistuneiden työllistymistilanteesta
Tutkintojen määrän suhteesta opettajien määrään kuudessa yliopistossa
Oulun ammattikoulusta sijoittuminen
Nuorten aikuisten koulutustilanne
Joensuun yliopistosta vv. 2001-2003 valmistuneiden työllistyminen
Viittomakielentulkkien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
Satakahdeksankymmentäkuusi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.1995
Kieliaineiden tohtoritarveselvitys 2006
Tutkinnon suorittaneiden jatko-opinnot ja työhön sijoittuminen vuonna 1988.
Kasvatustieteilijät ja työelämä : Jyväskylän, Oulun ja Tampereen yliopistoista valmistuneiden kasvatustieteiden kandidaattien sijoittuminen työelämään
Vuosina 1965-1972 kirjastotutkinnon suorittaneiden työhön sijoittuminen
Ekonomikoulutus puntarissa - valmistuneiden palaute 2006
Koulutuksesta työelämään : päättökysely keväällä 1995 Mikkelin läänin ammatillisista oppilaitoksista valmistuneille
Kasvatustieteilijät työmarkkinoilla : selvitys käyttäytymistieteiden laitokselta vuosina 1996-1999 valmistuneiden maistereiden sijoittumisesta työmarkkinoille
Väestön koulutusrakenne kunnittain
Kulttuurituottajana työelämään : HUMAKista valmistuneiden kulttuurituottajien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
Oulun ammattioppilaitoksesta valmistuneiden sijoittuminen sekä arvio saadusta koulutuksesta
