http://www.yso.fi/onto/yso/p8550 kohdeviestintä
kohdeviestintä kohdeviestintä
Viestinnän opas
Naantalin matkailualueen kehittäminen : kilpailukykyä verkostoitumisesta sekä Naantalin Matkailu Oy:n rooli
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on verrata Helsingin, Tukholman ja Kööpenhaminan matkailubrändi -elementtien näkyvyyttä ja uskottavuutta kaupunkiesitteissä sekä tutkia miten Helsingin kaupunkiesitettä voitaisiin kehittää. Päätavoite on selvittää Helsingin matkailubrändin voimakkuus verrattuna Tukholman ja Kööpenhaminan matkailubrändeihin kaupunkiesitteissä.    Vahvan ja omaleimaisen brändin kehittäminen ja jalkauttaminen vuosina 2009-2012 on Helsingin kaupungin matkailustrategian tärkeimpiä päämääriä. Helsingin brändimarkkinoinnin toteutumista ei ole vielä juurikaan aikaisemmin tutkittu. Paikan merkkituotteistaminen vaikuttaa alueen talouselämään positiivisesti. Matkaa suunnittelevan tärkeimpiä informaatiopaketteja ovat usein kaupungista kertovat kaupunkiesitteet.     Tutkimus tehtiin haastattelututkimuksena syys-lokakuussa 2009. Tutkimukseen osallistui kymmenen henkilöä, joista kolme oli suomalaisia ja seitsemän ulkomaalaisia. Tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullista että määrällistä tutkimusta. Vastaajat tutustuivat esitemateriaaliin otsikko- ja kuvatasolla sekä antoivat arvosanat brändien näkyvyydestä ja uskottavuudesta. Lisäksi vastaajat kommentoivat brändien näkyvyyttä ja uskottavuutta, kertoivat ennakkomielikuvistaan sekä mielipiteensä esitteiden hyödyllisyydestä matkailijan kannalta.     Brändielementit näkyivät kaikkien kaupunkien esitteissä heikosti. Elementtien uskottavuus oli yleensä korkeampi kuin näkyvyys. Kööpenhaminan brändielementit toteutuivat kvantitatiivisessa tutkimuksessa kokonaisbrändin, näkyvyyden ja uskottavuuden kannalta parhaiten, Helsingin toiseksi parhaiten ja Tukholman huonoiten. Tutkimuksessa ilmeni, että mitä enemmän tutkittavia brändielementtejä oli, sitä heikompi niiden näkyvyys oli.    Kvalitatiivisessa tutkimuksessa ilmeni, että Helsingin kaupunkiesitteessä hyvää oli kattava informaatio ja matkailijalle kätevä ulkomuoto. Negatiivista esitteessä oli visuaalisuus ja heikko houkuttelevuus. Helsingin esitteestä saisi paremmin brändia tukevan suunnittelemalla koko esitteen brändielementtien pohjalta. Elementit toimisivat otsikkoina ja niitä tuettaisiin laadukkailla kuvilla sekä informaatiolla. Neljää vuodenaikaa ja designia tulisi tuoda enemmän esille esitteen ulkoasussa.
Broadcasting-järjestelmä, mediateknologian muutos ja vastatelevision utopia : osa 1.
Asiakassuhteen hallinta Jykes kiinteistöt Oy:ssä
Karpathos-matkakohteen imago
Tietotekniikka suoramarkkinointikampanjassa
Tiivistelmä: Lieksalaisten ja nurmeslaisten matkailutuotteiden markkinointikelpoisuus Pietarin markkinoilla.
Viestimien käyttö Suomessa : tiivistelmä Intermedia 94 -tutkimuksesta
WordPerfect Presentations 2.0 : vahvimmillaan grafiikassa
Hei, me viestitään! : viestintäsuunnitelma yritykselle - case Vaatetaivas
Lapsiin ja nuoriin kohdistuva markkinointi
Kulttuuritapahtuman markkinoinnin kohderyhmänä nuoret aikuiset : case: Tampereen Teatterikesä
Katsaus elektronisen tiedonvälityksen teknologiaan
Matkailukohteen viestinnällinen muotoilu kävijähallinnan osana: Kartoitus Suomenlinnan tekstimaisemista
Tiivistelmä: Elintarvikkeet televisiomainonnassa.
IBID-lehden ulkoasun suunnittelu
Vertailu kaupunkimarkkinoinnissa käytetyistä mielikuvista - case Tampere ja Turku
Kriisiviestintäsuunnitelma Katri Antell -konsernille
Suomen kivikeskuksen markkinointiviestinnän kehittäminen
Kehitetyn ratkaisun kaupallistamissuunnitelma ja siihen liittyvä materiaali
Hiljaisuudesta hakutuloksiin : Rakitnikan kylän matkailuinfrastruktuurin ja viestinnän kehittäminen
Matkakohteiden markkinointi internetissä : sisällön erittely ja imagon rakentaminen www-kotisivuilla
Urheiluseuran markkinointisuunnitelma : case: Helsingin Moodo ry
Matkailukohteen viestinnällinen muotoilu kävijähallinnan osana : kartoitus Suomenlinnan tekstimaisemista
Tutkimus Hotelli Loma-Kolin toimivuudesta ja matkailukohteeksi valinnasta sekä asiakastyytyväisyydestä
Modernit humanistit : työkirja
Tapahtumailmeen luominen tilaajalle
Maailmanperintökohteen markkinointiviestintä ja näkyvyys : case: Verla lehdistössä 2003-2004
Kartoitus perhematkailukohteiden opasteista
Unescon maailmanperintölistalle valitaan sellaisia kohteita, joiden katsotaan olevan erityisen arvokkaita kulttuuriperinnön tai luonnonhistorian kannalta. Kohteiden tunnettuus vaihtelee paljon.  Markkinointiviestinnän keinoja voitaisiin hyödyntää kohteiden tunnettuuden lisäämiseksi, mutta se on vielä vähäistä tai sen merkitystä ei ymmärretä. Markkinointiviestinnän hyödyntäminen on kuitenkin mahdollista, jos kohde vain määrittelee viestinnän tavoitteet ja valitsee niihin sopivat markkinointiviestinnän keinot. Täysimittaista hyödyntämistä rajoittaa ammattitaitoisen henkilökunnan puuttuminen ja käytettävissä olevan rahan vähyys.  Maailmanperintösopimuksen eli Unescon Yleissopimuksen allekirjoittaneet valtiot sitoutuvat kansallisten lakien avulla maailmanperinnön suojeluun, tiedottamiseen ja arvostuksen lisäämiseen. Suomessa on viisi maailmanperintökohdetta, jotka ovat Verlan puuhiomo ja tehdasmuseo, Suomenlinna, Vanha Rauma, Petäjäveden vanha kirkko sekä Sammallahdenmäen pronssikautinen hautaröykkiöalue. Kaikki Suomen kohteet edustavat kulttuuriperinnön kohteita.  Verlan näkyvyys sanomalehdissä oli pääosin positiivista keskittyen lähialueiden sanomalehtiin. Kirjoittelu oli hyvin avointa, joskin Unesco ja maailmanperintö mainittiin harmittavan harvoin. Artikkeleita oli yhteensä 111 kappaletta ja ne julkaistiin välillä tammikuu 2003 - syyskuu 2004.
Työttömyyskassa Nomitin uusi mainosteema ja mainonnan aikataulu
Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n:, Bomban ja Hotelli Koli Oy:n markkinontiviestinnän vertailu ja kehittäminen benchmarking-menetelmällä
Tutkimus Downstairs-yhtyeen DWNSTRS julkaisun markkinointiviestinnän onnistumisesta
Heikki Lehmusto, Kolmostelevisio Oy: Televisio muuntuu myös kohdeviestimeksi
Hämmästyttää kummastuttaa : oivaltamisen iloa - esittelyvideo tiedekeskus Heurekasta
Ensiasunnon ostajien huomioiminen Sievin Osuuspankin markkinointiviestinnässä
Tämä työ on toiminnallinen opinnäytetyö. Sen tehtävänä on Paljakan matkailukeskuksen mainonnan suunnittelu venäläisille matkailijoille. Suunnittelimme ja toteutimme CorelDraw -ohjelmassa kolme mainosta ja löysimme niille neljä kanavaa eli kolme ilmaisjakelulehteä ja yhden verkkolehden. Mainonnan suunnittelun sekä venäläisten matkailijoiden kuvauksen avulla pyritään kehittämään venäläisille matkailijoille suunnattua markkinointiviestintää Paljakassa. Työssä suunniteltu mainonta on vain osa venäläismatkailijoille suunnatusta markkinointiviestinnästä. Mainoksien ja koko markkinointiviestinnän lopputarkoituksena on saada venäläisiä matkailijoita Paljakkaan ympäri vuoden. Matkailukeskuksen ympärivuotisuus voi auttaa monien ongelmien ratkaisemiksi alueen ja kunnan tasolla. Tämän työn toimeksiantajan Matkailuyhdistyksen Puolanka - Paljakka ry:n päätehtävänä on Puolangan matkailun kehittäminen. Tätä työtä yhdistys voi käyttää avuksi omassa toiminnassa. Tämä työ voisi tuoda hyötyä lähitulevaisuudessa Paljakan matkailukeskuksen markkinointiviestintään suunnitteluun, erityisesti venäläisille suunnattuun markkinointiviestintään. Työssä tarkastellaan venäläismatkailijoiden tarpeita ja tavoitteita lomanviettoon Suomessa. Selvitetään matkailukeskuksen kohderyhmät, imago, tuotteet ja palvelut sekä tavat toimia. Työssä käytetään tutkimuksia, jotka liittyvät aiheeseen. Sen lisäksi hyödynnetään tämän työn tekijän venäjän kielen taito, Venäjän kulttuurin tuntemus sekä Paljakasta saatu työkokemus.
Päätoimittaja Gene Cryer, Sun-Sentinel Company: Yhdysvaltain sanomalehdet ottamassa itsensä hengiltä
Puhe jäsenhankintaviikkoa varten lokak. 16-24 p:nä 1926
Kullervo-musikaalin graafinen ilme : Ehdotus Kullervo-teeman modernisointiin graafisten elementtien avulla.
Aurinkomatkojen asiakkaiden mielikuvat Thaimaan kulttuurista sekä Hua Hinin lomakohteesta
Tapahtuman järjestäminen : case: Paulan kahvitasting
Yksityisyyden suoja kuluttajatiedon keräämisessä ja matkaviestimen avulla toteutetussa personoidussa markkinoinnissa
Kohderyhmäkartoitus ja yhteydenottosuunnitelma Himosmajoituksen markkinoimiseksi alueen uusille loma-asuntojen omistajille
Yritystapahtuma kontekstina ja kulttuurisena kokemuksena
Markkinointiviestintäsuunnitelma : terveysalan yritykselle
Helsingin, Tukholman ja Kööpenhaminan matkailubrändielementtien näkyvyys ja uskottavuus kaupunkiesitteissä
Kolmannen aallon kilpailu : kymmenen avainaluetta tietoajan yritysten johtamisessa
Bilepaketin kohderyhmän tavoittaminen markkinointikanavissa
Itämeren kaupungista Euroopan moderniksi metropoliksi - Case: Hampurin ja Helsingin vertailu kaupunkimatkailukohteena
Hei, me viestitään! : Viestintäsuunnitelma yritykselle - Case Vaatetaivas
Aloittavan yrityksen viestinnän suunnittelu : Case: BonWell Intelligence
Kuntakohtaamisia verkossa : Kohtaaminen ja viestinnän rikkaus kuntaviestinnän ohjeissa ja kaupunkien verkkosivuilla
Työsuojeluviestintä palvelualan toimihenkilötyössä : tapaustutkimus työsuojeluviestinnän keinoista, viestintäkanavista ja viestinnän vaikutuksista
Anttooran lomakylän verkkosivujen ja esitteen suunnittelu ja toteutus venäläistä asiakasryhmää varten
Kohderyhmäkartoitus ja yhteydenottosuunnitelma Himosmajoituksen markkinoimiseksi alueen uusille loma-asuntojen omistajille.
Johdatus viestintään
”Kiltin karhea kosketus” : valmismatka ja sen markkinointisuunnitelma matkatoimisto Ladylomille
Peili ja ikkuna : dokumenttielokuva terapeuttisena välineenä
Happy-Go-Lucky : korubrandikonseptin suunnittelu aukkokartta-analyysin avulla = Happy-Go-Lucky
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Suomenlinnan tekstimaisemia osana matkailukohteen kävijähallintaa. Työ on osa Suomenlinna huomenna –projektia, joka toteutetaan yhdessä Suomenlinnan hoitokunnan, HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun sekä Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston kanssa vuosina 2010-2011. Suomenlinna huomenna -projektissa Suomenlinnalle rakennetaan brändi, joka korostaa Suomenlinnan houkuttelevuutta ja ainutlaatuisuutta.    Brändi tarkoittaa tuotteen tai palvelun positiivista mainetta. Osana brändityötä ja kohteen kävijähallintaa ovat alueen tekstimaisemat, eli kohteessa havaittavat kuvat, sanat ja kieli. Tekstimaisemat ovat oleellisessa osassa kävijähallinnassa. Niiden avulla vierailija suunnistaa kohteessa ja osaa toimia oikein. Tekstimaisemat voivat sisältää kuvia, värejä, tekstiä ja semioottisia merkkejä. Tekstimaisemia voi tulkita lukemattomin eri tavoin, ja tulkinta riippuu suuresti tulkitsijan taustasta. Tämän vuoksi tekstimaisemien sisältö tulee harkita tarkoin kohdeyleisön, kohteen tunnelman sekä vierailijan tarpeiden mukaan.    Suomenlinnan opasteiden riittämättömyydestä on saatu palautetta jo useiden vuosien ajan. Tutkimalla tekstimaisemia voidaan opasteiden toimivuutta kartoittaa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin havainnointia ja tutkimusta tehtiin kesällä 2010 Suomenlinnassa siten, että tutkittavat kohteet valokuvattiin ja analysoitiin. Tutkimusalue rajattiin osittain toimeksiantajan pyynnöstä ja osittain nähtävyyksien ja käyntikohteiden sijainnin perusteella.    Tutkimusalueen kartoittamisen jälkeen tutkittavat aihealueet jaettiin omiin kokonaisuuksiinsa. Tärkeimmiksi kysymyksiksi nousivat kielivalinnat, turvallisuus, autenttisuus ja design. Työn edetessä johtopäätöksiksi varmistui opasteiden olevan paikoin riittämättömiä. Opasteiden ongelmakohdiksi nousivat puuttuvat tai riittämättömät kyltit, kielivalinnat, havaittavuus, opasteiden sekavuus, rakennustyömaiden kyltitys sekä opasteiden tyyli ja kiinnostavuus.
Nuoret mediakuluttajina
Tämä opinnäytetyö on tuotettu matkanjärjestäjä Oy Aurinkomatkoille, tavoitteena tuottaa kokonaisvaltaista tietoa Thaimaan kulttuurista sekä Hua Hinistä matkakohteena. Aurinkomatkat on suunnitellut käyttävänsä opinnäytetyötämme ja tutkimustamme uusien Thaimaahan lähtevien oppaiden kouluttamisessa. Oppaat saavat tietoa Thai-kulttuurista, Hua Hinin retkitarjonnasta sekä heidän asiakkaidensa mielikuvista kohteesta. Näin tulevat oppaat voivat tarjota osaavaa palvelua tuleville asiakkaille.    Opinnäytetyöhön sisällytetty teoriaosuus koostuu kulttuurienvälisestä viestinnästä, mielikuvien muodostumisesta sekä matkailun vetovoimatekijöistä. Teoriaosuus on rajattu niin, että siinä keskitytään ainoastaan toimeksiannon tuloksien kannalta olennaisiin asioihin.    Opinnäytetyön aiheeksi valittiin, miten suomalaiset matkailijat kokevat thaimaalaisen kulttuurin ja itse kohteen Hua Hinin. Suoritimme opiskeluihimme liittyvän viiden kuukauden työharjoittelun Thaimaan Hua Hinissä. Tutkimukseemme osallistui myös kohteessa työskenteleviä matkaoppaita, joilta kysyimme, miten he kokevat kulttuurin ja sopeutumisen työskentelyyn ulkomailla.    Opinnäytetyön tutkimustavaksi valittiin kvantitatiivinen tutkimus, joka oletetun otannan suuruuden vuoksi koettiin opinnäytetyön tulosten kannalta parhaaksi vaihtoehdoksi. Kyselylomakkeet täytettiin kesä-syyskuussa 2006. Oppaiden sähköinen teemahaastattelu toteutettiin helmikuussa 2007. Oppaiden vastaukset käsittelimme laadullisin menetelmin. Aurinkomatkojen asiakkailta saimme 317 vastausta ja oppailta viisi vastausta.    Aurinkomatkojen asiakkaiden mielikuvat kulttuurista perustuivat thaimaalaiseen tapakulttuuriin, ihmisten ystävällisyyteen ja palveluhalukkuuteen. Kulttuurin eroavaisuudet ilmenevät erilaisessa asiakaspalvelussa, palvelukulttuurissa ja kielitaidon puutteessa. Matkakohteen valintaan vaikuttaneita tekijöitä olivat trooppinen ilmasto, edullinen hintataso, ystävälliset ihmiset, meri ja rannat sekä maan kulttuuri. Kohdetta pidettiin edullisena ostospaikkana, jossa palvelut ovat lähellä. Paikallisasutus ja kulttuuri saivat kiitosta kohteessa. Tyytyväisiä oltiin kohteen hotellitarjontaan. Negatiivisinta kohteessa oli palvelujen tyrkytys, köyhyys, kaoottinen liikenne sekä kohteen rauhallisuus.
Kohtaa ihminen : kohtaamisviestinnän avaimet
Keinoja markkinointiviestinnän ja brändin tehostamiseen
Vaikeneminen ei aina ole kultaa : Kohdennettua viestintää perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa ehkäisevään työhön
Markkinointisuunnitelma Oulun Seudun Kuvataiteilijat ry:lle
Kohtaamisia kasvokkain : tapahtumamarkkinoinnin voima
Qstock-festivaalin sponsorihankinta
Asiakkuudenhallinta
Työläistoverit! : vappupuhe 1926
Kohderyhmä ratkaisee ympäristötiedon levittämisen keinot
Videoesitys mikrolle
Nykyaikainen markkinointiviestintä
Kännykkä mukaan metsään : luontotietoa saa paikan päällä, jos Minne-projektin tavoitteet toteutuvat
Mainonnan suunnittelu
Myynninedistämiskierroksen suunnittelu ja toteutus Herra Hakkaraisen talolle
Seurakuntien tilaisuuksiin osallistuminen
Tässä tutkielmassa käsittelin omien kokemuksieni kautta asioita, jotka koin tärkeiksi toteuttaessani tapahtuman visuaalista ilmettä tilaajalle. Suunnittelin ja toteutin Korkeasaaren eläintarhan jokavuotiselle perhetapahtumalle visuaalisen ilmeen keväällä 2013. Tuotantoni aikana esiin nousi moneen kertaan kolme tärkeää käsitettä, joita halusin lähteä lähemmin tarkastelemaan tämän tutkielman kautta. Keskeiset käsitteet liittyivät tekijän ja tilaajan yhteistyöhön, kohderyhmään ja aikataulutukseen. Tavoitteeni oli tutkielman kautta sekä tutkia kokemiani käsitteitä että osoittaa ne tärkeiksi ja välttämättömiksi, kun suunnitellaan tapahtumailmettä tilaajalle. Tutkimusmenetelmänä käytin laadullista tutkimusta, joka koostui omista havainnoistani. Omia havaintojani tuin aiheeseen liittyvällä kirjallisuudella ja digitaalisella aineistolla sekä tuomalla myös erilaista näkökulmaa esiin haastattelun kautta. Tuloksena syntyi katsaus toimivan tapahtumailmeen suunnitteluun ja toteutukseen. Omat johtopäätökseni osoittautuivat suurimmaksi osaksi toimiviksi, mutteivät sentään ainoiksi ratkaisuiksi, sillä vaihtuvat tilanteet, persoonat ja työtehtävät vaikuttavat yksilöllisesti asioiden kulkuun. Kuitenkin yleisesti ottaen tutkimustulokset antavat pohjan onnistuvalle tapahtumailmeelle, kun tutkimiani käsitteitä sovelletaan käytäntöön tapahtumailmeen suunnittelussa ja tilaajayhteistyössä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut tehdä Helsingin Moodo ry:lle toimiva markkinointisuunnitelma vuodelle 2012.     Helsingissä toimii lähes sata kamppailulajiseuraa. Pääkaupungissa toiminta on muuttumassa entistä ammattimaisemmaksi. Tämä opinnäytetyö vastaa pienen ja lähes tuntemattoman uuden kamppailulajin ja seuran tarpeeseen tehdä itseään tunnetuksi.    Perinteiset markkinointikeinot ovat menettämässä otettaan kuluttajasta. Kuluttajien käytös on muuttunut. Aikaisemmin brändit määrittivät, mitä ne haluavat olla, nykyään kuluttajat määrittävät ne uudelleen.     Markkinointisuunnitelma koostuu tiivistelmästä, nykyisestä markkinatilanteesta, mahdollisuuksista ja kiistakysymyksistä, tavoitteista, markkinointistrategiasta, toimintaohjelmista, budjetista ja seurannasta. Markkinointiviestintää on se, miten potentiaaliset asiakkaat löytävät yrityksen tuotteet tai palvelut. Markkinointiviestinnän keinoihin kuuluvat menekinedistäminen, mainonta, henkilökohtainen myyntityö, PR- eli suhdetoiminta ja suoramarkkinointi.    Tämä on produktityyppinen eli toiminnallinen työ. Pieni budjetti antoi osaltaan tiukat raamit suunnittelutyölle, mutta toisaalta pakotti luovempaan toimintaan, jotta tavoitteet voitaisiin saavuttaa. Opinnäytetyön tekeminen sijoittui tammikuun ja kesäkuun väliselle ajalle.    Työ onnistui ja valmis markkinointisuunnitelma on tämän työn liitteenä. Markkinointisuunnitelmasta tuli harkittu kokonaisuus ja siinä on monta  asiaa ja mahdollisuutta, joiden avulla seura voi lisätä harrastajamääräänsä.
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella ulkoasu IBID-lehdelle, joka on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun International Business ja Design koulutusohjelmien opiskelijarekrytoinnin lisäämiseksi suunnattu julkaisu. Lehdestä oli julkaistu jo yksi numero, mutta sen ulkoasuun ei oltu tyytyväisiä ja haluttiin muuttaa sitä sopivammaksi kohderyhmän vaatimuksiin. Tavoitteena oli tutkia, mitä tekijöitä tulee ottaa huomioon lehden ulkoasua suunniteltaessa ja millä keinoin lehden ulkoasu muodostetaan. Opinnäytetyöni toimeksiantajana oli Pohjois-Karjalan ammatti-korkeakoulu. Tutkin opinnäytetyössäni kohdeviestintää, aikakauslehden olemusta ja sen ulkoasun suunnittelua. Tärkeä osuus ulkoasun suunnittelua oli typografian tuntemus ja hallinta. Hankin tarvittavaa tietoa eri menetelmin. Havainnoin visuaalista materiaalia. Käytin hyödykseni jo olemassa olevaa tietoa, tehtyjä tutkimuksia, opinnäytetöitä, kirjallisia ja sähköisiä lähteitä. Haastattelin toimeksiantajan edustajia ja pidin palautetilaisuuden tekemistäni luonnoksista lehden kohderyhmän edustajille. Kehittelin lehden visuaalista ulkoasua keräämieni tietojen pohjalta. Työn tuloksena sain luoduksi lehdelle ulkoasun, joka vastaa mahdollisimman hyvin lehden funktiota ja täyttää kohderyhmän odotukset. Opinnäytetyötä voisi jatkokehittää tutkimalla sitä, onko IBID-lehti jatkossa sopiva väline halutun viestin välittämiseen. .
Globen Hopen markkinointiviestintäsuunnitelma
PowerPoint 4.0 : esitykset yhteistoimin
Porvoon matkailullinen imago : markkinointiviestinnän näkökulma
Osaako räätäli tehdä lehteä? : Räätälöidyn lehden anatomia
Mies on vaikea kohde
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Matkailijan Rokotusklinikka
Tiivistelmä.
Harmaa pantteri?
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Vola-Golf
Markkinointiviestintäsuunnitelma Tiedekeskus Tietomaalle
Elintarvikkeet televisiomainonnassa : vertailua suomalaisten ja saksalaisten mainosten välillä
Teollisen asiantuntijapalvelun markkinointiviestinnän kohdentaminen asiakassuhteittain ja kaupankäyntiprosessin eri vaiheissa : case: Jyvästek Oy
Suomen mediamaisema
"To sell brotherhood like soap" : yhteiskunnallinen kampanjointi suostuttelevan viestinnän muotona
Sijoittajaviestintä : tutkimus pörssiyritysten ja sijoitusanalyytikkojen välisestä viestinnästä
Lähtökohtia yrityksen www-sivujen suunnitteluun : Oulun seudun kuvallisen viestinnän alan toimijat verkossa
Markkinointiviestinnän johtaminen
Feminett Oy:n yrityskuvan kehittäminen markkinointiviestinnän keinoin
Kirjepostista sähköiseen viestintään : Sähköisen viestinnän muutosvaatimukset nykyiselle viestintäarkkitehtuurille
Tiivistelmä: Tutkimus Hotelli Loma-Kolin toimivuudesta ja matkailukohteeksi valinnasta sekä asiakastyytyväisyydestä.
Blogit Suomenlinnan markkinointiviestinnässä
Aloittavan yrityksen viestinnän suunnittelu : case: BonWell Intelligence
Lanseeraussuunnitelma uudelle tuotteelle ja uusien asiakkaiden tavoittaminen : case: Skydda Suomi Oy
Venäläisille matkailijoille suunnatun markkinointiviestinnän kehittäminen mainonnan avulla Paljakan matkailukeskuksessa
Selkeää perusjälkeä esityksiin : Compel 1.0
Esitysohjelmat : esittävän taiteen mestarit
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Aktiivinen asukas - elävä Etelä-Savo -kehittämiskampanjan tutkimustuloksille
Taloudellisen tiedotustoimiston Euroopan unionia koskeva koulupalvelutoiminta yhteiskunnallisena viestintäkampanjana
Lieksalaisten ja nurmeslaisten matkailutuotteiden markkinointikelpoisuus Pietarin markkinoilla
Kansalaiset! - Toverit! : vappupuhe 1927
Kohtaaminen : ymmärrä kohderyhmääsi
Suomen Unescon maailmanperintökohteiden markkinointiviestintä
Tapahtuman järjestäminen: case : Jannen Kesäpäivät
Vertailu kaupunkimarkkinoinnissa käytetyistä mielikuvista : case Tampere ja Turku
Eukonkannon MM-kisatapahtuma : tapahtumamarkkinoinnilla tunnetuksi
Mainoskamppanja opiskelijoille : hiusmuotoilua tunteella
