http://www.yso.fi/onto/yso/p8554 biosfääri
biosfääri biosfääri ekosfääri
Prokaryoottien PCR-perustaisten havaintomenetelmien kehittäminen ja eliöiden tunnistaminen syvän kaivoksen kivi- ja vesinäytteistä
Vesi on  verenkiertoa
Gaian kosto : miksi Maa-planeetta taistelee vastaan - ja miten voimme vielä pelastaa ihmiskunnan?
Pohjois-Karjalan biosfäärialue ekosysteemipalveluiden tutkimus- ja mallialueena
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Maailmansää muutosten kourissa
Kestävän kehityksen suunnitelma Saaristomeren biosfäärialueelle
Maailman biologinen lajirunsaus uhattuna
Hiilen sitoutuminen ja metsäntuotanto
[Kirja-arvostelu]
Ympäristötietous
Lämmin järvi Issyk-Kul : Keski-Aasian Riviera
Ympäristötietous 2002 : oppikirjan koeversio
Pohjois-Karjalan biosfäärialue ja maaseudun kehittäminen : seminaariraportti
Ympäristötietous. 1, Piirtoheitinkalvot
Yleisesitys biosfäärialueesta
Transfrontier national parks and biosphere reserves in Europe : Argumenta: Koli Border Forum Seminar 23-24 October 2003, Koli National Park = Euroopan rajaseutujen kansallispuistot ja biosfäärialueet : Argumenta: Koli Border Forum -seminaari 23.-24.10.2003, Kolin kansallispuisto
Sadonkorjuun aikakausi
Elämän tulevaisuus
Ympäristötietous. 1, Biosfääri ja ympäristövaikutukset
Ympäristötietous 2003 : oppikirjan koeversio
Luontomatkailun kehittäminen Hatunkylälle
Vaarallisten kemikaalien ominaisuuksia
Maaseudun merkitys
Elämisen taika taigalla : ihminen ja luonto Pohjois-Karjalan biosfäärialueella
Geographica : maailmankartasto : maanosat, maat, kansat
Suomi sai ensimmäisen biosfäärialueensa - Pohjois-Karjalaan Pohjoismaiden kolmas biosfäärialue
Biosfäärialueen perustaminen Suomeen : taustaa ja ehdotuksia = Establishing a biosphere reserve in Finland : background and proposals
Katastrofit palvelivat kehitystä
Tutkijat eristyksissä kaksi vuotta: maailma lasin alla
Biosfäärialuetoiminta Pohjois-Karjalassa : oppiminen toiminnan kehittymisen perustana
Maailmanyhteisö - päämäärä ja realiteetti
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Satelliitti:kartta
Triljoonia luonnosta
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
8 tutkijan kahden vuoden eristyslaitos
Elämän monimuotoisuus
Vuosi 93
Elä ilman lääkkeitä
Hapen saanti
Tieteidenvälinen ympäristötutkimus : esimerkkinä biosfäärialueiden tutkimus Unescon Mab-ohjelmassa
Maapallon seuraavat 100 vuotta : elämästä on kysymys
Kestävä matkailu : luonto- ja kulttuurimatkailun kehittäminen Pohjois-Karjalan biosfäärialueella
Biosfäärialueiden asiantuntijat koolla Suomessa
Euroopan rajaseutujen kansallispuistot ja biosfäärialueet
Biosfäärialue kestävän kehityksen edistäjänä: perustamisedellytykset Vesijärvi-Salpausselkä-alueella
Biosfäärin suojelua
Selvitys Päijänteen biosfäärialueen perustamisedellytyksistä
Ilmastonmuutos ja Suomi : kohti kansallista toimintastrategiaa
Tiivistelmä: Luontomatkailun kehittäminen Hatunkylälle.
Suloinen biokotimme
Pyhän uudelleen keksiminen : uusi näkemys luonnontieteestä, järjestä ja uskonnosta
Sellua, sivistystä ja sahanpurua : metsäklusteri Pohjois-Karjalassa
Elämän ajat
Ympäristötietous. 1, Biosfääri ja ympäristömuutokset
Biosphere 2, Tucson, Arizona : maapallo koeputkessa
Ympäristöherkkien esitysten luonnosta
Maapallo osiensa summana
Avaruuden arkki Arizonassa
Maakunnat tutuiksi, osa 19 : Pohjois-Karjala : laulun laaja kotimaa
Maailman ympäristöhistoria
Saaristomeren luontomatkailusuunnitelma.
Gaia : onko maapallo pilviverhoinen jumalatar?
Pohjois-Karjalan biosfäärialueen sosio-ekonominen rakenne : yhteiskuntatieteellisen esitutkimuksen raportti
Rahkamättäistä ojalinjoiksi : ilomantsilaisen ja lieksalaisen suoluonnon muutos osaksi ihmisen ekosysteemiä
Biosphere 2 : paluu koeputkesta
Tiivistelmä : Mikrometeorologisia mittauksia subarktisten ekosysteemien hiilidioksidivaihdosta.
Saaristomeren kansallispuiston yhteistoiminta-alueen väestön näkemykset kansallispuistosta kesällä 1993
