http://www.yso.fi/onto/yso/p8552 osakulttuurit
osakulttuurit osakulttuurit alakulttuurit
Kakaravaaran huipulla
Aika, paikka ja alakulttuurisuus : queer-metodologinen avaus
Näkökulmia alakulttuurien funktioihin
Huumausainekulttuuri ja käyttötavat Suomessa
Jatkokehitys edullisen hintaluokan kaupunkikalusteelle - nuorten kaupunkikaluste
Esitelmiä : kevät 1998. 4. osa
Esitelmiä : syksy 1990
HD-kulttuuri elämäntapana
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Hiphop alakulttuurisena ilmiönä tamperelaisen poikajoukon elämässä
Kulttuurista, vapaudesta ja alkoholismista
Nuorison alakulttuurit suunnittelijan kohderyhmänä
Opiskelijoiden koti
Hyvän ja huonon maun rajoja koetellaan taas : kaveriporukoissa kyhätyt lehdet ovat päätyneet kaiken kansan luettavaksi ja tutkielmien aiheeksi
Tekemisen meininki : suomalainen maker-kulttuuri
The new journalism : tunteen ja toiminnan journalismia
Epäajanmukaista kapinaa? : skinheadien selontekoja ja ongelmien määrittelyjä
Vastakulttuuri populaarimusiikissa : undergroundista punkkulttuuriin sekä poliittisesta epäpoliittiseen
Basso : Vantaa
Graffiti : maalarin vaiheet alakulttuurissa ja toiminnan luonne
Valkoisen vallan lähettiläät : rasismin arki ja arjen rasismi
Ensin valtaamme museot : zine : 10.9.-20.11.2005 Kiasma, Nykytaiteen museo
Kinkybileet - ketä kiinnostaa? : Alakulttuuritapahtuman tuottamisen ominaispiirteet ja haasteet
Tapaututkimus : saatananpalvoja hoitoyhteisössä
Kuohu
Mut muuten mä oon tykänny Sörkäst, mun mielest se on paras kivitalo : huomioita 2010-luvun vankilaslangista ja sen funktioista
Hiukkavaaraa kaavoitetaan : kasarmirakennuksiin keskittynyt luova toiminta halutaan säilyttää
Uuden opiskelijatyypin synty : opiskelijoiden elämänvaiheet ja tieteenalaspesifien habitusten muovautuminen 1980-luvun yliopistossa
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Japan Pop : Helsinki
Straight Edge : nuorten päihteetön alakulttuuri
Populaarikulttuurin kapina 1960- ja 1970-luvun Suomessa : avantgardismi, poliittinen laulu ja punkrock
Lokkalaisten nuorten maailmankuva. Tulkintoja maailmankuvan ulottuvuuksista 1990-luvun puolivälissä
"Ei kaikille kaikkee, mutta joillekin jotain" : tutkimus kolmen turkulaisen dj-klubin imagosta, markkinoinnista ja asiakkaista
Entäs tytöt : johdatus tyttötutkimukseen
Come on caamos! : kulttuurillisen mikrobrändin rakentaminen
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Rasistisuus nuorten yhteisöissä : tutkimus vuosituhannen vaihteen Joensuusta
Karjasilta tarvitsee suojelua
Puistohomot : raportti Helsingin 1960-luvun homokulttuurista
Elämäni nomadina : irtolaisia, seikkailijoita ja elämäntapamatkaajia
Koroiset
Jaettuja sankaritarinoita : maahanmuuttajapoikien kirjoittamat rap-tekstit kerronnallista yhteisöllisyyttä tuottamassa
Diskosad andegraund : mitä alakulttuuri viestii?
Pikku-Moskovassa ei tärkeillä turhaan
Kylätappelut : sosiologinen tutkimus Suomen kylätappeluinstituutiosta
Stereotyypit : nuorison alakulttuurit
Jee, suuri pulunhuijaus : suomalaiset punk- ja underground-pienlehdet ja niiden kulttuurinen tyyli vuosina 1967–1982
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : sikastavat yhteisöt ja alueet
Nuorten mopoilijoiden asenteet Laukaassa
"Toivottavasti maailma muistaa tämän ikuisesti" : biisien rakentuminen turkulaisessa improvisoidun musiikin skenessä 2000-luvulla
Helsingin kaupunginosien brändääminen kulttuurilähtöisesti : case Kruununhaka
Punkin kaksi vuosikymmentä : etnografiaa ja punkkareiden elämäkertoja
Huulipunan jälkiä (historian kauluksessa)
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Viittä vaille Kallio : kulttuuriyhdistys Paskakaupunni mielii Tuirasta rockin ja alakulttuurin kehtoa
Sukupolvihegemonian kriisi : tutkimus 1960-luvun suomalaisten vastakulttuuriliikkeiden sisäisistä rakenteista, historiallisesta dynamiikasta ja suhteesta valtakulttuuriin
Greffititieto [i.e. Graffititieto] : etnografinen tutkimus graffitimaalareiden alakulttuurista
Nurja kehä
Teinipop, fanius ja media : tyttökulttuuria tv:ssä ja internetissä
Oulun hidas kaupunginosa : Pikisaaresta ei ole vielä muodostunut sellaista pienimuotoisen kaupunkikulttuurin keidasta kuin saaren uusia tontteja luovutettaessa visioitiin
Vastakulttuuri valtakulttuurin kriitikkona
"Jättäkää meidät rauhaan tai olette kirottuja" : 1990-luvun alun norjalainen black metal alakulttuurina
Lainsuojattomien Amerikka? : amerikkalainen vastakulttuuri ja sen arvot 1960-luvun lopun elokuvissa
Suomalaisten lolitojen pukeutuminen ja elämäntyyli
MISSTAKE - Materiaalien mahdollisuudet nykypäivän fiftari-vaatteissa
"Onpa kiva biisi" : aidon rockin monet kasvot
Post-punkista Batcaveen : goottialakulttuurin synty Isossa-Britanniassa 1979-1983
”Mulle kuvaaminen on aina ollut sitä että on menty skeittaamaan ja siinä sivussa on ehkä kuvannut jotain” : skeittikulttuurin visuaalisuus Hai Jump –lehdissä julkaistujen haastatteluiden mukaan
Paska kulttuuri kaupunni?
Alakulttuuriteoria elää
Nukketeatteria ruohonjuuritasolle : lisäväriä lähiöiden kulttuuriin Petroskoin nukketeatterin avulla
Kamppeita alakulttuurien edustajille
Muodin ja kokeellisen rockin kohtaamisia : case Kim Gordon
Peli on elämää : etnografiaa roolipelaamisesta
Amigaskene, alakulttuuri tietokoneen puitteissa : kuvauksia alakulttuurin ja teknologioiden yhteenkietoutumisesta
Pulppuavan saundin kovassa rytmissä : Commodore 65-kulttuurin symbolinen rakentuminen Lemon64-internetsivuston keskustelufoorumilla
Goth Couture - goottivaatemallisto
Lähikuva lähiöstä! : Itä-Porin kulttuurikartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Nuorten identiteetti-ilmaisu IRC-Galleriassa : ilmaisukeinoina nimimerkit, profiilikuvat ja kuvatekstit
Radikaalia rähinää, muutosvoimaista liikehdintää?
Tiivistelmä: Tapaututkimus : saatananpalvoja hoitoyhteisössä.
Metallimiehet vaateyrittäjinä
Verkkoroolipelaaminen ja sosialisaatio : World of Warcraft -pelit osakulttuurisena toimintana sosialisaation näkökulmasta
Punk ja hardcore sosiologisina ilmiöinä - ideologioiden, identiteetin ja alakulttuurin nykyiset ilmentymät?
Skeittiaktiivien näkökulma harrastukseensa ja sen kasvatuksellisiin piirteisiin
Kadonnutta Myllymäenkylää
Rock taiteena, taidemusiikki elämänmuotona
Lehti nousi musteesta ja innosta : Suomi täyttyi sadoista pienlehdistä, jotka antoivat sukupolvelle äänen
Kuin viehättävä tilkkutäkki : Välivainioon on sulautunut aina uusi kerrostuma kaupungin väkeä
Naisten kaavakokoelman luominen Osuma Streetwearille
Yhdestä puusta : maskuliinisuuksien rakentuminen populaarikulttuureissa
Kotiseudun erityisasiantuntija : Ulla Pohjamo teki taidehistorian alan väitöskirjan lapsuutensa Hietasaaresta
Tormented : miesten goottivaatemallisto
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Helsinki INK magazine
Hip hop don't stop - : katsaus erään alakulttuurin varhaisvaiheisiin 1980-luvun Helsingissä
"Me kaikki ollaan sotilaitten lapsia" : sukupolvihegemonian kriisi 1960-luvun suomalaisessa kulttuurissa
Can't stop, won't stop : hiphopsukupolven historia
Nuoren elämää ja koulumuistoja rock-tähtien elämäkertojen kuvailemana
"Graffiti ei ole taidetta, se on rikos" : graffitikonfliktin yhteiskunnallisia määreitä
Goottihenkinen printtimallisto
Alakulttuurit yrityksen toiminnassa : case Suomen Ilmanvaihto ja Huoltopalvelut Oy
Fitnessurheilijoiden blogit : body fitness kulttuurisena ilmiönä
Leikinlaskua vakavilla asioilla
Nuorisotutkimus
Tiivistelmä: Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun. Tämän opinnäytetyön tavoite oli kerätä materiaalia rokokoosta ja cyberpunkista mahdollista myöhempää käyttöä varten pukusuunnittelussa. Haluttiin syventää tietoja rokokoosta ja selvittää mitä cyberpunk on. Onko se tyylisuunta pukeutumisessa? Työssä vertaillaan rokokoota ja cyberpunkia. Hypoteesina oli, että ilmiöt ovat hyvin erilaisia. Rokokoo on 1700-luvulla vaikuttanut tyylisuunta, joka on pääasiassa sisustustuuli, mutta myös pukuhistoriallinen kausi. Kerrotaan rokokoon kulttuurisista taustoista vastareaktiona barokille. Rokokoovaatetuksen käsittelyyn on otettu mukaan myös siihen läheisesti liittyvät aiempi tyyli régence ja myöhempi Ludvig XVI:n tyyli. Cyberpunk on 1980-luvulla syntynyt sci-fi-kirjallisuuden alalaji, jonka tärkeimmät teemat ovat korkea teknologia ja yhteiskunnan alakerrokset. Cyberpunkin dystopista lähitulevaisuuden maailmaa, sen jakautunutta yhteiskuntaa ja vieraantuneita henkilöhahmoja kuvaillaan. Cyberpunk teemoja on käytetty myös elokuvissa, animessa, mangassa, peleissä, taiteessa ja musiikissa. Cyberpunkista syntyi myös pieni alakulttuuri. Cyberpunk pukeutumista on tarkasteltu genren keskeisimmissä kirjoissa, William Gibsonin Sprawl-trilogiassa. Hahmojen pukeutumista on havainnoitu keskeisissä cyberpunk-elokuvissa kuten Blade Runner (1982), Johnny Mnemonic (1995) ja Matrix (1999). Lähteistä hankittuja tietoja täydentämään on tehty kuva-analyysi. Kuva-analyysissä tarkastellaan kohdetta suhteessa ennalta määriteltyihin sääntöihin tai kriteereihin. Tutkimusmenetelmänä on käytetty Panofskyn sisällönanalyysia, koska se keskittyy muodon sijaan sisältöön. Panofskyn metodissa on kolme tasoa: esi-ikonografinen kuvaus, ikonografinen analyysi ja ikonologinen tulkinta. Tavoitteena oli laatia teorian pohjalta sekä rokokoo- että cyberpunk-kuvien analysointiin soveltuva kuva-analyysin kysymyspohja, ja tehdä kuva-analyysi. Kysymyksiä laadittaessa on otettu huomioon vaatetusalan näkökulma. Analyysiin on valittu kuvia, joissa näkyy ihmisiä ja heidän vaatetustaan sekä ilmiöin kannalta jokin keskeinen piirre. Esitetään kysymykset ja vastataan niihin analysoitaessa viisi kuvaa kummastakin ilmiöstä. Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että cyberpunk ei varsinaisesti ole pukeutumustyyli, mutta cyberpunkissa esiintyy usein gootti- tai fetish-tyylisiä asuja. Rokokoo ja cyberpunk ovat ilmiöinä erilaisia, mutta niistä löytyy myös joitakin yhtäläisyyksiä. Gootti-tyylillä on yhtäläisyyksiä molempien ilmiöihin.
Tatuointi : Helsinki
Taparikollisuuden kulttuuriset ja rakenteelliset ulottuvuudet : huumeiden käyttäjien ja poliisin tulkinnat taparikollisuudesta
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
Mamapoweria : "ajattelin, et olis kivaa tulla äidiks..."
Ravekulttuuri ja laittomat päihteet : yhteisöllisyyttä, etiikkaa ja identiteettiä : kansainvälistä taustaa ja suomalainen tapaustutkimus
Korttelibileet Oulun Kalliossa : Titta på Tuira on uusi, peittelemätön hipsteri katutapahtuma kaikenikäisille
Vastakulttuuri ja uudet uskonnot : DLM uskonnollisena vastakulttuurina
Kyselytutkimus yritystoiminnan suunnittelun osana : Case Viivi Vein
Jee, suuri pulunhuijaus : vastakulttuuriset pienlehdet Suomessa undergroundista punkkiin vuosina 1967–1982
Helsingin hip-hop -nuoret
Nuoret tänään : valtakunnallisen nuorisotutkimuksen tuloksia
Organisaatiokulttuuri ja alakulttuurien olemassaolo
Ja näin heiluu tupsu
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Tavasta tyyleihin : kuopiolainen graffiti juurilta nykypäivään
Graffitista taiteeseen
Slangi ja alakultturi : neljän harrasteryhmän slangisanastojen tarkastelua
Rockin visuaalisuus. Rocktyylien rakentumista ja kirjoa 2000-luvulla
Valkoinen valta minuuden rakentajana : tutkimus skiniyden merkityksistä elämysten, yhteisöllisyyden ja identiteetin tuottajana
Brändin rakentaminen yhteistyökumppanien avulla
TUSKA 2003-2007 (Meidän tarinamme) : valokuvadokumentti ja subjektiivinen näkökulma
Jotain muuta kuin sossun luukku : viikonlopun Oulu187-festivaali tuo kaupunkiin alakulttuuria
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Basso : Helsinki
”Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa”:kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Initiaatio ja alakulttuuri
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Alakulttuureita, onko heitä ... : musiikkiperusteisten alakulttuurien esiintyminen Suomessa ja birminghamilaisen alakulttuuriteorian soveltaminen niiden tutkimuksessa 1970-luvun lopulta 1990-luvulle
Punkkarijengi toi turvaa : 1980-luvun Oulun Tuirassa aikaansa vietti punkkarijengi, joka rakensi itselleen jopa korsun
4 HOMEBOYS : Hip hop -musiikin korukulttuuri ja kulttuurihistoria & suomalainen hip hop -genre korumuotoilun kohderyhmänä
Addiktioyhteiskunta : riippuvuus aikamme ilmiönä
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Nuorten alakulttuurit Kangasalla
Kaaharipoikia ja rappioromantiikkaa : tutkimus erään kaahailukulttuurin elämänilosta ja tuhoisuudesta
Tiivistelmä.
Hip-hoppareita, lähiöläisiä ja kultturelleja : nuorisoryhmistä 80-luvun lopun Helsingissä
Toiminnan motiivit grafiittikulttuurissa
Goottityyli : merkityksiä pukeutumiskuvissa
Näkökulma : alakulttuurien oikeudesta näkyä ja kuulua - tapaus Tampere
Seikkailijasta pummiksi : tutkimus rikosurasta ja sosiaalisesta kontrollista
Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun
Tuska ja Ahistus : televisiodokumentin käsikirjoittaminen ensimmäistä kertaa
Ensin valtaamme museot : zine
"Saa ottaa talteen" : suomalaisten jalkapallofanien yhteisöllisyyden ja identiteetin rakentuminen ja ylläpitäminen FutisForum2 -keskustelupalstalla
Tilattomat taiteilijat, päättämättömät päättäjät : keskustelua Turun Sanomissa taiteilijoiden työhuoneista ennen Euroopan kulttuuripääkaupunkivuotta 2011
Rahkapussista lerssilokeroksi : Ralf Königin sarjakuvien käännöskriittinen tarkastelu
Kuolema pukee häntä: naisten goottivaatemalliston toteutus
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus = Spraycan leads - towards art? : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education
Paikalliskulttuurin tallentamista ja sensuroimatonta ilmaisua : oululaiset alakulttuurilehdet
Korvikealkoholistien osakulttuuri ja sen jäsenet observoijan ja lääkärin silmin tarkasteltuina : osaraportti yhteiskunta- ja lääketieteellisestä tutkimuksesta "Korvikealkoholistien hoitoon hakeutumishalukkuus ja hoitoon hakeutumisen esteenä olevat tekijät"
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Rockin visuaalisuus : rocktyylien rakentumista  ja kirjoa 2000-luvulla
Pienrakentamista syrjitty : Rakennusperintöpäivillä oltiin huolissaan Karjasillan säilymisestä
Ramppikuumetta : tutkimus rullalautailusta ja lajin harrastajista
W.A.S.P.-yhtyeen fanikulttuurin muodot ja niiden muutokset 1982-2009
Henkilökohtainen ekologia : onko vihreä elämäntapa vastausyritys moderniin?
Terveisiä Ostrobotnialta!
Roihuvuoren kylälehti
Populaarimusiikki alakulttuurina
