http://www.yso.fi/onto/yso/p8566 analogiatekniikka
analogiatekniikka analogiatekniikka
Elektroniikka. 1, Analoginen elektroniikka : harjoituskirja
Sävyä ja säröä
Tislauskolonnin ohjausohjelmisto Lab View'lla
Digitaalitekniikka : opettajan aineisto
Kromilla noiduttuja
Digitaalitekniikka. A ja B mittausharjoitukset
Digitaalisesti ohjattu analoginen multiefektilaite
Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa : käyttäjän opas
Sovellettu elektroniikka II. 2:2
Analogisten ja digitaalisten puhelinliittymien vianrajoitusjärjestelmä
Analogiset ja digitaaliset dokumenttityypit yrityksessä : lajityyppipohjainen vertailu
Analoginen viestintä. 1, Laitteisto
Tekniikan maailma 2010 : 17.
Analogiaelektroniikka. Menetelmäopas
Sähkötekniikan ja elektroniikan perusteet
CCD-tekniikka tuli jäädäkseen
Toista perässä
Valokuvasta kuvaksi : analogisesta menneisyydestä digitaaliseen tulevaisuuteen valokuvan historiasta kriittisen teorian läpivalaisemana
Analogiaelektroniikka. Oppikirja
Moottoriajoneuvon tiedonkeruu
Elektroniikka ja puolijohdekomponentit : analogia- ja digitaalitekniikka, vahvistimet, teholähteet, suodattimet, teho- ja tietoliikenne-elektroniikka, piirisimulointi
AD/DA-kortti Altera 10K20-logiikkakortille
Analogisyntetisaattoreiden anatomia
Camera Pixela : ammattilaisten näkemyksiä valokuvauksen digitalisoitumisesta
Analogiaelektroniikan perusteet
Elektroniikka. 1, Analoginen elektroniikka
Prosessorin ASIC-kurssi, osa 5 : analogiapiirien suunnittelu
Camera pixela : ammattilaisten näkemyksiä valokuvauksen digitalisoitumisesta
Sähkömagneettisen kentän vaikutus lineaarivahvistimen toimintaan
Dynacard -laiteperheen liitäntäkortin analogiaosan suunnittelun kehittäminen
Rokin varhaisvuosien henkeen
Analogista elektroniikkaa : periaatteita ja sovellutuksia. Tehtäväkirja
Televiestintäjärjestelmät
Tehosteita Arizonan kotipanimolta
Analoginen digitaaliseksi
Näyttötutkintoaineiston laatiminen tehtäväpankki ALVARiin
Digitaalitekniikka : perusteet ja sovellukset. Tehtävien ratkaisut
Mittalaiteluettelo 2001
Liuotusprosessin säätöpiirien suorituskyvyn parantaminen
Ohjelmoitavat analogiapiirit
Testissä analogiset oskilloskoopit
Sähkötekniikan käsikirja. 3
Punainen Parooni iskee
Analoginen viestintä. 3, Taajuus- ja vaihemodulaatio
Kiinteistöjen kameravalvontajärjestelmät
Elektroniikan perusteet
Saako olla lisää laitetta? : [osa 1]
Äänen analysointi, esittäminen graafisesti ja vertailu
Fluken uudet yleismittarit
Analogisesta puhelimesta digitaaliseen ISDN-maailmaan
Digitalisointi edellyttää myös analogiaosaamista
Saako olla lisää laitetta? : [osa 3]
Trimode : yksi kolmen puolesta
Digitaalisen myytti : digitaalisuus kulttuurisen murroksen merkkinä
Asunnon hälytysjärjestelmä
Mittaustekniikan perusteet
Digitaalitekniikka : perusteet ja sovellukset
Digitaalitekniikka : kirjan verkko-osa
"Tulos ei päässyt edes teksti-tv:lle" : miksi vanhanaikainen teknologia on säilyttänyt asemansa digitalisoituneessa mediaurheiluympäristössä
Yksibittisten maihinnousu
Analoginen elektroniikka : komponentit ja peruskytkennät
Analogiasuunnittelu
Analogiset suotimet : SC-suodin
Digitaalinen analogiaskooppi
A/D-muunninkortin ohjelmistokehitys
Analogiaosat yleistyvät ASIC-piireissä
Lämpötilan mittausjärjestelmä
Digitaaliaudion perusteita : opinnäyte
Lihasvoimamittalaitteen elektroniikan tuotekehitys
Kuukauden testi : PC/AT-tason A/D-muunninkortit
Yleisäänentoistojärjestelmät : Analogiset ja digitaaliset järjestelmät
Digitaalikytkennän loogisesta suunnittelusta
Kitaran muodot, mutta sellon ääni..
Analoginen elektroniikka : komponentit, mittalaitteet, peruskytkennät, simulointi
Oktaaneja ääneen
Analogiset piirit. Oppikirja A
Analogista elektroniikkaa : periaatteita ja sovellutuksia. Teoriakirja
Pimiön paluu
Analogiaelektroniikka. Työkirja
Analogiaelektroniikka. Mittausharjoitukset
Saako olla lisää laitetta? : osa 2: osat nippuun
Analoginen elektroniikka : komponentit  ja peruskytkennät : tehtävien ratkaisut
Analoginen viestintä. 2, AM/DSB/SSB
Tuuletinyksikön ohjauslohko DX 200 ATM -verkkoelementtiin
Digitaalitekniikka
Hiukan veikeämpi kotistudio : ellei sitten kotimuseo..
Tiivistelmä.
Paluu tulevaisuuteen : analogiatekniikka haastaa digitaalisen valtavirran
Sadan megan oskilloskoopit : ominaisuuksien uusjako
Lisää erottelua A/D-muuntimeen
Yksinkertainen D/A-muunnin
Moog Little Phatty : klassista synteesiä uudelle vuosituhannelle
Antenniverkon kuntokartoitus ja digitalisointi
Tietoliikennetekniikan perusteet
Tanskalainen Rex
