http://www.yso.fi/onto/yso/p8569 erilliskäsittely
erilliskäsittely erilliskäsittely offline
Suomen ja Ranskan tilinpäätöskäytäntöjen tarkastelu
Etikettisolun robottisimulointi ja offline-ohjelmointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua erään kartonkitehtaan tuotantoon näkökulmasta, jossa tarkastellaan tehtaalla käytössä olevan offline-päällystyskoneen asettamia vaatimuksia pohjakartongille. Tarkoituksena on määrittää tekijät, joilla pohjakartongin laatua olisi mahdollista seurata tuotantoprosessin aikana ja varmistua pohjakartongin laadusta jo ennen erillispäällystystä.       Kartongin pigmenttipäällystyksen tarkoituksena on parantaa sen laatua tulevia loppukäyttökohteita ajatellen. Päällystyksen avulla parannetaan tuotteen ulkonäköä ja tasoitetaan pinnan epätasaisuuksia, jotta päällystystuloksesta ja lopputuotteen ulkonäöstä saadaan mahdollisimman laadukas. Kuitenkaan päällystys ei yksin riitä takaamaan lopputuotteen laatua ja näin ollen paikkaamaan pohjakartongin virheitä. Siksi on tärkeää tuntea pohjakartongin ominaisuudet hyvin.       Paperin ja kartongin päällystys voi tapahtua joko suoraan konelinjassa tai sitten erillisellä päällystysyksiköllä. Molemmilla menetelmillä on omat etunsa ja haittansa. Niiden tunteminen käytössä olevan prosessin kohdalla parantaa tuotannon tehokkuutta ja tuotteen laatua.       Työ suoritettiin kahdessa osassa, jossa ensimmäisessä tutkittiin Metsä Boardin kotimaan tehtailta saatuja kartonkinäytteitä. Toinen vaihe alkoi uuden taivekartonkikonelinjan käynnistymisestä Metsä Board Husumissa. Työn aikana kerättiin tuloksia muun muassa Bendtsen-karheuden ja PPS-sileyden mittauksista, sekä formaation määrityksestä. Työn puitteissa tutustuttiin myös Valmet IQ-topografiamittaukseen sekä kartongin visuaaliseen tarkasteluun. Työn tuloksena on mahdollista pitää päällystämättömän kartongin Bendsen-karheuden ja päällystetyn kartongin PPS-sileyden välistä korrelaatiota merkittävänä.  Myös kartongin visuaalisen tarkastelun tärkeys korostui.       Taivekartonki osoittautui varsin monimutkaiseksi tuotteeksi, jonka valmistusprosessi on jatkuvaa kompromissien tekoa ja optimointia. Tuotteen laaduntarkkailun tulisikin siksi tapahtua käyttäen laajasti eri menetelmiä. Selkeät yhteiset toimintatapaohjeet, online- ja laboratoriomittaukset sekä visuaalisen tarkastelun yhteiskäyttö takaavat parhaat edellytykset varmistua pohjakartongin laadusta jo ennen erillispäällystystä. Opinnäytetyön kokeellinen osa suoritettiin luottamuksellisena.  Asiasanat: Offline-päällystys, pohjakartonki, päällystys, pintaominaisuudet.
Rakennusjätteen erilliskäsittely
Offline päällystyksen asettamat vaatimukset pohjakartongille
Internet-yhteydestä riippumaton kalenterisovelluksen HTML5-mobiilikäyttöliittymä
