http://www.yso.fi/onto/yso/p8560 ruokakunnat
ruokakunnat ruokakunnat
Lähiruoan lisääminen kuntien julkisissa hankinnoissa Kainuussa ja Pohjois-Pohjanmaalla
Kotitalouksien kulutusmenot 1990.
Lähiruokaa Suomen kunnissa : selvitys lähiruuan käytöstä julkisella sektorilla
Savolainen ruokakulttuuri : ja kuinka se näkyy Ylä-Savon peruskoulujen kouluruokailussa syksyllä 2015.
Ruoanvalmistustapoja Savossa : Suomalaisen ja vertailevan kansatieteen keruutyö kevätlukukaudella 1965
Kempeleen kunnan ruokahuollon varautuminen poikkeusoloihin
Kotitalouksien ympäristöasenteet ja ympäristökäsitysten muutos FIN-MIPS Kotitalous -tutkimukseen osallistumisen aikana
Kunnallisen ruokahuollon esitutkimusraportti
Kasvisruokalista ja kasvisruokaohjeiden vakiointi : case: Pyhäselän kunta
Puhtaat juuret : muistikuvia ja reseptejä kymenlaaksolaisesta ruokakulttuurista
Kunnallisen ruokahuollon organisaatio
Näin syövät terveet suomalaiset
Suomalaisia leipäerikoisuuksia
IndieFood : lähiruokaopas Suomeen : löydä lyhin reitti pellolta pöytään
Ruokapalveluihin tehoa
Kalastus Koitereen kalastusalueella 1997-1998
Maalaisyhteisön perhehistoriaa
Arjen hallinta kotitalouden toiminnan tavoitteena : kotitalouden toiminnan filosofista ja teoreettista tarkastelua
Pohjoiskarjalainen pitoateria : 13.6.1986-4.1.1987 Pohjois-Karjalan museossa
Tutkimus koti- ja ansioäitiruokakuntien tulo-, kulutus- ja säästötasosta sekä kotona olevan perheenemännän kotitaloustyön arvosta
Perinteinen suomalainen keittiö
Ruokakulttuurit kohtaavat Pirkanmaalla
Keittokirja yhdelle tai kahdelle : reseptejä Grythyttanin ravintolakorkeakoulusta
Lähiruokaprojekti Riuttalan leirikeskuksessa : lähiruokatuotteiden hyödyntäminen Mikkelin seurakuntayhtymän leirikeskuksen toiminnassa
Ravitsemushoitosuositusten toteutuminen potilaiden ja henkilökunnan näkökulmasta : case: Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Pyhäselän kunnan poikkeusolojen ruokahuoltosuunnitelma
Omistaja-arvon luominen yritysostolla : case: Baltia, LSO Osuuskunta / HK Ruokatalo oyj
Seurakuntien toiminnan ympäristövaikutusten havaitseminen ja ympäristöhaittojen vähentäminen ovat vuonna 2001 julkistetun kirkon ympäristödiplomin tavoitteita. Paikallisten tuotteiden käyttä-minen tukee kestävää kehitystä niin sosiaalisesti, taloudellisesti kuin ekologisestikin ajatellen.   Mikkelin seurakuntayhtymän leirikeskuksessa toteutettiin lähiruokaprojekti kesän 2001 aikana. Projektin tavoitteena oli selvittää lähiruoan käyttömahdollisuuksia leirikeskuksen toiminnassa sekä mahdollisuutta laajentaa lähiruoan käyttöä muihinkin seurakunnan toimipisteisiin. Projektin avulla tutkittiin lähiruokatoimittajien luotettavuutta, lähiruokatuotteiden soveltuvuutta leirikeskuksen toimintaan sekä syntyviä kustannusvaikutuksia. Aineisto perustuu leirikeskuksen henkilökunnan havaintoihin lähiruokatuotteista ja -toimittajista sekä vertaileviin leirikohtaisiin kustannuslaskelmiin. Lähiruokatoimittajien haastattelut ovat myös merkittävä osa aineistoa. Asiakkaiden makumieltymyksiä lähiruokaan ei tutkittu.  Lähiruokatuotteisiin ja -toimittajiin oltiin tyytyväisiä projektin jälkeen. Kuljetusten järjestämiseen ja aikataulujen yhteensovittamiseen liittyvät ongelmat pystyttiin ratkaisemaan yhteistyössä lähiruokatoimittajien kanssa. Lähiruoan käyttäminen ei nostanut elintarvikekustannuksia merkittävästi. Lähiruokatoimittajien tuotevalikoimaa voitiin käyttää myös seurakuntayhtymän muilla kiinteistöillä.  Keittiöiden ja tavarantoimittajien välinen avoin yhteistyö on tärkeää. Toiveet ja tarpeet tuotteiden toiminnallisesta laadusta, toimitusajoista ja -tavoista on tuotava julki, jotta niihin pystytään vastaamaan. Lähiruokaan siirtyminen onnistuu parhaiten pienin askelin, etsien omaan toimintaan parhaiten sopivat lähiruokatuotteet ja -toimittajat.  Lähiruoan käyttäminen on arvovalinta, jossa elintarvikkeiden jäljitettävä ja aistittava laatu, oman alueen tuotannon edistäminen sekä ympäristön mahdollisimman pieni kuormittaminen ovat tärkeitä. Seurakunnassa ympäristö- ja lähiruoka-asioihin liittyy myös laajempi ideologinen merkitys.
Kodin suuri keittiökirjasto. 6
Päättäjän opas : lähituottajat ja kunnalliset ruokapalvelut
Ruokapalvelujen kehitysvaihtoehdot ja energiantarve = Development options and energy needs in the provision of meal services
Saisiko olla pala peltoa? : pohjoinen kumppanuusmaatalous
Kauppiasyhteistyö jakelussa - case Kauppakeskus Jumbo
Livonsaaren osuuspuutarhan kehittäminen jäsennäkökulmasta
Suomalaisia perinneruokia
Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia lähiruoan yhteismarkkinoinnin edellytyksiä ja keinoja Loimaan seutukunnan lähiruokatuottajien keskuudessa. Tutkimuksessa lähiruoan markkinointimahdollisuuksia tarkasteltiin vähittäiskaupan, julkisen ruokahuollon sekä matkailu- ja ravintola-alan yritysten näkökulmasta, joista tutkimuksessa yhteisesti käytettiin nimikettä myyntikanavat. Lähi-ruoan kysynnän voimakas lisääntyminen on herättänyt tuottajat sekä myyntikanavien edustajat miettimään lähiruoan markkinoinnin edellytyksiä omista lähtökohdistaan. Tuottajien haasteena on, miten kyetä vastaamaan eri myyntikanavien asettamiin tuote-, hinta ja toimitusedellytyksiin niin, että toiminta on kokonaisuudessaan kannattavaa. Yksi keino vastata lähiruoan kysynnän kasvuun on yhteismarkkinointimallin rakentaminen, jossa verkostoitumisen kautta tuottajat pystyvät laaja-alaisemmin toteuttamaan markkinointitoimenpiteitä.Tutkimuksen aineistot kerättiin osana Seuturuokaa saatavaksi -hanketta, jonka tavoitteena oli edistää Loimaan seutukunnan alueella tuotettujen lähiruokatuotteiden saatavuutta vähittäiskaupoissa sekä julkisessa ruokahuollossa. Tutkimus toteutettiin Seuturuokaa saatavaksi -hankkeessa vuonna 2010 mukana olleille pienelintarviketuottajille, jotka toimivat tutkimuksen otoksena (N = 23). Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka avulla haluttiin selvittää seutukunnan lähiruokatuottajien näkemyksiä lähiruoasta käsitteenä, tuottajien nykyistä markki-noinnin tilaa ja sitä, että markkinoivatko he tuotteitaan lähiruokana. Tutkimuksen kautta selvitet-tiin, että onko tuottajilla tarvetta verkostoitumiseen ja sitä kautta yhteismarkkinointitoimenpiteiden kehittämiseen. Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen aikana toteutetuista yhteismarkkinointi-toimenpiteistä kerättiin myös tietoa. Kyselytutkimuksen taustalla toimi opinnäytetyön teoreettinen viitekehys.Tutkimuksen tulokset osoittavat, että pienelintarviketuottajat suhtautuivat lähiruokaan positiivisesti ja he näkivät sen antavan lisäarvoa omille tuotteilleen. Lähes kaikki pienelintarviketuottajat käyttivät lähiruoka -käsitettä omassa markkinoinnissaan tai harkitsivat sen käyttämistä. Yleisesti tuottajat kokivat markkinointiosaamisen sekä siihen käytettävien resurssien määrän puutteellisina ja kokivat oman toiminnan sekä lähiruoan markkinoinnin kehittämisen ensiarvoisen tärkeäksi. Yhteismarkkinoinnin etuina tuottajat näkivät lähiruokatuotteiden saatavuuden parantumisen, kustannustehokkuuden sekä tuotteiden paremman näkyvyyden saavuttamisen. Lähiruoan saatavuuden edistämiselle on olemassa kiinnostusta lähiruokatuottajien keskuudessa. Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen aikana toteutetut yhteismarkkinointitoimenpiteet puhuvat sen puolesta, että yhteismarkkinoinnin toteuttaminen on mahdollista ja tuloksellista.Yhteismarkkinointi on keino vastata lähiruoalle ja sen tuottamiselle asetettuihin vaatimuksiin kaikilla markkinoinnin osa-alueilla, mutta se edellyttää, että tuotteet ovat kunnossa. Verkostoitumisen perusedellytysten tulee myös toteutua.
Perhe- ja ruokakuntarakenne Mikkelin kaupungissa vuosina 1850-1950
Henkilöstönäkökulma ruokapalvelujen tuloksellisuuden mittamisessa : case: Kontiolahden ruokahuolto
Suomen pitäjäruoat
Kotitalouksien kulutusmenojen muutossuunnat = Trends i hushållens konsumtionsutgifter = Trends in household consumption expenditure
Lähi- ja luomuruoan hankinnan mahdollisuudet Hämeenkyrön kunnan ruokapalveluyksikön elintarvikehankinnoissa
Tiivistelmä:  Henkilöstönäkökulma ruokapalvelujen tuloksellisuuden mittamisessa.
Alueellinen väestö- ja ruokakuntaennuste vuoteen 1990 saakka = Regional prognos över befolkning och hushåll till år 1990 = Regional projection of population and households to the year 1990
Suurkeittiöiden elintarvikehankintojen yhtenäistäminen Ääneseudulla
Perinnemakuja maakunnista
Perinneruokia
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Varsinaissuomalaista ruokaperinnettä
Kotitalouksien kulutusmenot 1966-1990
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Elintarvikkeiden hankintaprosessin kehittäminen lähituotteita huomioivaksi Virroilla ja Ruovedellä
Ruokamaisemia Hämeestä
Halpa ruoka tulee kunnille kalliiksi
Satakunta : kotiseutututkimuksia 8
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Kalle Päätalon kattilakunta. 2
Aineellista ja aineetonta turvaa : ruokakunnat, ekologis-taloudelliset resurssit ja kontaktinmuodostus Valkealassa 1630-1750
Suomen, Karjalan ja Petsamon riistaruoat
Kotitalouksien kulutusmenot. 1966-1990
Väestö ja perhe Karjalassa = Naselenie Karelii i karel'skaja sem'ja : Joensuun yliopistossa 24.-26.9.2003 pidetyn seminaarin esitelmät
Kotitalouksien kulutusmenot 1996 = Hushållens konsumtionsutgifter 1996 = Household consumption expenditure 1996.
Suomen maakuntaleivät
A-luokan kansalaisille : yhteiskuntaluokka ja sukupuoli kotimaisessa ruokamainonnassa
Hoitotyöntekijöiden työnjako ja työn sisältö Helsingin terveyskeskuksen sairaaloiden vuodeosastoilla
Ruokakuntien asumistasosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä elinvaiheittain
Nälkävuodet lähestyvät : vanhat asiakirjat, lue ja tulkitse
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Satakuntalainen pitopöytä eilen ja tänään
Saatavuus ja raha hidastavat lähiruuan marssia kuntakeittiöihin
Kontiolahden ruokaperinnettä
Lyhykäinen cocous kaikista rucousista, : jolla christillisisä huoneisa aamu- ja ehto-rukouksians pitää taitaan, jonga Herra andacon tapahtua henges ja totuudes
Yksin kaupungissa
Työssä esitellään karjalanpiirakan matka kotileipomosta matkamessuille. Työn tavoitteena on tuoda esille käsintehdyn ja teollisesti valmistetun karjalanpiirakan välinen ero sekä tarkastella karjalanpiirakkaa yhtenä Pohjois-Karjalan matkailun vetovoimatekijöistä.    Produktiluonteinen työ jakautuu kolmeen osioon. Ensimmäisessä luodaan katsaus karjalanpiirakan ja erilaisten uunien kehitysvaiheisiin, piirakan valmistukseen, erilaisiin piirakkatyyppeihin ja niiden eroavuuksiin sekä piirakan levinneisyyteen.    Toisessa osiossa käsitellään karjalanpiirakkaa tänä päivänä koti- ja muissa leipomoissa sekä elintarviketeollisuudessa. Piirakan alueellista merkitystä tarkastellaan Pohjois-Karjalassa ja muualla Suomessa sekä yhtenä Karelia à la carte -verkoston perinneleivonnaisista.    Työn kolmannen osion painopiste on karjalanpiirakan esilletuomisessa Matka 2008 -messuilla. Käsittely etenee piirakan valmistamisesta messuille osallistumisen eri vaiheisiin aina työnäytöksiä ja kävijäkyselyn toteuttamista myöten.    Messujen kahtena ammattilaispäivänä tehdyn kyselyn tuottaman aineiston perusteella arvioidaan vastaajien synnyinpaikkakunnan merkitystä heidän käsityksiinsä karjalanpiirakasta ja piirakan asemasta Pohjois-Karjalan matkailussa.  Samalla testataan Karelia à la carte -verkoston logon tunnettuutta ja sen herättämiä mielikuvia.     Tulosten mukaan synnyinpaikkakunnalla ei ole huomattavaa merkitystä karjalanpiirakkaa koskeviin mielikuviin, jotka vastausten perusteella olivat suurimmaksi osaksi myönteisiä. Karelia à la carte   -verkoston logo tunnettiin hyvin, ja se liitettiin karjalaisuuden ydinelementteihin.    Avainasemassa ovat käsintehdyn karjalanpiirakan arvostus ja piirakan elämyksellinen rooli Pohjois-Karjalan osastolla Matka 2008 -messuilla.
Maakuntien kalaruoat
Karjalainen pitoateria tarjoiluna Ilomantsin ev.lut. seurakunnan muistotilaisuuksissa
Nunnien ruokalautaselta : Naantalin luostarin eläinluuaineisto
Tiivistelmä.
Vapaus valita : monikäyttöinen kerrostaloasunto
Toimintakäsikirjan laatiminen Muuramen ruokapalveluihin
Karjalainen keittiö : uusia tuulia perinneruokiin
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan poikkeusolojen ruokahuoltosuunnitelma.
Suussa sulavaa Suomesta
Rieskaa ja rössypottuja : maakuntaruokia Pohjois-Pohjanmaalta
Edellytykset ja keinot lähiruoan yhteismarkkinoinnille : case: Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen pienyrittäjät
Niukkuuden maailmassa
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Makuja maakunnista
Kalle Päätalon kattilakunta. 1
Karjalan perinneruoka : [Viipurin mlk., Heinjoki]
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Tiivistelmä: Kasvisruokalista ja kasvisruokaohjeiden vakiointi : case: Pyhäselän kunta.
Toimintolaskennan soveltaminen : Case: Pudasjärven kaupungin ruokapalvelut
Karjalainen keittiö
Kasvislounasta Paistinkääntäjille : Paistinkääntäjien Oulun voutikunta ryhtyi jo kolmisen vuotta sitten suunnittelemaan, miten he panevat päydät koreiksi, kun gastronomian harrastajien vuoden päätapahtuma Suurkapituli on Oulussa
Ruokalista 1908-03-09
Saisiko olla pala peltoa?  : Pohjoinen kumppanuusmaatalous
Pirkanmaan kuntapäättäjien asenteet luomu- ja lähiruokaa kohtaan
Karjalanpiirakka Matka 2008 -messuilla
