http://www.yso.fi/onto/yso/p8561 asuntokunnat
asuntokunnat asuntokunnat
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
Asuntokunnat ja asuntokannan rakenne kaupunkiyhdyskunnissa
Asukkaat varjelevat Opettajakerhon puuidylliä
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Talojen kunnosta saatava varmuus : Irti Homeesta ry uhkaa Tyrnävän kuntaa käräjillä
Globalisaatio ja kaupunkitutkimuksen paikalliset käsitteet
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Tyrnävän johto kiistää peitelleensä homeongelmia
Suomalaisten velkaantuminen on eurooppalaisten keskitasoa
Pienasuntokunnat yleistyvät, asuminen väljenee
Yhdyskuntarakenteen kehitys trendeistä tulevaisuuteen
Vuokrataloyhteisöjen toimintatavat ARA-asuntojen omakustannusvuokrien määrityksessä
Kehittämiskohteena vapaa-ajan asuminen : kansainvälinen näkökulma
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Tiivistelmä (1 s.).
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Lempäälän asuntotuotanto-ohjelma 1974-78
Tulorajat poistuivat - muuttuiko mikään? : tilastoselvitys ARA-vuokra-asuntojen hakijoista ja asukasvalinnoista
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Avotakka 2000
Kunnasta kaupunkiin - Karttulan asuntomarkkinoiden kehitys 2006-2015
Kuntien asuntolainarahastot 1988
Asunnot ja asuinolot
Rakennukset, asunnot ja asuinolot
Virpiniemen kehitys vauhtiin : Virpi 2011 -projekti etsii ja rohkaisee uusia yrittäjiä alueelle
Hiidentiellä tehdän itse lumityötkin : Puolivälinkankaan asunto-osuuskunta Hiidenkiuas kerää samanhenkisiä asukkaita
Omistajapolitiikka ja kunnan vuokra-asunnot
Lausunto asuntolainoituksesta vuonna 1993 = Utlåtande on [i.e. om] bostadslångivningen år 1992 [i.e. 1993]
Asunnot sosiaalisesti tarkoituksenmukaisessa käytössä : selvitys ARA-vuokra-asukkaista
Sinkkutaloudet lisääntyvät Oulussa
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Kunnan asunto-ohjelman laatimisohjeet
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
Yksin, yksilö, yksinelävä?
Asuntoja ja matkailua : Marjaniemen osayleiskaava jäi vielä tarkennuksia varten pöydälle
Paikallista asuntopolitiikkaa paikallisiin tarpeisiin : asunto-ohjelmoinnin kehittäminen kunnissa
Asumisuria ja elämänkaaria etsimässä : Päijät-Hämeen väestön ikäryhmien ja asuntokuntien ajallis-alueellinen muutos vuosina 1980-2005
Mänttä-Vilppulan kaupungin asuntotoimen asiakaspalvelun kehittäminen
Kaupunkien imu ei hellitä
Uusien vapaa-ajan tonttien sähköistysselvitys
Helsinkiläinen kerrostaloatlas 2006
Autio asuntola odottaa purkua : uusien talojen rakentaminen entisen opiskelija-asuntolan tilalle vaatii kaavamuutosta
Väestölaskenta 1990. Raportti 3, Perheet ja asuntokunnat
Asuntokuntaennuste Suomelle 2000-2030
Vuokra- ja asunto-osuuskunta-asuntojen omaksilunastaminen
Asuntokuntien koon kehitys Suomessa : suurperheistä yksinasujiksi
Yksinasuvien helsinkiläisten sosiaaliset suhteet
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Tiivistelmä: Työssä käydään läpi Kuluttajariitalautakuntaan vuosina 2001-2010 vietyjä asunnon välittäjäkauppaa koskevia valituksia ja lautakunnan tekemiä ratkaisuja, jotka liittyvät huoneiston tai rakennuksen korjaustarpeisiin, kosteusvaurioihin ja niistä annettuihin tietoihin. Työssä pyrittiin selvittämään välitysliikkeen vastuuta näissä käytetyn asunto-osakkeen kauppaa koskevissa tapauksissa, joilla on ennakkopäätösarvoa. Tavoitteena oli löytää kaupankäyntiin ja välitystehtävän hoitamiseen sellaisia menettelytapoja, joilla voitaisiin välttää näiden riitojen syntymistä. Tapaukset liittyvät asiakirjapuutteisiin, myyjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuuteen sekä kaupan kohteen piileviin virheisiin. Asiakirjapuutteet koskevat lähinnä isännöitsijäntodistusta ja kohteen myyntiesitettä. Isännöitsijäntodistus tulee lukea huolellisesti ja epätietoisuus tulevista korjauksista on varmistettava suoraan isännöitsijältä. Kaikki yhtiössä tehdyt ja tulossa olevat korjaukset on todettava myyntiesitteessä. Huolellisuus näiden tietojen tarkastamisessa ja maininta esitteessä poistaisi monta epätietoisuutta ostajan mielestä.  Ostajaa tulee muistuttaa rakennuksen mahdollisista korjaustarpeista ja kehottaa kääntymään isännöitsijän puoleen lisätietojen saamiseksi ennen ostotarjouksen tekemistä. Toimeksiantosopimusta tehtäessä myyjälle tulee kertoa, että kohteen epämiellyttävätkin asiat kannattaa kertoa rehellisesti ja asunnon puutteista on kerrottava ostajalle asianmukaisesti.  Asunnon ostaja ja kulloinenkin osakkeenomistaja kantaa riskin tavanomaisista yhtiön korjaus- ja kunnossapitotarpeista, vaikka ne olisivat olleet piileviä kaupantekohetkellä. Sen sijaan piilevän virheen, jonka korjaustarve on epätavanomainen suuruudeltaan ja muutoin, vastuun ja riskin kantaa myyjä. Välittäjän kannattaa kertoa ostajalle taloyhtiön korjausvastuista, jos ne ovat ostajalle epäselviä ja niistä kysytään ennen ostotarjouksen tekemistä. Kosteusongelmainen rakennus on aina riski, joka tulisi ottaa huomioon ostotarjousta tehtäessä. Välittäjä voi muistuttaa tästä ostajaa ostotarjousta vastaanottaessaan. Tulevat mahdolliset korjaukset tulisi huomioida jo asunnon myyntihinnassa, jolloin esitteeseen laitettu hintapyyntö voidaan perustella ostajille.
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Kasarmit - asunnot toimikunnan mietintö
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1988 ja puutteellisen asumisen käsittely asunto-ohjelmissa 1989-1993
Helsingin kuntasuunnitelma : asunto-ohjelma 1978-1982 : liitetaulukot
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Koskituvan muuttovalmennus
Elämänvaihe vaikuttaa asumistoiveisiin - työura valinnan mahdollisuuksiin
Tulevaisuuden Englanti = Replanning Britain = Det nya England : asunto- ja yhdyskuntasuunnittelunäyttely
Kotitalous-, asuntokunta- ja perheluokitukset = Klassificeringar av hushåll, bostadshushåll och familjer = Classifications of households, household-dwelling units, and families
Puutteellisen asumisen parantaminen kunnissa vuosina 1987-1991
Asuminen Helsingissä tilastojen valossa 1990-2012
Rakennukset ja asunnot
Marjaniemen mökkikylä laajenee : Rantasumpun vuokrakapsiteetti kasvaa, kun alueelle rakennetaan 82 uutta lomahuoneistoa
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Väestönmuutokset alueittain Helsingissä 2008-2010
Asuntokaupan virheet kuluttajariitalautakunnan käytännössä
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Asunto-ohjelmointi uusiksi : raportti kuntien asunto-ohjelmien kehittämiskokeilusta
Rakentaminen ja asuminen : vuosikirja = Construction and housing = yearbook. 2012.
Opettajakerholle tehdään säilyttävä asemakaava
Yksin kaupungissa
Asuntomarkkinoiden luonne ja toiminta kunnassa : tilastollinen menetelmäkokeilu
Asuinolot vaihtelevat syntyperän mukaan
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Kotina komea pappila
Helsingin kuntasuunnitelma : asunto-ohjelma 1982-1986 : liitteet
Seniorit : tulevaisuuden aktiiviväestö
Yksinasuvien aikuisten elämäntyylit ja vapaa-ajanviettotavat Helsingissä
Tiivistelmä.
Vapaus valita : monikäyttöinen kerrostaloasunto
Uudet asukkaat marssivat Hiukkavaaraan : ensimmäiset uudet omistajat ovat muuttaneet armeijan henkilökunnan entisiin asuntoihin Hiukkavaarassa
Helsingin kuntasuunnitelma : asunto-ohjelma 1978-1982
Rivitaloidylli keskellä kaupunkia : Asunto-osuuskunta Oulun opettajakerhon pihalla linnunlaulu voittaa autojen melun
Välitysliikkeen vastuu käytetyn asunto-osakkeen kaupan huoneisto- ja rakennuskorjauksissa kuluttajariitalautakaunnan suositusten valossa
Asuntorakentamisen nykytila ja kehittämisen haasteet
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Yhteisöllisen asumisen merkitys asukkaalle : tutkimus asuinyhteisö Pauluksesta asukkaiden kokemana
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Hämeen lääninhallituksen lausunto kuntien asunto-ohjelmien toteuttamisosista ja erityistarvemäärärahan käytöstä vuoden 1985 lainoituksessa
Lempäälän asuntotuotanto-ohjelma 1978-1982
Monet syrjäseutujen vanhukset asuvat vielä puutteellisesti
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Vantaan asukaskysely 2005 : uudisasuntokuntien tulot ja asumismenot
Pohjois-Suomen katsaus 2011.
Asunto ja kansantalous : asuntokysymys Pohjoismaiden ja erityisesti Suomen kansantaloudessa
Hailuoto kaavoitti rantatontteja : Santosen rantaan halutaan sekä vakituisia ettävapaa-ajan asuntoja
