http://www.yso.fi/onto/yso/p8565 lehtikuvaajat
lehtikuvaajat lehtikuvaajat
Kuvaus, kehitys ja hämmästys : lehtikuva historian peilinä
Ajankuvia : kasvoja maailmastani
Ammatti : Lehtikuvaaja : välähdyksiä suomalaisen lehtikuvaajan työstä
Jorma Myllyn kuva palkittiin Pohjois-Suomen parhaana
Sekunnin sadasosa : suomalaisia urheilukuvia : näyttely
Pentti Koskinen
Sotakuvaaja
Ajankuvia : Whiskyä, whiskyä..
Sotakuvaaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tarinoita kuvien takaa : Martti Brandt - lehtikuvaaja
Kuvia, kansia ja kuvaajia
Lehtikuvaaja. 2005 / [päätoimittaja: Sari Poijärvi] ; [kirjoittajat ja kuvaajat: Arja Alho ... et al.]
Kuvien palvelija
Vuoden lehtikuvat 2011
Lehtikuvan rautarouva
Laalo, Lapin kuvaaja
Ajankuvia : mustat laatat
Lehtikuvat talteen Forssassa
Lehtivalokuvaajan työ on hektistä ja haastavaa : kuvaaminen kuormittaa niskaa
Ajankuvia : vallankäyttäjät ja paparazzi
Lehtikuvia
Lehtikuvaaja. 1987 : 1947 Suomen kuvaajat 1987.
Valokuva syntyy ideasta
Vuoden lehtikuvat 1988 : lehtikuvaajien babyboom ; Kaksi palkittua - kaksi näkemystä lehtikuvaajan työstä
Harkittua spontaanisuutta : 90 vuotta keskisuomalaista journalismia
Lehtikuvaaja. 1992
Hylättyjen talojen tarinoita nuoren lehtikuvaajan ensinäyttelyssä
Lehtikuvaaja 1992
Martti Brandt : lehtikuvia 1957-1994
Mämmikoiran muistelmat
Sanomalehden toimittaminen ja taittaminen : case Porin Sanomien teemanumero
Lehtikuvaaja 1993
Sanomalehtimiehiä
Uutiskuvaa pitää puolustaa
Vuoden lehtikuvat 2006
Ajankuvia : prinsessa
Kuvajournalistikoulutus ja sen kehittäminen
Ei ilmiselvää kohti kävelyä
Lehtikuvaajien ja toimittajien yhteistyö : Helsingin Sanomisa, Aamulehdessä ja Turun Sanomissa
Vapaat journalistit 2002 : Suomen journalistiliiton freelancer-järjestöjen jäsenet
Jostakin se kipinä vain tulee
Paparazzin päiväkirja : mitään salaamatta, mitään muuttamatta
Pauli Laalo ja populaarin valokuvan arvoitus
Taiteilijaprofessori Ikäläinen : valokuvaaja ja salkkumies
Kuvajournalismi : sellaisena kuin olen sen kokenut
Lehtikuvaaja
Pekka Karhunen : lehtikuvaaja kaukana kaavamaisuudesta
Valokuva
Kuvataiteilijana lehtivalokuvauksen prosessissa
Lehtikuvaaja. 1988
Tosi ja taru lehtikuvassa
"Maailma pitää näyttää sellaisena kuin se on, ja maailma on aika helvetin tyly paikka" : haastattelututkimus kuvajournalistien etiikasta ja kärsimyksen kuvaamisesta
Suomen lehtikuvaajat ry
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1975
Pauli Laalo 1938-1998 : lehtikuvia ja valokuvia
Lehtikuvaaja : 1989
Uutiskuvat toden ja tulkinnan välissä: Objektiivisuuden rakentuminen kuvajournalismin ammattikäytännöissä
Kun lehtikuvaaja sai henkilöllisyyden : Länsi-Savon valokuvaajista, kuvista sekä lehden kuvankäytöstä
Metsästäjä ja keräilijä : valokuvaaja Jorma Mylly etsii yhä täydellistä maisemaa
Lehtikuvaaja 1994
Ajan kuvia
Mäkinen, Markku : leikekuori
Luuppi : SLK:n tiedotuslehti
Jäämistöstä arkistoksi - arkistosta kokoelmaksi : lehtikuvaaja Kalle Kultalan kuvajäämistön arkistointi 1992-95
Murhenäytelmä
Lehtikuvaaja. 2005
Ensio Kauppilan 50-luvun Tampere
Lehtikuvaaja. 1987
Lehtikuvaaja. 2006 / [päätoimittaja: Sari Poijärvi] ; [kirjoittajat ja kuvaajat: Katarina Boijer ... et al.]
Pikku jääkäristä lehtikuvaajaksi
Etuoikeutettu
Lehtikuvaajan työnkuva kolmessa päivälehdessä
Vuoden lehtikuvat 1996
Ajankuvia : Pentti ja Hannu
Lehtikuvaaja. 1990
Paperitähtien loistoa
Lehtikuvaaja. 1996, 1 / [päätoimittaja: Jorma Komulainen] ; [kirjoittajat: Ossi Aho ... et al.]
Ilman paitaa
Ei tullut mäenlaskijaa vaan ylioppilas ja lehtikuvaaja : Jussi Pohjakallio Suomen Kuvalehden ja ulkomaisten kuvalehtien valokuvaajana 1950-luvun puolivälistä 1960-luvun puoliväliin
Näin minä sen näin : Antti Suominen, lehtikuvaaja Porista
Ajankuvia : seksiä
Vuoden lehtikuvat 2009
Ajankuvia : Magnesiumpaukku
Harald Rosenberg : Suomen ensimmäinen lehti- ja rikosvalokuvaaja
Vuoden lehtikuvat 2012
Mikä tekee lehtikuvasta vuoden lehtikuvan?
Tiivistelmä.
Lehtikuvaaja. 1989
Lehtikuvaaja. 1990.
Lehtikuvaaja. 1986.
Kuvia tarkkailijan kamerasta
Ammatti: lehtikuvaaja : välähdyksiä suomalaisen lehtikuvaajan työstä 1920-luvulta 1960-luvun lopulle
Lehtikuvaajat Vietnamin sodassa : sotakuvauksen ehdoista ja eettisistä ongelmista
Kalevan komein kuva syntyi iltavuorossa : Pekka Ala-ahon ottama kuva kahmi 73 prosenttia äänistä
Kuvatoimitusten ainokaiset : naispuolisten lehtikuvaajien hakeutuminen alalle, asema työyhteisössä ja käsitykset työstään
Kameran takaa kuvattuna
Lehtikuvaaja Gustaf Wahlstenin näyttely Työväen Arkistossa
