http://www.yso.fi/onto/yso/p8562 kotitaloudet (organisaatiot)
kotitaloudet (organisaatiot) kotitaloudet kotitaloudet yksityistaloudet -- kotitaloudet
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Kansantaloustuotanto ja BKT
Kodin rahatalouden kehityssuunnat
Kotitaloustyön yritystuki loppui, tilalle verovähennys
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Kuluttajabarometri
Kotitalouksien rahoitusvarallisuus kääntyi kasvuun vuoden toisella neljänneksellä
Kulutusluottojen käyttö kotitalouksissa
Puunmyyntitulojen käyttö ja merkitys metsänomistajan taloudessa : kyselytutkimus Hattulan ja Rengon metsänomistajista
Ruoasta roskaksi : ruokahävikin muodostuminen kotitalouksien arjessa
Suomalaisen kotitalouden sijoitusvarallisuuden hajauttaminen raaka-ainemarkkinoille
Marginaalit leventyneet eniten asuntolainoissa ja pienissä yrityslainoissa
Sukulaisten ja ystävien taloudellinen apu - tärkeä osa huono-osaisten toimeentuloa?
Euroopan unionin rahoitusvakauden valvonnasta vastaava Euroopan järjestelmäriskikomitea varoittaa Suomea kotitalouksien velkaantumiseen ja asuntoluotonantoon liittyvistä keskipitkän aikavälin haavoittuvuuksista. Riskien lievittämiseksi Suomen viranomaisilla tulisi olla nykyistä tehokkaammat välineet rajoittaa uusien asuntolainojen enimmäiskokoa suhteessa lainanhakijan velanhoitokykyyn. Suomen rahoitusjärjestelmän vakaus ei kuitenkaan lyhyellä aikavälillä ole uhattuna..
Suurituloisimman prosentin osuus tuloista oli huipussaan jo vuonna 2000.
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Pienituloisen menot
Käyttötavat - avain energiansäästöön
Ruokatuhlausta vastaan : kampanjatuotteita kotikeittiöihin
Varavoimaa kotitalouksille
Säästä sähkölaskussa
Rikkaat rikastuvat - Entä köyhät?
Kotitaloudet tietoverkkoon
Kodin koneet : teknologioiden kotouttaminen, käyttö ja vastustus
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Huolenpitoa ja jakamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lasiperheissä
Kotitalouksien hyvinvoinnin kannalta on olennaista, kuinka ennakoitavaa tulokehitys on. Suomalaisten kotitalouksien tuloepävarmuudessa ei ole tapahtunut suuria muutoksia viimeisen noin 25 vuoden aikana. Väestöryhmien välillä näyttää kuitenkin olevan pysyviä eroja. Vähän koulutettujen tuloepävarmuus ollut suurempaa kuin korkeasti koulutettujen, ja yrittäjien tulokehityksen riskit ovat suuret odotettuun tulokehitykseen suhteutettuna. Tulonsiirrot ovat tasoittaneet ansiotalokehityksen riskejä varsinkin vähän koulutetuilla. Tulonsiirtojärjestelmien merkitys tulokehityksen tasoittamisessa korostuu väestön ikääntyessä, kun aiempaa suurempi osa väestöstä elää tulonsiirtojen varassa..
Kotimaisten sektorien rahoitussaamisissa ja veloissa ei tapahtunut dramaattisia muutoksia vuonna 2006. Kotitaloudet velkaantuivat edelleen, mutta rahoitussaamisten ripeän kasvun ansiosta sektorin nettorahoitusvarallisuus lisääntyi. Yritysten ei tarvinnut ottaa juurikaan uutta velkarahoitusta, koska hyvä kannattavuus loi runsaasti sisäistä tulorahoitusta. Sijoitusrahastojen hallinnoimien pääomien kasvu jatkui puolestaan erittäin voimakkaana jo neljättä vuotta peräkkäin.             .
Maakaasukäyttöisen stirling-perustaisen mikro-CHP-laitteiston soveltuvuus suomalaisissa pientalouksissa
Digiboxi yleistyi kaikkein nopeimmin
Siivoustyön fyysisen ja psyykkisen kuormituksen vähentäminen ammatillisessa kotisiivouksessa
Kotitalousvähennys - vaikutukset yksityiseen kotipalveluyrittäjyyteen Kainuussa
Korkokattoturvaa omaan talouteen : case: Nordea pankki Suomi Oyj, Kangasniemi /
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi : kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Elinkaarihypoteesi kotitalouksien säästämiskäyttäytymisen selittäjänä
Alueellinen eriytyminen näkyy Suomessa voimakkaasti asuntomarkkinoilla ja kotitalouksien velkaantuneisuudessa. Asunnot ovat kasvukeskuksissa kalliimpia kuin muualla Suomessa, ja kasvukeskusten kotitalouksilla on enemmän asuntovelkaa sekä euromääräisesti että tuloihinsa nähden. Pitkällä aikavälillä asunto- ja luottomarkkinoiden toisiaan vahvistavat suhdanteet ja haavoittuvuudet voivat muodostua haitallisiksi rahoitusvakauden ja kokonaistalouden kannalta..
Mihin perheiden rahat menevät?
3G-internet-yhteys katvealueen kotitalouksissa
Yrityslainojen viimeaikainen kehitys Suomessa
Suomiko varallisuuden häntäpäätä?
Kulutusluoton käyttö kotitalouksissa
Kotitalouksien lama ei ole ohi, vaikka tulot kasvoivat
Tietokoneen etähallinta yritys- ja kotikäytössä
Järkiperäinen pyykinpesu
Kotitalouksien mielipiteitä
Verotuksen vaikutus kotitalouksien säästämis- ja riskikäyttäytymiseen
Naisten ja miesten tuloerot erilaisissa kotitalouksissa
Pankkitalletukset kotitalouksien turvasatamana vuonna 2007
Riskipitoisten rahoitusvaateiden kurssinousu käänsi kotitalouksien rahoitusvarallisuuden kasvuun puolitoista vuotta kestäneen laskun jälkeen. Positiivinen kurssikehitys vaikutti myös kansantalouden muiden sektorien rahoitusvarallisuuteen vuoden 2009 toisella neljänneksellä.   .
Talous- ja luottosuhdanteisiin liittyvät riskit
Kotitalouksien varallisuus
Uusia asuntolainoja on nostettu vuonna 2009 selvästi viime vuosia vähemmän. Asuntolainakannan vuosikasvu on hidastunut noin kuuteen prosenttiin. Asuntolainojen korot ovat pudonneet historiallisen alhaiselle tasolle. Myös kulutusluottojen vuosikasvu on hidastunut.
Asuntoluottojen ohella myös kulutusluottojen kysyntä on ollut viime vuosina varsin vilkasta. Suhteessa kotitalouksien käytettävissä olevaan tuloon kulutusluottokanta on vähitellen lähestymässä 1980-luvun lopun tasoa. Kulutusluottojen valikoima on suuri ja hintahaitari laaja.  .
Eläkeikäisten kulutus Suomessa 1985-2012
Vuoden 2009 aikana kotitalouksien talletuksissa on tapahtunut huomattava siirtymä määräaikaistalletuksista käyttelytileille. Talletuskorkojen lasku on vähentänyt määräaikaistalletusten suosiota. Sijoitus-rahastot ovat keränneet keväästä lähtien runsaasti uutta pääomaa.   .
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus 2012
Suomen rahoitusjärjestelmä on rakenteeltaan altis asuntoluotonannon riskeille. Asuntolainojen määrä on suuri pankkien muuhun lainanantoon ja pankeilta vaadittuihin omiin varoihin verrattuna. Haavoittuvuutta lisäävät myös kotitalouksien aiempaa suurempi velkaantuneisuus ja varallisuuden painottuminen asunto-omaisuuteen. Lisäksi asuntolainavakuudellisten JVK-lainojen käyttö on runsasta sekä pankkien varainhankinnassa että sijoitustoiminnassa. Haavoittuvuuden kasvu on kuitenkin pääosin tasaantunut 2010-luvulla..
Kansanvarallisuuden jäljillä
Kuluttajabarometri maakunnittain
Onko Eurooppa jakautumassa kahtia?
Ennakkotietoja palkansaajien tulokehityksestä ja kotitalouksien lukumäärästä vuonna 1989.
Yksi maa, monet asuntomarkkinat
Omistusasunto on kotitalouksien merkittävin varallisuuserä
Selvitys energiaköyhyydestä : kotitalouksien energiakustannukset
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Kotimainen säästäminen, rahoitusmarkkinat ja veropolitiikka
Kotitalouksien kulutusluottojen kasvu runsasta 1980-luvulla
Kotitaloudet koti- ja hoivapalvelujen järjestäjinä : kvalitatiivinen tapaustutkimus pääkaupunkiseudun kotitaloustyöntekijöiden kokemuksista
Yksin asumisen maantiedettä
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi: Kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Korkokatto : turvaa omaan talouteen : case: Nordea pankki Suomi Oyj, Kangasniemi
Kadotettu kunnia : tutkimus ylivelkaantuneista
Taitojen kehittyminen kotisiivouksessa
Tämä artikkeli käsittelee yhtä parisuhdeväkivallan vähemmän tutkittua muotoa, taloudellista väkivaltaa. Tutkimus on toteutettu kuvailevana kirjallisuuskatsauksena, ja sen aineisto koostuu 28 tutkimuksesta. Teemaa lähestytään kolmen tutkimuskysymyksen kautta: millaisia muotoja parisuhteissa esiintyvä taloudellinen väkivalta saa, millaisia seurauksia taloudellisella väkivallalla on sen kokijoille sekä miten taloudellinen väkivalta liittyy muuhun parisuhdeväkivaltaan? Tehdyissä tutkimuksissa taloudellista väkivaltaa on tarkasteltu lähinnä sukupuolistuneena ilmiönä, jossa nainen on väkivallan kokija ja mies tekijä. Tulosten perusteella taloudellinen väkivalta voidaan jakaa neljään kategoriaan: työssäkäynnin rajoittaminen ja häiriköinti, rahaan liittyvä kontrollointi, taloudellinen hyväksikäyttö sekä eron jälkeinen taloudellinen väkivalta. Taloudellisella väkivallalla on hyvin kielteisiä vaikutuksia naiselle ja hänen lapsilleen. Se heikentää naisten ja lasten taloudellista tilannetta, vaikuttaa kielteisesti naisen terveydentilaan ja henkilökohtaiseen pääomaan sekä vaikeuttaa väkivaltaisesta suhteesta lähtemistä. Taloudellinen väkivalta on yhteydessä muihin parisuhdeväkivallan muotoihin sisältäen sekä fyysistä että henkistä väkivaltaa ja kuten muillakin parisuhdeväkivallan lajeilla, sillä on myös taipumus jatkua ja raaistua.
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Kotitalouksien sijoituskohteiden tuotot, verotus ja riskit
Tulevaisuuden kodin viestimet
Kotitaloudet yhä enemmän tulonsiirtojen varassa
Oulu tutkii jätehuollon keskitystä : turhat päästöt ja kuljetusautoralli halutaan aisoihin asuntoalueella
Kotitalouksien energiakustannukset tuloluokittain vuonna 1981
Lompakko : talousasiaa multimedian keinoin : opettajan tietopaketti
Kotitalouksien varallisuus kasvaa Suomessa - muista Pohjoismaista ollaan silti jäljessä
Asukkaiden näkemykset ja maksuhalukkuus Pielisen säännöstelystä
Kotitalousopetus kotitalouspolitiikan kentässä 1850-1970
Hyvinvointipalveluille hintalappu
Kodin neuvonantaja : 146 käytännöllistä neuvoa ja tietoa kodin hyväksi. 3 vihko, 45 käytännölllistä neuvoa ja tietoa kodin hyväksi
Arjen hyvinvointi ja mahdollisuudet sen mittaamiseen
Kiinan julkisen ja yksityisen velan kokonaismäärä on lisääntynyt nopeasti finanssikriisin jälkeen. Maan bruttokansantuotteeseen suhteutettu velka onkin kasvanut monien kehittyneiden talouksien kokoluokkaan. Monissa maissa nopea velan kasvu on johtanut ongelmiin rahoitussektorilla ja talouskasvun selvään hidastumiseen. Kestävä taloudenpito Kiinassa edellyttäisi velkaantumisen hidastumista. Tästä ei toistaiseksi ole viitteitä. Velkaantumisen hidastuminen edellyttäisi, että Kiina olisi valmis tinkimään kasvutavoitteistaan..
Hyvin suunniteltu - helposti säästetty
Kotitalouksien velka - kuinka paljon on liikaa?
Kotitalouksien nettorahoitusvarat lisääntyivät vuonna 2006 velkaantumisesta huolimatta
Talouskasvu kotitalouksien kulutuskysynnän varassa
Kotitalouksien rahoitussuunnittelu kaikkien yhteinen etu
Kotitalouksien säästäminen ja tulonjako
Kotitalouksien riskienhallinta ja vakuutukset
Kotitalouksien pääomatulot 1980-luvulla
Kodin tulevaisuusverstaassa nähtyä ja kuultua
Vältä jätettä : opas kotitalouksille jätteen vähentämisestä
Ruokatalouden kokonaismarkkinat
Kotitalouksien varojenkäyttö
Sidotut menot taloudellisen toimeentulon mittaamisessa
Uusien asunto- ja yrityslainojen marginaalit ovat leventyneet Suomessa kesästä 2011 lähtien. Eniten ovat leventyneet asuntolainojen ja pienimpien yrityslainojen marginaalit. Uusien lainojen korot ovat kuitenkin yhä sekä historiallisesti että euroalueen keskimääräisiin korkoihin verrattuna matalat.
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien käyttökustannuksista ja puhdistustuloksista
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Yksinasuvien asumistoiveet Helsingissä
Kotitalouksien valuuttaluotot
Moni-ilmeinen ghanalainen kotitalous
Lempeää energian säästöä
Kotitalouden etujen valvominen julkisessa elämässä = Bevakandet av den husliga ekonomins intressen i det offentliga livet
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Asumisen kalleus pääkaupunkiseudulla selittää alueellisia kulutuseroja
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   6.
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Laskutuspalautteen vaikutus kotitalouksien sähkönkulutukseen. [1]
Kotitalouksien toimeentulomahdollisuudet
Eläkkeelle siirtyvien aiempaa pidemmät työurat sekä korkeampi ansiotaso ovat kasvattaneet työeläkkeitä trendinomaisesti. Kun samalla työttömyysmenot ovat voimakkaasti lisääntyneet ja palkkatulojen kasvu on taantuman vuoksi ollut hidasta, on yhä useampi kotitalous tulonsiirtojen varassa. Kotitalouksien tulot ja kulutus riippuvatkin aiempaa vähemmän suhdanteista ja suhdannepolitiikasta. Rahapolitiikan vaikutusta kysyntään vähentää myös se, että omaisuustulojen osuus kulutuksen rahoituksessa kasvaa. Ikääntyneiden säästämisaste on elinkaariteorian vastaisesti noussut iän myötä, ja ikääntyneiden nettovarallisuus on suurin..
Ennakkotietoja vuoden 1994 varallisuustutkimuksesta
Kansantalouden sektorien rahoitusvarallisuus pieneni kautta linjan vuoden 2008 aikana osakkeiden ja rahastojen poikkeuksellisen huonon kurssikehityksen takia. Kotitalouksien rahoitusvarallisuus supistui, mutta myös institutionaalisten sijoittajien salkut kutistuivat. Esimerkiksi työeläkelaitosten rahoitusvarat hupenivat lähes viidenneksen.    .
Suomalaisten tulot Euroopan keskitasoa : hyvinvointipalvelut eivät paranna sijoitusta
Hyvästit maksalaatikolle - nyt syödään kanaa ja rahkaa
Kotitaloudet sijoittavat ulkomaille sijoitusrahastojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten kautta
Suomessa lasten toimeentulo on eurooppalaisittain turvattua
Kotitalouksien rahoitusvarallisuus kehittyi vuonna 2007 kaksijakoisesti. Alkuvuonna nousevat osakekurssit kasvattivat osake- ja rahasto-omistusten arvoa. Vuoden jälki-puoliskolla rahoitusmarkkinoiden kasvanut epävarmuus ja osakekurssien lasku johtivat varojen huomattaviin siirtoihin talletustileille.   .
Koulutus ja ikä tasoittavat tulokehityksen epävarmuutta
Kotitalouksien säästäminen ja luotonkäyttö
Menot kuriin kirjanpidolla
Yksinasuvien kulutus
Suomalaisten rahoitusvarallisuus alle EU:n keskitason
Kuluttajabarometri. Taulukot
Välttämättömyyskulutus ja mittakaavaedut
Kulutus on tärkein talouskasvun tekijä
Kiinteistöautomaation etähallinta
Museoesineitä
Kotitaloudet ja pienyritykset pankkiasiakkaina
Kotitalouksien sisäinen resurssienjako, työmarkkinat ja sukupuolittuneet investoinnit lasten inhimilliseen pääomaan 1920-luvun Suomessa
Varallisuus, pääomamarkkinat ja kotitalouksien kulutus : mihin katosi säästäminen?
Suunnitelmallinen kotitalous lisääntyneiden maataloustuotteiden sijoittajana : maatalousseurojen keskusliiton 21:ssä kokouksessa pidetty esitelmä
Työikäiset ostavat makeaa, eläkeikäiset rasvaa
Suomalaisten kotitalouksien rakennekehityksen arviointia vuosille 1960-1985
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Tuloista riippumatta asuminen ja velat aiheuttavat toimeentulovaikeuksia
Kansantaloutta kaikille
Määräaikaistalletukset kiinnostavat taas kotitalouksia. Pankit maksavat pitkille talletuksille markkinakorot ylittäviä korkoja.
Kotitalouksien sähköistyminen - muutokset SER-jätteen määrässä
Velkaantuminen lisää riskejä Kiinassa
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Kotitalouksien velkojen nopein kasvu taittunut
Kotitalouksien omatoimisen varautumisen tukeminen järjestöissä
Kodin talousoppi : Kuv. Heikki Paaer
Koto-askareet : neuwoja huoneen siiwoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, umpeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, kangasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnuamisesta, juuston tekemisestä y.m
Onnen päivä
FreeNAS ja RAID : Edullinen vaihtoehto tietojen varmistamiseen kotona ja pienessä yrityksessä
Kotitalouksien osallistumattomuus sijoitustoimintaan
Kotitalouksien sijoituskäyttäytymisen muutoksia
Kodin tilikirja
Säästetäänkö enää pahan päivän varalle?
Internet Suomen taloudessa
Korkokatteet reippaassa kasvussa
Osakkeiden ja rahastojen arvojen lasku supisti rahoitusvarallisuutta vuonna 2008
Määräaikaistalletusten korot nousussa
Kulutusluottojen kysyntä vilkasta
100 kilpailua kotitaloudessa
Mikro- ja makroaineistojen välinen yhteys ja sen käyttäminen taloudellisessa analyysissä on herättänyt viime  vuosien aikana lisääntyvissä määrin kiinnostusta. Syy tähän sekä rahapolitiikassa että rahoitusmarkkinoiden  vakauden politiikassa on kasvava tarve yhä hienojakoisemmalle tiedolle. Toisaalta taustalla on ollut lisääntyvä  tarve kotitalouksien hyvinvoinnin analyysille, joka on osaltaan perustunut kritiikkiin valitsevasta tavasta keskittyä  analysoimaan arvonlisäyksen kasvua. Kotitalouksien mikro- ja makroaineistojen välistä yhteyttä on tarkasteltu  ja tarkastellaan lukuisissa kansainvälisissä asiantuntija- työryhmissä. Tässä artikkelissa tarkastelemme  yhtä mahdollista käytännön sovellusta, joka perustuu eurooppalaisen kotitalouksien varallisuuskyselyyn ja  kansallisten reaali- ja rahoitustilien taseisiin ja tältä pohjalta johdettuihin velkaantumisindikaattoreihin. Varsinaisen  aineistoanalyysin johtopäätöksenä on, että tällaisten indikaattorien johtaminen poikkeusleikkausaineistosta  on mahdollista, mutta varsinaisen aikasarja-aineiston johtaminen, joka olisi politiikan kannalta keskeistä,  vaatii paljon menetelmällistä kehittämistä. Ongelmat liittyvät erityisesti varallisuussiirtymiin eri varallisuusryhmien  välillä ja toisaalta eri aineistojen erilaisiin populaatiokattavuuksiin eli siihen miten kattavasti rikkaat  kotitaloudet on katettu varallisuuskyselyissä.
Kotitalouksien tulonkäyttö : kulutus ja säästäminen
Maahanmuuttaja-afgaanien kotitalouden toiminta ja akkulturaatio
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
Suuri asuntovelkaantuneisuus kasvattaa vakausriskejä
Kotitalouksien pääomatulojen verotus
Helsinkiläisten kotitalouksien velkaantuminen
Tilastollinen kuva kotien taloudesta
Kotitalouksien vapaaehtoisen eläke- ja henkivakuutussäästämisen sekä rahastosäästämisen suosio on kasvanut 2000-luvulla. Tällaiset rahoituksen välittäjien kautta tehdyt sijoitukset voidaan kohdistaa eri arvopaperiluokkiin, mikä auttaa niiden riskin ja tuoton arvioimisessa. Rahastosijoitusten ja sijoitussidonnaisten vakuutussäästöjen "purkaminen" osakkeisiin ja korkopapereihin kasvattaa etenkin kotitalouksien ulkomaisia arvopaperisijoituksia, mutta näiden välillisten omistusten osuus kotitalouksien koko rahoitusvarallisuudesta ei kuitenkaan ole vielä kovin suuri.             .
Kodin lajitteleva jäteastia
Kuinka varallisuuden muutokset näkyvät yksityisessä kulutuksessa? : varallisuusvaikutus Suomessa 1975-2008
Velkaantuneita eniten ylimmissä tuloluokissa
Korkotason nousu ja vilkkaana jatkunut luotonkysyntä siivittivät pankit vuoden 2007 ensimmäisellä neljänneksellä vuoden takaista parempaan tulokseen. Sekä kannattavuus että kustannustehokkuus paranivat. Valtaosa pankeista uskoo koko vuoden tuloksen muodostuvan paremmaksi kuin vuonna 2006.             .
Kotitalouksien velkaantuminen
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
2000-luvun alun trendit - lainojen keskikoon kasvu ja takaisinmaksuaikojen pidentyminen - ovat Suomessa pysyvästi lisänneet kotitalouksien haavoittuvuutta velkaantumiseen liittyvien riskien suhteen. Kotitalouksien velkaantumisessa on lisäksi neljä piirrettä, jotka voimistavat kansantalouden riskejä: velat ovat suuret suhteessa BKT:hen, riskit jakautuvat epätasaisesti, lainat ovat vaihtuvakorkoisia ja osin suuria vakuuksiin nähden. Velkakehityksen tasaantuminen 2010-luvulla on ollut myönteistä rahoitusvakauden kannalta..
Lähes koko 2000-luvun Suomessa kotitalouksien pankkilainat ovat kasvaneet voimakkaammin kuin yrityssektorin lainat. Tilanne on nyt muuttunut ja yritysluottojen kanta kasvaa nopeasti. Pankkiluotoilla korvataan nyt muita rahoituslähteitä, mutta viime aikoihin saakka kyseessä on ollut myös rahoituksen tarpeen kasvu.
Liikuntakulutus eri koulutusryhmissä vuosina 1985-2012
Kotitalouksien velkaantuminen ja asuntojen hintojen nousu Suomessa Pohjoismaiden maltillisinta
Kotitaloudellisen kansalaiskasvatuskomitean mietintö
Kuluttajien toimintatila ja MIPS-mittarin toimivuus informaatio-ohjauksen välineenä
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Määräaikaistalletukset eivät enää houkuttele kotitalouksia
Aluetilinpito
Suomea varoitetaan kotitalouksien velasta
Kotitaloudet ja työmarkkinat Euroopan unionissa - eroavatko hyvinvointiregiimit toisistaan?
Monta lukua opiskelijoiden ja työttömien köyhyydestä
Onko kotitalouksilla osuutta kansantalouden ongelmiin?
Kotitalouksien luotot
Näkymiä kotitalouden kulttuureihin
Valtaosa kotitalouksien velasta on ylimpiin tuloluokkiin kuuluvilla kotitalouksilla. Suurituloisimmilla velallisilla on myös muita velallisia enemmän varallisuutta.             .
Saama- vai maksupuolella?
Kotitalouksien rahavirrat alueiden välisessä sosiaalitilinpitomatriisissa
Aika-, ikä- ja kohorttivaikutukset kotitalouksien rahoitusvarallisuuden rakenteisiin Suomessa vuosina 1994-2004
Suomalaisten velkaantuminen on eurooppalaisten keskitasoa
Yhteenveto (s. 25-26).
Tulojen uudelleenjako hyvinvointivaltiossa : työttömyysturvan ja asuntopoliittisen tuen arviointi kotitalouden toimeentulon kannalta
Kotitalouksien sähkönkulutuksen kehitys vuoteen 2000 : kotitalouden energiakulutuksen laskentamallin sovellutus
Asumismenojen kasvu jakoi kotitaloudet : kotitalouksien kulutusmahdollisuuksissa suuret erot
Toimeentulotuen muutokset ja kotitalouksien tulonmuodostus
Täsmällistä, ammattitaitoista ja edullista : kuluttajapalautetta kotitalouspalvelumarkkinoille
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Erilaisten kotitalouksien säästäminen vuonna 1976
Miltä taloudellisen hyvinvoinnin kehitys näyttää?
Perheen ekonomia
Mikro- ja makrolinkin käyttö kotitalouksien taseiden analyysissä
Kotitalouksien sähkönkulutuksen kehitys vuoteen 2000 : kotitalouden energia[n]kulutuksen laskentamallin sovellutus
Moderni velkaantuminen : tavoitteena hyvä elämä - kysymys kunniasta?
Palvelut ovat merkittävä osa kotitalouksien kulutusta
Kotitalouksien kulutusmenojen rakenteesta : mihin rahat kuluvat?
Kotitalouksien elintarvikemenot ja Engelin laki vuosina 1981 ja 1995.
Kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien toimivuusselvitys Itä-Hämeessä
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Mitä jätät huomiselle? : perusteita energian säästämiselle
Kotitalouksien velkataakka kasvanut Suomessa vauhdilla
Kuluttajahintaindeksi
Kulutusluotto kotitalouksien näkökulmasta
Kodin ulkopuolella ruokailu erilaisissa kotitalouksissa vuosina 1985 ja 1998
Emäntä-kalenteri
Kokonaisvarallisuuden innovatiivisen hallintakonseptin kehittäminen piensijoittajille (VINHA) : tutkimushankkeen loppuraportti
Mitä syöminen maksaa? : kuluttajien näkemyksien pohjalta laadittu kohtuullisen minimin ruokabudjetti
Muuttuvat kotitaloudet ja kuluttaminen
Kuluttaja ja kemikaalit : opetusohjelma = Konsumenten & kemikalierna
Eroon avioliitosta
Työtehoseuran nelivuoteinen sarjasänky
Kotitalouksien kulutus
Kansakunnan varallisuus : deskriptiivinen analyysi suomalaisten kotitalouksien rahoitusvarallisuudesta
Miten saada kotitalouden tulot ja menot hallintaan?
Viime vuosina on puhuttu paljon kotitalouksien velkaantumisesta, mutta kotitalouksilla on myös paljon rahoitusvarallisuutta.  Tässä artikkelissa jaotellaan Tilastokeskuksen varallisuustutkimuksen otoksen kotitaloudet  viiteentoista klusteriin, joiden saatavia ja sijoituksia tarkastellaan. Huomattavan suuri osa rahoitusvarallisuudesta  on varakkailla eläkeläisillä. Hyvätuloisilla työikäisillä on myös runsaasti bruttomääräistä rahoitusvarallisuutta,  mutta heillä on myös paljon velkoja. Yllättäen myös pienehköä eläkettä saavilla on melko runsaasti rahoitusvarallisuutta.  Suoranaisesti rikkaita Suomessa on niin vähän, että ainakin tässä aineistossa he vaikuttavat  vähemmän merkittävältä sijoittajaryhmältä.
Kotiautomaation mahdollisuudet
Kotitaloudet työnantajiksi : hanke käynnistyy kokeiluna viimeistään vuoden kuluttua
Kotitalouksien velkaantuminen Suomessa : tausta, murros ja nykytilanne
Tiivistelmä suomeksi.
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Kotitalouksien velkaantuminen on jatkunut Pohjoismaissa finanssikriisinkin aikana. Kotitalouksille myönnettyjen lainojen kasvuvauhti on hidastunut voimakkaimmin Tanskassa ja Islannissa, missä asuntojen hinnat ovat laskeneet merkittävästi kriisin puhkeamisen jälkeen. Pohjoismaisessa kehityksessä on myös huomattavia rakenteellisia eroja. .
Tiivistelmä.
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Köydet kotoisista aineista
Kotitalouksien säästäminen ja asuminen
Väestön tieto- ja viestintätekniikan käyttö
Kierrättäminen eri asumismuodoissa Oulussa ja  mielikuvia ekovoimalaitoksesta
Kotitalouden taloudellinen toiminta tutkimuksen kohteena : esitutkimus
Eräitä näkökohtia ekvivalenssiskaaloista ja niiden käytöstä
Asiakkaan näkökulma älykkään sähköverkon lisäarvoon
Kuinka keskittynyttä varallisuus on?
Pienituloinen asuu keskustassa : hyväosaisimmat löytyvät pientaloalueilta
Talousneuvonta moniammatillisena yhteistyönä
Kodin kylmäsäilytystiloissa on toivomisen varaa
Selviytyminen asumismenoista on vaikeutunut EU-maiden kotitalouksissa
Tuloerojen, köyhyyden ja toimeentulo-ongelmien kehitys
Kotitalouksien aluetilit 1995-2000 : tulojen muodostuminen ja uudelleenjako alueittain Euroopan kansantalouden tilinpitojärjestelmän (EKT) mukaisena
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Kotona tehdyn palkattoman työn arvon selvittämisestä
Taloudellinen väkivalta parisuhteessa -kirjallisuuskatsaus
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
Kodin säilykekirja : tuoresäilyke-, umpioimis- ja keittämisohjeita sekä neuvoja
