http://www.yso.fi/onto/yso/p8567 digitaalitekniikka
digitaalitekniikka digitaalitekniikka digitekniikka
Elektroniikan perusteet. 5, Digitaalitekniikka
Tekstiilien digitaalinen mustesuihkutulostus
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
Värikuvien tiivistämisestä
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhtyeen äänite
Katkonaisuuden yhteneviä juuria
64-bittisen digitaalisen audiotyöaseman komponenttien valintakriteerit
Elokuvateatteri Gildan digitalisointi : Selonteko digitalisoinnin vaikutuksista
Digitaalitekniikka : opettajan aineisto
Digitaalisen elokuvan työnkulku
Digitaalitekniikka : peruskurssi. Työkirja
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Lähetetään älykkäästi
Kannettavat DCC-soittimet : Euroopan ja Japanin liitto
Ehdotuksia markkinointiviestintäkeinojen käyttöön kohderyhmänä ikäihmiset
Poliisi Virve-verkkoon jälkijunassa : kokemukset uusien päätelaitteiden käytöstä myönteisiä
Sähköisen tiedejulkaisemisen ja tiedejulkaisujen verkkokaupan kehittyminen Suomessa : tapaukset Elektra ja Granum
Digitaalisesti ohjattu analoginen multiefektilaite
Mikrobitti : tietokoneen käyttäjän peruslehti
Teknis-taiteellinen ykseys
Videokuvien digitointi
Tekijänoikeus, sopimukset ja digitaalitekniikka 21.-22.10.1999
Tiivistelmä: Digitaalisen kollaasin tekeminen : Prosessikuvaus digitaalisen kollaasin työstämisestä kuvan tekijän näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka tarkastelee digitaalisen kollaasin tekemistä luovan prosessin kautta kuvan tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa, vaan sen tavoitteena on kehittää omaa luovuutta ja ammatillista osaamista kuvittajana. Toteutus tapahtuu maaliskuusta 2011 marraskuuhun 2011.  Tutkielman tiedot ovat laadullisia, tarkoittaen, että tieto perustuu luotettavaan kirjallisuuteen ja omiin havaintoihin. Opinnäytetyössä esitellään myös kuvallisia esimerkkejä, joiden kautta vahvistetaan omia havaintoja ja havainnollistetaan vaikeasti sanallistettavia asioita.  Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, joista ensimmäinen on teoreettinen ja jälkimmäinen on toiminnallinen. Ensimmäinen osio kertoo omasta suhteesta kuvittamiseen ja digitaalisuuteen, se käsittelee aihetta alustavasti kuvan digitaalisuutta ja kollaasia. Ensimmäinen osio vertailee perinteistä paperikollaasia ja digitaalista kollaasia ja avaa digitaalisen kollaasin käsitettä. Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoitteena on sanallistaa luova prosessi. Luovan prosessin tarkastelu tapahtuu Filosofian Akatemian luovan prosessimallin kautta ja sen avulla prosessi sanallistetaan keräämisvaiheesta, valikointiin, luonnosteluun ja sen kautta jalostamiseen ja viimeistelyyn.  Lähdekirjallisuuden ja esimerkkien pohjalta opinnäytetyössä määritellään digitaalinen kollaasin käsite. Digitaalinen kollaasi on perinteisen paperikollaasin kaltainen, mutta se antaa vielä laajemmat mahdollisuudet kollaasille muokattavuuden ja materiaalien runsauden ja saatavuuden kautta. Yksityiskohtaisia ohjeita digitaalisen kollaasin tekemiseen työ ei anna, mutta se havainnollistaa luovan prosessin etenemistä digitaalisen kollaasin tekemisen kautta. Opinnäytetyön kohderyhmänä ovat kaikki luovasta prosessista ja digitaalisesta kuvituksesta kiinnostuneet. Opinnäytetyö voi toimia hyvänä lähtökohtana samankaltaisille luoville prosesseille. Se voi myös toimia inspiraationa kokeilla uutta tekniikkaa esitellyn prosessimallin avulla.
Digitaalisen kuvankäsittelyn kurssi III : 1.-2.6.1995
Painopaletti
Sulautetun järjestelmän takaisinmallinnus ja modifiointi : TADIL-A/Link 11 -radiopuhelinsovellus
Muodonmuutos - viisi omakuvaa 1969-2039
Paint Shop Pro X : kuvankäsittely
Kirja-arvio: Musiikkiala elää Napsterin jälkeenkin
Liikkuva kuva ja ääni digitaalisessa sarjakuvassa : säilyttäen sarjakuvamainen pysähtynyt hetki
Digitoitujen väri-infrailmakuvien numeerinen monikuvatulkinta metsäninventoinnissa
Kolmen deen salaisuus : digitaaliääni yleistyy kaikkialle
Photoshop Elements 3 : digikuvan käsittely
Digitaalinen pala-animaatio
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Laitteistoriippuvaisten ja kolorimetristen väriavaruuksien soveltuvuus digitaalikuvien värien säätöön
Digitaalisen kuvankäsittelyn esittelyohjelma
Digipen : digitaalisen kynän konsepteja
Minitähti mininäytöllä : oululainen ilmakitaraluuseri Gore Kitty sai oman tv-sarjansa - kännykkään
DSP-kurssi Osa 6 : puheen ja kuvien koodaus
Elektronisen musiikin instrumenteista
Digitaalisuuden tutkimuksen aallonharjoilla
Technics Seminar 92 : nauhan toinen tuleminen
Digitaalikuvauksen ja vesiherkän paperin käyttö perunan ruiskutustutkimuksessa
MB : Suomen suurin uusimman tekniikan lehti
Tekijänoikeus, sopimukset ja digitaalitekniikka 2 18.11.1999
Radiopuhelinverkon digitalisoiminen.
Synnyttääkö verkko eriarvoisuutta?
Liikunnan ja urheilun digitaalinen tulevaisuus
DCC maistiaiset
Digitaalinen viestintä. 3, Modeemit ja datan siirto
Reunanohjausjärjestelmän modernisointi älykameroiden avulla
Matkalla lehtikuvan digitaaliaikaan : digitaalinen kuvankäsittely sanomalehti Kesipohjanmaan toimitustyössä huhtikuussa 1993
Julkaisun tekeminen
Mikroprosessoriohjattu 3D-ristinolla
Videokuvaaminen Canon 5D Mark 2:lla : käytettävyys Oamkin Liiketalouden yksikössä
Elektroniikan ja tietotekniikan harjoitustyöt 1. 1
Digitaalinen viestintä. 2, Digitaalinen modulaatio
3D-tulostaminen ja patentit: Case ClearCorrect v. kauppakomissio
Elektroniikan perusteet. [6], Mikroprosessorit ja oheiskomponentit
Kirjan liepeillä, tekstien solmukohdassa
FPGA-tekniikan opetuksen kehittäminen
Elokuvateatterien digitalisoituminen Suomessa
Verkko-oppimateriaalin multimodaalisuus: kohteena YLEn Kansalaisen ABC- verkko-oppimateriaalit
King-efekti ja kirjallisuuden sähköinen tulevaisuus
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 7, Digitaalitekniikan perusteet
Mikroprosessorit ja oheiskomponentit
Digitaalisten kombinaatiopiirien laboratoriotöiden suunnittelu
CTP-teknologian soveltaminen yrityksessä
Digitaalitekniikan opetuksen kehittäminen
Digitaalisella tekniikalla toteutetun zombie-elokuvan visuaalisen ilmeen muokkaaminen 1970-lukulaiseksi
Saamen kieli ruukkilaisten valttikorttina
Macintosh & digitaalinen maailma
Digitaalinen äänitys Digi 003 -työasemalla ja Pro Tools -ohjelmalla : Äänityksen valmistelu ja jälkituotanto
Ihmisen, koneen ja virtuaaliarjen vuorovaikuteuksesta Japanissa
Digitaalinen ulko- ja myymälämainonta
Teksti ja lukijuus murroksessa
Radiopuhelinverkon digitalisoiminen
Digitaalisen kuvankäsittelyn kurssi III 1.-2.6.1995, Radiologian klinikka, OY ja OYKS
Digikuvan peruskirja
Sähkötekniikan käsikirja  3. 3
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Digitalisoitumisen aiheuttama muutos musiikkialan materiaalivirrassa
Digitaalinen todellisuutemme
Digitaalitekniikka : Perusteet ja sovellukset
IDTV- toteutus integroidulla järjestelmällä
Digitaalitekniikka : mikroprosessorit, puolijohdemuistit, muuntimet
Matkapuhelin digitaaliaikaan
Digi-tv:n palveluntekijän opas
Kuvaa & skannaa [Ellibs-kirja]
Pikastartti digialaan : Liiketoimintaa digitaalisista tuotteista ja palveluista
”Yhdessä kohti tapaturmatonta Ruukkia”- projekti antoi aiheen opinnäytetyön tekemiseen. Työssä otetaan huomioon valtioneuvoston säädökset sataman haltijan velvollisuuksista järjestää satama-alueen liikenne turvalliseksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä suunnitelma Raahen Ruukin sataman työturvallisuuden parantamisesta digitaalisten näyttöjen avulla. Työ laadittiin kirjallisuuden, havainnoinnin ja oman asiantuntemuksen perusteella. Tietoperustana ovat työturvallisuusasiat, sataman toiminnan kuvaus ja digitaaliset näytöt. Työssä tunnistettiin satama-alueen liikenteeseen liittyvät ongelmakohdat, joiden pohjalta turvataulujen sijoituspaikat valittiin. Taulujen mallin valinnan perusteeksi kerättiin tietoa ominaisuuksista, jotka auttavat taulujen hankinnoissa. Samalla periaatteella voidaan toteuttaa työturvallisuuden parantamista myös muissa yksiköissä.
Välineen jälki : tallennustapojen historiaa sekä sarja digitaalisilla kuvantallentimilla tuotettua grafiikkaa
Musiikin digitaalinen jakelu : keskeiset teknologiat ja liiketoimintamallit
Äänen analysointi, esittäminen graafisesti ja vertailu
Digitaalisen lavastamisen mahdollisuuksista televisiotuotannoissa
Lähetinjärjestelmän asennuksen optimointi : Digita Oy
Kolmiulotteinen videodigitointi
Kokeellisesta toiminnasta YLE:ssä : ohjelman tarpeista lähtevää mielikuvituksen vapaaehtoista leikkiä
Elokuvataide tekee digitaalisen vallankumouksen
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Taulukuvailmaisimen detektorimateriaalin vaikutus kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa
Digitaalisen olohuoneen televisiojärjestelmä kuluttajan näkökulmasta
Digivideokoulu
"Kasvunpaikka" : hyppäys TV-kuvan digitaaliseen nonlineaariseen editointiin
Näin videokuva digitoidaan
Kanttoreiden mielipiteitä ja kokemuksia digitaaliuruista
Digitaalisen kommunikaatiosovelluksen kehittäminen kodin ja koulun vuorovaikutuksen edistämiseksi
Luotauksia digitaaliseen menneeseen
Höyrynkehittimen sähköistyksen vaihtoehdot
Kuva kuvassa kaksi parhaassa : Hitachin ja Toshiban digitaalivideot
Elektroniikka A:sta O:hon
MHP-sovellus digitaalisessa televisiossa
Digijärkkäri : käyttäjän käsikirja
Luolamies näyttöpäätteellä
Mediapaja ikääntyville : digitaalinen tarinankerronta tieto- ja viestintätekniikan opettelun apuna
Tulevaisuuden kuvamaailman avain : stillvideo ja digitaalinen kuvankäsittely
Pukusuunnittelijana digitaalisessa videotuotannossa
Digitaaliset säätöjärjestelmät
Digitaalisten järjestelmien suunnittelu- ja kehitysympäristö
Tulevaisuuden digitaalinen koti
Digitaalitekniikka : kirjan verkko-osa
Digitaalitekniikka II : digitaalisten järjestelmien logiikkasuunnittelu
Digitaalisen kuvankäsittelyn kurssi 18.-19.2.1993
Digi-TV:n MHP-sovellusstandardin mukainen sovelluskehitys
Tekijänoikeudet multimediamaassa 10.5.1996 : seminaariraportti
Kuvan- ja tekstinkäsittelytekniikka
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Digitaaliaudion perusteita : opinnäyte
Ohjelmistoradio : Katsaus käyttötarkoituksiin, toimintaperiaatteisiin, laitteistoihin sekä hyötyihin
Puolet talouksista digiajassa ensi kesänä
Teollisuuden laitteiden huoltoväliä tarkkaileva konenäköön ja hahmontunnistukseen perustava sovellus
Yleisäänentoistojärjestelmät : Analogiset ja digitaaliset järjestelmät
SDH-tekniikkaan perustuvan laboratoriotyön kehittäminen
Kuvataiteiden tekijänoikeus Euroopan unionin Suomessa
Digitaalisen kollaasin tekeminen : Prosessikuvaus digitaalisen kollaasin työstämisestä kuvan tekijän näkökulmasta
DVB-T-testilähetyksen lähettäminen Stadian radiolaboratorion laitteistolla
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Turvataulut työturvallisuuden parantajana
Kompressointitekniikat, osa 2 : kuvan kompressio tekee tiukkaa
Digitaalinen signaalinkäsittely
Suora digitaalinen synteesi
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten voidaan toteuttaa elokuvateatteriympäristöissä käytettäviä esityskopioita. Työn lähtökohtana oli suunnitella ja toteuttaa digitaalisilla työkaluilla toteutettu mainos ja tuottaa siitä perinteinen 35 mm:n filmikopio lähetettäväksi Pietarissa marraskuussa 2010 pidettyyn filmifestivaaliin. Lisäksi työssä selvitettiin, miten voidaan toteuttaa täysin digitaalisen työnkulun kautta digitaalinen esityskopio moderniin digitaaliseen elokuvateatteriympäristöön, ja tutkittiin, mitkä ovat esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan koulutusohjelman valmiudet tuottaa tämänkaltaisia tuotoksia. Työssä havainnoitiin ja kokeiltiin, minkälaisilla tuotantovälineillä elokuvateollisuudessa tuotetaan digitaalista kuvamateriaalia. Elokuvateollisuus ja sitä myöten elokuvateatterit ovat murrosvaiheessa, jossa filmiin perustuva tekniikka on korvautumassa digitaalisilla vaihtoehdoilla. Suomessa 30 prosentissa elokuvateattereiden saleista on digitaaliset projektorit elokuvien näyttämiseen, mikä mahdollistaa 3D-elokuvien esittämisen sopivilla lisävälineillä. Insinöörityössä tutkittiin, mitä vaihtoehtoja ja työkaluja on tarjolla esityskopion valmistamiseksi sekä filmille että digitaaliseen muotoon. Filmikopion valmistus vaatii aina omat erikoislaitteistot, ja lopullinen tuote tilattiin Tanskasta. Digitaalinen kopio valmistettiin hyödyntämällä avoimen lähdekoodin ohjelmistoja. Työn tuloksina saatiin selville, että kouluympäristössä on mahdollista valmistaa digitaalinen esityskopio digitaaliseen elokuvateatteriesitysympäristöön. On myös mahdollista tuottaa perinteinen filmikopio digitaalisesta materiaalista käyttäen digitaalista filmin suoratulostusta. Työssä toteutuu toimintamalli, jossa on otettu selvää, miten jokin asia toimii ja havaintojen perusteella on toteutettu omia toimivia ratkaisuja valmiiden tuotosten muodossa. Tämä opiskelutapa toteutuu Metropoliassa CDIO-opetusmallina. Työn yhtenä tuloksena kirjattiin kuvaus siitä, miten kuka tahansa, joka hallitsee videotuotannon perusteet, voi luoda digitaalisen elokuvan kopion, joka voidaan esittää digitaalisessa elokuvateatterissa.
Digitaalisen kuvan tutkiminen
Digitaalisen sähköaseman toteutus projektitoimittajan näkökulmasta
Altera DE2 kehitys- ja opetusalusta
Digitaalitekniikan perusteet : aloitusopas digitaalisen maailman rakentajille
Pienen budjetin opetusvideo
Esteettömästi saavutettavissa
Digitaalisen puhelinjärjestelmän mahdollisuudet JYU:ssa
Digitaalitekniikka : peruskurssi. Oppikirja
Digitaaliprojektorin seurantajärjestelmä
Signaalivirheet ja –ongelmat kaapelitelevisioverkossa
Digitaalinen viestintä. 1, Pulssimodulaatio ja näytteenotto
Tallentava solenoidipiano : ja sen pedagogiset mahdollisuudet
DCC ei luovuta
Digitaalisen videon julkaisu eri formaateissa : mitä kannattaa tietää ja mikä voi mennä pieleen
Shotgun Club - Love Under The Gun : Äänitteen tuotanto
Digitaalinen painaminen
Arkkitehtuurin aakkoset : digitaalisia visioita
Kiinteän televerkon digitaalinen radioliittymä
Digitaalisen postinlajitteluhyllyn tehonsyöttö
Digitaalitekniikka
Optomed yhdisti silmälampun ja digikameran
Digifotokoulu
DVB-T ja DVB-T2
Äänellisiä visioita : visuaaliset elementit ja niiden käyttö tulevaisuuden radiossa ja muissa äänellisissä medioissa
Digitaalinen vallankumous haastaa yhteiskunnan
Elektroniikka 2000.. Digitaalitekniikka : menetelmäopas : peruskurssi
Teholähde digitaalinäytöllä
Tiivistelmä.
Korkeakouluopettajien pedagogisen digitaalisen osaamisen edistäminen kansainvälisenä yhteistyönä toteutetulla MOOC-kurssilla : Case KVOOC-kurssi 2013-2014
ISDN-puhelin on kuin luotu kotitoimistoa varten
Verkostoitunut älykkäiden koneiden kehitysympäristö : VÄLKKY-projektin raportti
Nykyaikainen digitaalinen röntgenkuvaustekniikka tarjoaa paremman kuvanlaadun filmikuvantamiseen verrattuna. Detektorimateriaalilla on ratkaiseva merkitys digitaaliseen kuvan laatuun, koska materiaalin ominaisuudet vaikuttavat detektorin kykyyn hyödyntää absorboitunutta säteilyä kuvan muodostuksessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, miten taulukuvailmaisimissa käytetyt detektorimateriaalit vaikuttavat kuvanlaatuparametreihin eri detektorimateriaaleilla, sekä miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa. Tutkimuksen tavoitteena on antaa tietoa detektorimateriaalien vaikutuksesta kuvanlaatuun. Mittaukset tehtiin kahdessa eri radiologian klinikassa. Mittaukset suoritettiin CDRAD- ja DIGRAD-kuvanlaatufantomien avulla. Tutkimus koostui kolmesta osiosta: annostason ja jännitteen vaikutuksesta kuvanlaatuun sekä kliinisten kuvausohjelmien kuvanlaatutason arvioinnista eri detektorimateriaaleilla. Kuvausohjelmina käytettiin thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmia, joissa käytettiin mittauspaikan kuvauskäytäntöjä ja -protokollia. Tutkimuksessa olleiden detektorien materiaalit olivat cesiumjodidi (CsI), amorfinen seleeni (a-Se) ja gadoliniumoksisulfidi (GOS). Tutkimuksen tulosten mukaan detektorimateriaalien väliset erot ovat hyvin pieniä. Tutkimuksen kaikissa mittausosa-alueissa cesiumjodidilla oli korkein kuvanlaatu. Gadoliniumoksisulfididetektorilla oli muihin detektoreihin verrattaessa heikoin kuvanlaatu erityisesti matalalla annostasolla. Sen kuvanlaatu kuitenkin parani annoksen ja jännitteen kasvaessa. Amorfisesta seleenistä valmistetun detektorin kuvanlaatu oli hyvä matalalla annostasolla ja heikkeni suhteessa muihin detektoreihin annoksen kasvaessa. Tutkimuksen thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmilla suoritetut mittaukset eivät täysin riitä vastaamaan, miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Mittauksissa käytettiin valotusautomaattia ja käsiarvoja, jonka seurauksena kuvausarvot poikkesivat liikaa. Jatkotutkimusaiheena olisikin toteuttaa mittaukset vakioidulla annostasolla ja laajemmalla tutkimusaineistolla. Toinen jatkotutkimusaihe olisi detektorien modulaation siirtofunktion ja kohinan tehospektrin määritys.
Altera DE2-kehitys- ja opetusalusta
Frankensteinin hirviö olohuoneen kaapissa : digitalisoituva arki, televisio ja toimijuus
Kuvaa & tulosta : kodin digikuvaopas
Digitaalinen viestintä [Ellibs-kirja]
Kuurojen liiton digistrategia ja toimenpiteet vuosille 2005-2009
Neljä tuntia digitaalitekniikkaa
Opas digitaalisen tuotannon perusteista tuotantohenkilökunnalle
Tuottaminen elokuvateatteriympäristöön
Rock-autenttisuus digitaalisen editoinnin aikakaudella
Kirjakonsepti digitaalisen maalaamisen ohjekirjasta
