http://www.yso.fi/onto/yso/p8568 plasmatekniikka
plasmatekniikka plasmatekniikka
ECR-ionilähteiden plasmapotentiaali ja ambipolaarinen diffuusio
Esiselvitys plasmaleikkausyrityksen tarpeesta Satakunnan alueella
Sähkölämpötekniikat : periaatteet ja sovellukset
Seostamattomien rakenneterästen plasmahitsaus
Vastapainotoiminen juurikaasukenkä
Laserleikkaus- ja plasmapolttokoneen käytön tehostaminen
VenosafeTM ja Vacutainer® plasmageeliputkien vertailu
Kahden laserin järjestelmät kosteiden kalsiummineraalien LIPS-tutkimuksessa
Automaattisen plasmaleikkurin ohjauslogiikan kehitys
Plasmatutkimuksesta Sherbrookin ja Minnesotan yliopistoissa : terminen plasma kemiallisessa ja metallurgisessa prosessoinnissa : raportti plasmateknologisista vierailukohteista Kanadan ja USA:n matkalla 8.-12.1.1990 : Lauri Holappa, Heikki Jalkanen, Kari Korpiola
Plasmalaboratorion tavoitteena ikuinen pinnoite : timantti - äärimmäisten ominaisuuksien aine
Plasmanäyttöteknologian kehitysnäkymät
Juurikaasun mekanisointi plasmahitsauksessa
Insinöörityö käsittelee matkustaja-aluksiin tehtävien sisustuselementtien tuotannonkäynnistämistä Krivest Oy:ssä sekä tulevaisuudessa tapahtuvaa tuotannon mahdollista laajentamista. Tavoitteena oli luoda yksinkertainen ja toimiva järjestelmä, jota seuraamalla pystyttäisiin aloittamaan tuotanto. Tärkein päämäärä oli tehdä työstä selkeä ja toteuttaa projekti mahdollisimman pienellä pääomalla. Yrityksen erikoisluonteen vuoksi ei esimerkiksi kaikkia markkinoilla olevia koneita ja järjestelmiä käytetty optimaalisesti hyväksi, vaan pitäydyttiin perusasioissa. Suunnitelman toimivuudesta käytännössä ei ole vielä kokemuksia. Mikäli yrityksen johto ja henkilöstö sitoutuvat suunnitelman toteuttamiseen ja kehittämiseen, ovat positiiviset tulokset odotettuja.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden eri putkimerkin, Venosafe™ (Terumo) ja Vacutainer® (Becton Dickinson) plasmageeliputken toimivuutta valmistajan määräämän minimisekoituksen ja pakastamisen jälkeen. Tavoitteena oli selvittää johtuuko plasmageeliputkessa plasmafaasin pinnalle muodostuvan sakan ilmaantuminen näytteen sekoitusmäärästä tai pakastamisesta. Opinnäytetyön aihe tuli esille Ruisklinikan laboratoriossa havaitusta ongelmasta joidenkin plasmanäytteiden kohdalla. Kliinisen kemian näytteissä, plasmageeliputkesta erotetun plasman pinnalla ilmeni toisinaan vaaleaa, kevyttä sakkaa, joka ei liuennut sekoittamalla, eikä myöskään sentrifugoitunut näytteen pohjalle. Tutkimukseen tarvittavat plasmaverinäytteet kerättiin Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratorion palvelutoiminnan asiakkailta syksyllä 2009. Tutkimukseen osallistui 53 vapaaehtoista asiakasta, joilta saatiin yhteensä 212 plasmageeliputkea. Tutkimusnäytteistä määritettiin esitestauksen perusteella kalsium, kreatiniini, kolesteroli ja alkalinen fosfataasi. Analyysituloksia kertyi yhteensä 2 353 kappaletta. Tutkimuksen tuloksina saatiin selville, että sakan muodostumiseen ei vaikuta plas-mageeliputken sekoitusmäärä tai pakastaminen -20 °C eikä Venosafe™ (Terumo) ja Vacutainer® (Becton Dickinson) plasmageeliputkien tulostasossa ole kliinisesti merkitsevää eroa. Venosafe™(Terumo) plasmageeliputkia voidaan tämän tutki-muksen perusteella jatkossakin käyttää Ruisklinikan laboratoriossa laadukkaiden tutkimustulosten saamiseksi.
CNC-plasmaleikkurin suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Plasmavalon käyttökohteet
Johdatus plasmafysiikkaan ja sen avaruussovellutuksiin
Plasmaleikkainsolun prosessien kehittäminen
Plasmahitsauksen tehokas käyttö
Savonlinnan aikuisopiston poltto- ja plasmaleikkauslaitteiston kehittäminen
Plasmatekniikka. Esiselvityksiä 2
Matkustaja-alusten sisustuselementtien tuotannon käynnistäminen
Plasmaleikkaussolun simulointi
