http://www.yso.fi/onto/yso/p8564 valkaisu
valkaisu valkaisu
Tutkimuskeskus tukee suoraan asiakkaiden tuotekehitystä
Värjäyksen vaikutus käsipyyherullan lujuuteen sekä valkaisun mahdollisuudet vaihtoehtona värjäykselle
Keitto- ja valkaisumenetelmien vaikutus sellukuidun pintakemiaan ja adheesio-ominaisuuksiin : loppuraportti
Hymy uusiksi
Filmitähden hymy laittomilla aineilla
Silikaatit Milox-ruohomassan keitossa ja valkaisussa
Nykyaikainen puumassan valmistus : mekaanisen prosessitekniikan jatkokoulutuskurssi syksyllä 1993
Esikäsittely puree sellun valkaisuvesiin
Valkaisun pesun tehostaminen AVO-pesurilla
Puumassan valmistus : Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja : 2
Suuhygienistiopiskelijoiden ja asiakkaiden mielipiteet Yotuel-valkaisutuotteesta
Häikäisevän valkoinen hammasrivistö : suuhygienistin suorittama hampaiden valkaisu yksityisvastaanoton asiakkaiden kuvaamana
Happikemikaalien käyttöön perustuvan massanvalkaisun ympäristövaikutuksia : vaihe II : vaikutusten ja orgaanisten yhdisteiden pitoisuuksien monimuuttuja-analyysi
Sellukuivaimen viiraosan vedenpoiston simulointi
Kuidutustekniikan työt
Entsyymejä ympäristömme hyväksi
Entsyymikäsittelyn merkitys sulfaattimassan valkaisussa
Hampaiden valkaisemisessa käytössä kirjavat keinot
Raportoinnin siirto tehdasinformaatiojärjestelmästä XIS uuteen IA-järjestelmään
Valkaisukemikaalien optimointi
Sellutehtaan vetyperoksidivalkaisun optimointi
International Pulp Bleaching Conference: valkaisututkimuksen suurkatselmus
Hiertovaiheen kemikaalinlisäysten vaikutukset TMP-massan valkaistavuuteen ja vaaleuden pysyvyyteen
Biohajoavat kompleksinmuodostajat mekaanisen massan peroksidivalkaisussa
Valkaisulaitoksen PI-kaavion päivitys
Happoaktivoidun selluloosan käyttö rypsiöljyn suodatusapuaineena
Hampaiden valkaisu on nykypäivää
Hiertovaiheen kemikaalinlisäysten vaikutukset tmp-massan valkaistavuuteen ja vaaleuden pysyvyyteen
Sellun valkaisun klooriyhdisteiden kulkeutuminen, sedimentaatio ja sedimenttien myrkyllisyys
Parempaa sellua vähemmillä valkaisukemikaaleilla
Kasvirasvajohdannaisen valkaisuprosessin olosuhdekartoitus ja optimointi
Puhdasta kemiaa : pesu- ja puhdistusaineet tutuiksi
Luonnollisen kaunis hymy
Pyykin pelastaja?
Hampaiden valkaisu - missä mennään?
TCF-valkaisun jätevesien koostumus : raportti Tekes-projektista kaudelta 17.7.1995-22.7.1996
Suljetun BCTMP-prosessin tila
Entsyymeistä apua selluntekoon
Korvaako perboraattikäsittely vaatteidenpesun?
Jätepaperi mullistaa metsäyhtiöt
Otsonin vaikutus materiaalien korroosionkestävyyteen : kirjallisuustutkimus
Hampaiden vaalennus : vaikutukset, tuloksen pysyvyys, sivuvaikutukset ja eettiset näkökohdat
Teollisuuden kemialliset prosessit
Tekstiilien hoito-ohjemerkintöihin muutoksia
Biotekninen sellunvalkaisu kansallisessa innovaatioverkossa. Osa 1, Edellytysten muodostuminen
Entsyymit tallaantuivat otsonivalkaisun huumaan : metsäteollisuuden biotekniikka etsii uutta nostetta
Klooridioksidivalkaisun loppu-pH:n ja kemikaalikulutuksen optimointi
Happivaiheen säädön kehittäminen
Hiilihydraatit prosessiteollisuudessa : loppuraportti
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1, Puukemia
Bioteknologiset menetelmät massan valmistuksessa : kirjallisuuskatsaus. 3
Jatkuvatoimisten mittausten käyttö valkaisuprosessien kemikaalien optimoinnissa
Paperikoneen valkaisuainelaitteiston automaatiojärjestelmän uusiminen Experion PKS -järjestelmällä
Hiusalan värivalmisteet
Valkaisukemikaaliturvallisuus ja säiliötyöluvat sellutehtaalla
Peroksiyhdisteiden käyttö havupuusulfaattimassan valkaisussa
Happikemikaalien käyttöön perustuvan massanvalkaisun ympäristövaikutuksia. Vaihe 2, Orgaanisten yhdisteiden kemiallinen karakterisointi ja korrelaatiot
Rakennemateriaalien korroosionkestävyys muuttuvissa valkaisimo-olosuhteissa
Materiaalien korroosio-ominaisuudet uusissa valkaisuprosesseissa : peretikkahappovalkaisu : yhteenvetoraportti
Jauhinvalkaisu kuumahiertämöllä
Massan biovalkaisu tehdasmitassa : Ensolla kokeilu ensimmäisenä maailmassa
Pidennetyn sulfaattikeiton eri vaihtoehtojen teknis-taloudellinen vertailu
Sellun valkaisun peroksidivaiheen kemikaalikäytön optimointi
Naisten ulkonäkötyö : sosioekonomiset erot ja erottautuminen Suomessa 2008
Uusi prosessi löytyi perustutkimuksen kautta : vesivalkaisu pudottaa kemikaalikulutusta puolella
Uusi valkaisuvaihe esitelty : perustutkimuksen havainto lähtökohtana
Sellutehtaan prosessien jätevesien puhdistaminen membraanitekniikalla
Suomen Hammaslääkäriseuran luentopäivä 21.11.1998 : Apteekin hyllystä ja kaupan kassalta
Roskatyyppien kartoitus ja määritys kemiallisen massan valmistuksessa
Armeerausmassan raaka-ainesekoituksen optimointi
Koivusulfaattimassan valkaisu lyhyillä valkaisusekvensseillä
Kloorittomassa sellunvalkaisussa käytettävän DTPA:n nestekromatografinen analytiikka
hydroksihappojen kaasukromatografinen määritys prosessivesistä
Paperiteollisuus ja ympäristönsuojelu
Pelkistetty kokonaisnäkemys sulfaattisellun happidelignifioinnista : kirjallisuuskatsaus
kajaaniAT-klooridioksidianalysaattorin tarkkuden määrittäminen
Happikemikaalien käyttöön perustuvan massanvalkaisun ympäristövaikutuksia
Opetusvideot hampaiden valkaisusta suuhygienistin tutkinto-ohjelman taitopajaharjoitteluun
Valkaisuprosessin on-line -vaaleusmittauksen kalibrointi ja laadussapito
Valkaisussa käytettävien pesuvesien optimointi: case: Metsä-Botnia Oy
Hiokkeen valmistus
Valkaisimon vaihekohtainen optimointi
Sellun valkaisupäästöjen ekologiset vaikutukset
Happivalkaisimo sellutehtaan ykköslinjalle
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Tavoitellut vaaleustasot jo ylitetty : Kaskisten otsonivalkaisu on hyvässä iskukunnossa
ECF-valkaisun happaman suodoksen käsittely elektrolyyttisellä flokkulaatiolla
Valkaisimon vedenkäytön tehostaminen sulfaattisellutehtaassa
Kaksivaiheisella natriumsulfiittimenetelmällä keitettyjen mäntymassojen valkaisut Milox-sekvenssillä
Valkaisun happopitoisuuden hallinta
Sellutehdas parantaa energiatehokkuuttaan
Otsoni/vetyperoksidi -käsittely metsäteollisuuden valkaisimon jätevesille
Hampaiden valkaisumenetelmät ja käytännön toteutus
Raskasmetallien poistaminen ECF-valkaisun happaman suodoksen haihdutuksessa syntyneestä konsentraatista magneettisella suurgradienttierotuksella
Sakeuden optimointi valkaisun alkuvaiheessa
Sulfaattisellun valkaisussa käytettävän kierrätysveden laatuvaatimukset
Marcus Wallenberg -palkinto suomalaistutkijoille
KCL Paper Science Centren "tutkijakoulu" esittäytyi
Teollisen pesuprosessin muutos ja sen vaikutukset
ECF-valkaisun happaman suodoksen haihdutus pilot-laitteistolla
Valkaisut ovat yleistyneet viime vuosina huomattavasti. Hampaiden värjäytyminen voi tapahtua joko ulkoisten tai sisäisten tekijöiden vaikutuksesta. Hampaiden valkaisu tehdään hammaslääkärin tai suuhygienistin toimesta yksityisellä vastaanotolla. Valkaisuaineissa vaikuttavana aineena on yleisimmin vetyperoksidi. Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Algol Pharma Oy:n kanssa. Yotuel-tuotemerkki kuuluu Algol Pharman itsehoitovalmisteisiin. Yotuel-tuotteet ovat hampaiden valkaisuvalmisteita, jotka on tarkoitettu joko itsehoito- tai ammattilaiskäyttöön. Tutkimustehtävinä oli kuvata Oulun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden käyttökokemuksia ja valkaisun asiakkaiden mielipiteitä Yotuel Special 35 % -valkaisuaineesta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja aineistonkeruutapana oli kysely. Aineisto kerättiin asiakkailta webpropol-ohjelman kautta ja suuhygienistiopiskelijoilta paperisilla kyselylomakkeilla. Tutkimukseen osallistui 16 toisen vuoden suuhygienistiopiskelijaa ja 26 valkaisuasiakasta, joista 23 vastasi kyselyyn. Suurimmalla osalla tutkimukseen osallistuneista asiakkaista oli ainakin yksi hampaita värjäävä elintapa. Hieman yli puolet vastaajista oli valkaissut hampaitaan aikaisemmin. Suurimmalla osalla asiakkaista Yotuel-valkaisuaine ei vihlonut tai ärsyttänyt ikeniä lainkaan. Vaalenemistulokset vaihtelivat yhdestä asteesta 13:een asteeseen. Kahden viikon kuluttua valkaisusta suurin osa asiakkaista oli melko tyytyväisiä valkaisuun. Asiakkaille tärkeimpiä asioita valkaisuaineessa oli tuotteen hinta, lyhyt värjäävien ruoka-aineiden välttämisaika, lyhyt vaikutusaika ja se, että tuote ei aiheuta sensitiivisyyttä. Suuhygienisteille tärkeimpiä asioita olivat tuotteen hinta, säilyvyysaika, se, että tuote on valmiina ruiskussa ja että se ei aiheuta sensitiivisyyttä. Opiskelijat pitivät valkaisupaketin sisältämistä tuotteista eniten iensuojasta ja puhdistuspastasta. Valkaisuaineen suhteen mielipiteissä oli eniten hajontaa. Tutkimus oli pieni, joten sen tuloksia ei voida yleistää laajemmalle kuin Oulun ammattikorkeakoulun hammashoitolan asiakkaisiin ja suuhygienistiopiskelijoihin.
Kloorivalkaistun ja happivalkaistun sulfaattisellujätevesien aktiivilietekäsittely : laboratoriokoe
Kloorittomassa sellunvalkaisussa käytettävien kompleksinmuodostajien analytiikka
Tiivistelmä.
Sulfaattisellusta happivalkaistaan pian lähes puolet
Klooriton valkaisu sulfaattiprosessin osaksi
Kaasun dispergoituminen tehdasmittakaavaisessa keskisakean massan sekoittimessa
Onko kloori syytön?
Tekstiilien erikoisviimeistyksistä
Haihtuvat orgaaniset klooriyhdisteet sellutehtaiden jätevesissä
SC-paperin laatuvaatimusten noustua uusien polymeeripinnoitteisten monitela-kalanterien myötä, kalanterointimustumasta on tullut tuotantoa rajoittava tekijä. Kalanterointimustuman tarkkaa syytä ei tiedetä, mutta sen arvellaan olevan riippuvainen useammasta eri tekijästä. Tämän opinnäytteen tavoitteena oli selvittää SC-paperissa käytetyn armeeraussellun valkaisemisen vaikutusta SC-paperin kalanterointi-mustumaan. Selvittämällä kalanterointimustuman tarkka syy, SC-paperia voitaisiin kalanteroida parempiin kiilto- ja sileysarvoihin ilman haitallista kalanterointimustumaa. Opinnäytteen hypoteesi oli, että sellun valkaisun vähentäminen vähentäisi myös kalanterointimustumaa. Kirjallisuusosassa tehtiin laaja selvitys aikaisemmista kalanterointimustumaan liittyvistä tutkimuksista. Samalla perehdyttiin syvällisesti sellun vetyperoksidivalkaisun teoriaan, SC-paperin ominaisuuksiin, paperin optisiin ominaisuuksiin sekä tutkimuksiin ja teoriaan kalanteroinnista.  Kokeellisessa osassa havupuusellua valkaistiin laboratoriossa vetyperoksidilla kolmeen eri vaaleuteen (74%, 86% ja 89%) ja sekoitettiin kahdessa eri suhteessa (85/15 ja 70/30) TMP-massan kanssa. Kustakin sekoituksesta tehtiin noin 25 laboratorioarkkia, joita kalanteroitiin kolmessa erilaisessa ajo-olosuhteessa muuttamalla kalanterin nippipainetta ja lämpötilaa. Koska opinnäytteessä oli tarkoitus tutkia valkaisun vaikutusta kalanterointimustumaan, asiaa päätettiin lähestyä tutkimalla valkaisun vaikutusta paperin valon absorptio- ja sirontakertoimiin ja miten näiden muutokset vaikuttaisivat kalanterointimustumaan. Useiden tutkimusten mukaan kalanterointimustuma olisi seurausta paperin paikallisesta valonsirontakyvyn romahtamisesta. Kokeellisen osan perusteella ei havaittu selkeää yhteyttä armeeraussellun valkaisun ja kalanterointimustuman välillä. Opinnäyte kuitenkin vahvisti useita aiemmin tutkittuja teorioita. Esimerkiksi selluosuuden kasvattaminen, kalanteroinnin voimakkuuden kasvatus ja valon sironnan heikentyminen vahvistavat kalanterointimustumaa selvästi.  Tulosten luotettavuutta heikentää useissa arkeissa esiintyneet suuret eroavaisuudet valon sironnan, vaaleuden ja neliöpainon suhteen. Arkkien valmistukseen olisi tullut käyttää vain yhtä sellua. Nyt sellun kappa-lukujen erot saattavat vaikuttaa tuloksiin. Työssä olisi tullut tutkia myös TMP-massan vaaleuden vaikutusta käyttämällä kahta eri vaaleustasoa yhden sijaan (78%). Aiempiin tutkimuksiin nojautuen olisi myös formaation vaikutusta kalanterointimustumaan pitänyt tutkia.
Puukemia : teoreettiset perusteet ja sovellutukset
Kuitulinja 1:n vesikiertojen sulkemisen tarkastelu
Sellutehtaan valkaisimon vesikiertojen sulkeminen
Uusi valkaisutekniikka säästää luontoa
Sellun valkaisu
Puu- ja sellukemia
