http://www.yso.fi/onto/yso/p8563 virkakieli
virkakieli virkakieli
Keskustelua, kouluttamista ja konsultointia. Kielitoimiston ja Kelan yhteistyö esimerkkinä 2000-luvun kielenhuollosta
Selkiytyikö virkakieli?
Hometta, sanoi koululainen kuivasta virkatekstistä
Lapset karkaavat, mutta tekstejä syntyy
Palvelua eikä suunnitelmia, kiitos!
Vanhan virkakielen koukeroita : kansliaruotsista suomeksi
Kielenhuollon tila ja sen kohentaminen STM:n hallinnonalalla
Virkakieli lumoaa ja pelottaa
Toimeentulotukipäätösten ymmärrettävyys asiakkaan näkökulmasta : aikuispsykiatrian osastolla hoidossa olevien kokemuksia
Virkakielikö persoonatonta? : virkakirje on monen kokin soppa
Rationaalinen yksilö byrokraattisessa organisaatiossa: vertailevia huomioita Downsn, Niskasen ja Tullockin hallinnollisen päätöksenteon taloustieteellisistä tulkinnoista
Mitä yhteistä on palsternakalla ja periaatepäätöksellä? - Hallinnon sanastotyötä käytännössä
Selkeä virkakieli
Millaista päättelykykyä lukijalta tarvitaan? : Yliopiston toimenpideohjelmien informaationkulku
Liikenteen turvallisuusviraston asiakaskirjeiden uudistamisprosessi : vertaileva tekstianalyysi
Kirjoittajuus ja lukijuus kaupunkien verkkoteksteissä
Työ kielessä
Kieli ja virkakoneisto : Virkakielikomitean mietintö = Språket och tjänstemaskineriet : Ämbetsspråkskommitténs betänkande
Hermiaan jäljet : egyptiläisen virkamiehen kreikka agoranomos-asiakirjoissa ptolemaiolaisajalla
Suomen kielen taipuminen hallinnon kieleksi
Kieli yhteiskunnassa - yhteiskunta kielessä : AFinLAn vuosikirja 2002/n:o 60
Sanoilla lavastettu virasto
Valtionhallinnon tekstilajiketjujen intertekstuaalisuuden piirteitä
Strategiat kunnallishallinnossa: tekstit jatkuvana tarinana ja prosessina ammattiyhteisössä
Tasapuolisen huonoa kohtelua
Onko kielellä virkaa?
Suomalais-ruotsalainen laki- ja virkakielen sanasto = Finsk-svensk lag- och kurialterminologi
Hyvään virkakieleen
Viraston lehdistötiedotteiden muutoksia 1979-99
Eurooppa ja sinä : miksi kansalaisviestintään tarkoitettu EU-teksti tuntuu lukijasta vieraalta ja mitkä tekijät vaikuttavat tekstin vierauteen?
Kaunopuhetta
Suomalais ruotsalainen laki- ja virkakielen sanasto = Finsk-svensk lag och kurialterminologi
Tekstit muuttuvassa työssä : kriittinen analyysi rakennusviraston lehdistötiedotteista 1980 ja 1999.
Virkakieltä
Virkakieli ja oikeusturva
Kelvolliseksi verovelvolliseksi
Velvoittavuuden ilmaiseminen kolmessa varhaiskasvatussuunnitelmassa
Direktiivisyys rehtorin työtä ohjaavissa teksteissä: tarkastelussa valtion, kunnan ja yksityisen koulun johtosäännöt ja niiden pohjatekstit
Pelotteleeko Kela, houkuttelevatko yritykset? : Motivointijakso sekä huonot ja hyvät seuraukset näkökulmavalintoina Kelan selvityspyynnöissä ja yritysten reklamaatio-ohjeissa
Venäjän kielen saattamisesta virkakieleksi Suomen hallitus- ja hallintovirastoissa = I frågan om ryska språkets införande såsom embetsspråk vid Finlands styrelse- och förvaltningsverk
Työelämän kielimaisema asiantuntijatyössä
Säädökset selväksi suomeksi!
Tulokset ja johtajat
Virkamiesten kieli ja J. V. Snellmanin uudistuspyrkimys : Snellmanin ajattelutapa ja velvoittava käytännöllisyys
Virkakieltä, jess!
Veikö virka kielesi? : poliisi kohtaa kielipoliisin sanomalehti Aamupostin Lain nimessä -palstalla
Kohde ja sen päätoteuttaja
Virkamiehet EU:n säädösvalmistelussa : tasapainoilua oman kielen ja työkielten välissä
Ruotsalais-suomalainen laki- ja virkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologie
Virkakielen vinoumaa
Maratonsanat vainoavat lukijaa - ja toimittajaa
Kirjoittajien kielellisten lisäysten normatiivisuus ja interpersoonainen etäisyys institutionaalisissa korvauspäätöksissä
Koukeroinen tie
Palvelut paperisodan päässä? : virkakieli voi väsyttää veteraanin
Ymmärrettävää virastokieltä
Virkamieskieli ja J. V. Snellmanin uudistuspyrkimykset
Käännöstekstin ymmärrettävyys : tiedottavan EU-käännöksen tarkastelua tekstilingvistisin menetelmin
Virkakielestä kaikkien kieleen
Tiedottavan viestinnän perusteita
Päivystävä tekstintutkija : Datanomin tapaus ja puolikuolleita kirjaimia
Vuosikymmen EU-suomea
Ystävällisesti kansaneläkelaitos : Kelan asiakastiedotteen kielellisten merkitysten analyysia
Byrokratian tutkija byrokratian pyörityksessä
Hallinto- ja korvauspäätökset dialogissa : analyysiä viranomaisten ja kansalaisten kirjeenvaihdosta
Vieras virkakieli ja suomalaiset talonpojat n. 1650-1735
Öhöm virkani puolesta : tekstien tekoa ja tutkimusta
Lakikieli on kehittynyt - mutta riittääkö se? : Olisiko oikeuslingvistiikasta apupojaksi? : Lakikieli ja lehtikieli eroavat olennaisesti : Lakikielestä lausuttua
Verovelvollisia ja verotarkastajia : asenteenilmauksia viranomaisteksteissä
Vaativia virkatekstejä vaatimattomin välinein
Valtionhallinnon asiakirjatekniikan opas
Virkakieli, kenen kieli?
Kieli on valtaa
Valmennusta virkakielen uudistajille
Piispojen latinankieliset kirjeformulat Suomessa, Ruotsissa ja Baltiassa
Nykyajan yhteiskunnissa vallan kieli on ensisijaisesti kirjoitettua kieltä. Mikael Agricola loi suomen kirjakielen jo 1500-luvulla, mutta todelliseksi vallankäytön välineeksi suomen kieli on kohonnut vasta paljon myöhemmin, Suomen itsenäisyyden aikana. Nykyään globaalistumiskehitys pakottaa yhä useammissa yhteyksissä vaihtamaan suomen englantiin. Miten suomen kielen lopulta käy? Mistä suomen kielen tulevaisuus riippuu?.
Vaikeata virkakieltä : julkisen kielen alkeiskurssi
Muistio, tuo mainio tekstilaji
Yliopiston kirjasto, eli, Tarina isännättömästä talosta
Ruotsalais-suomalainen laki- ja virkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologi
Oppivelvollisuusilmoituksesta asiakastyytyväisyyskyselyyn
Varastettu kieli
Päämäärien valtakunta. Välttämättömyys ja toiminta viraston ohjailevissa kirjeissä
Suulliset viranomaisasioinnit tutkimuksen ja kehittämisen kohteena
Argumentoinnin keinot Reindeerspotting-elokuvan ikärajapäätöskeskustelussa
Vakuutuslääkärijärjestelmää kehittäneen työryhmän muistio
Käteväkätiset kopeloivat käteisesi! : kielen funktiot paikallispoliisin verkkotiedotteissa
Isänmaallisuuden, kielen ja kansallisuuden merkityksestä 1800-luvun alkupuolen suomalaiselle virkaylimystölle
Konvention kentillä - kertomuksia kielitöistä
Virkakieli takaa vallan hallintoeliitille
Virkakielen tarkastelua kohteena veroehdotuksen kieli
Ymmärtämistä haittaavia piirteitä oppimisvaikeusaiheisissa asiateksteissä
Tekstit elävät
Palveluvirasto hakee tietopalveluassistenttia. Viranhakuilmoituksen monet tehtävät
Suomi eurooppalaisessa kieliyhteisössä
Kirkkohallitus velvoittaa, pyytää ja tiedottaa : ohjailu ja virkakielisyys yleiskirjeissä vuonna 2002
Tekijä esiin - tai sitten ei
Mitä tarkoittaa uhriutuminen itsensä ja omaisuutensa osalta? Koukeroinen ja  kankea virkakieli vaikeuttaa tekstien lukemista ja työntää kirjoittajan persoonan piiloon. Sanomalehti Aamupostin Lain nimessä -palstaa kirjoittaa Hyvinkään ja Riihimäen poliisien ryhmä. Palsta toimii pääasiassa lukijoiden valistuspalstana, mutta toimitus halusi saada siitä kolumnimaisemman. Kolumnitekstin lukemista  vaikeuttavat tekstien kankea virkakieli, jäsentelyn puute, epäselvät lauserakenteet ja tehoton otsikointi. Poliisikirjoittajien kirjoittamistaitojen kirjavuuden takia palstan yhtenäinen linja oli kadonnut. Yleiseen ymmärrettävyyteen vedoten tilanteeseen oli saatava muutosta. Opinnäytetyönäni kehitin Lain nimessä -palstaa käytännön kirjoittajakoulutuksen ja kirjallisen ohjeistuksen avulla. Kirjoittajakoulutuksen järjestin Hyvinkään kihlakunnan poliisilaitoksella. Koulutustilaisuuteen sisältyi kolumnin kirjoittamisen lyhyt oppimäärä poliiseille, kankean kielen ja sen rakenteen muokkaamista poliisien omien esimerkkitekstien valossa sekä ongelmien ratkomista kehityskeskustelulla. Opinnäytetyöni konkreettinen lopputulos oli kirjalliset kirjoitusohjeet, joiden avulla poliisikirjoittajat ja muutkin lehden mielipidetyylisten juttujen kirjoittajat voivat muokata tekstiään selkeämmäksi. Keräsin analysoitavaksi aineistokseni poliisikirjoittajien alkuperäisiä tekstejä ja Aamupostissa julkaisuja Lain nimessä -palstan artikkeleita. Vertailtavaksi aineistoksi otin mukaan myös liikkuvan poliisin internetsivuilla julkaistuja poliisien kirjoittamia kolumneja. Arvioin, käsittelin ja korjasin tekstejä kielenhuollon oppaiden ja virkakieltä käsittelevien teosten pohjalta. Otin huomioon toimituksen toiveet ja näkemykset palstan tarkoituksesta, poliisikoulun vaikutukset kirjoittamistyyliin ja Helsingin Sanomien oikeustoimittaja Teuvo Arolaisen neuvot. Tutkimukseni perusteella laadin kirjoitusohjeet poliiseille kirjoittamisen ja toimituksen työprosessin helpottamiseksi. Aamuposti sai myös omat kehitysehdotuksensa tekstien editoinnissa ja taittamisessa. Tuloksena oli konkreettinen koulutuspaketti kolumnien kirjoittamiseksi ja virkakielen karsimiseksi. Selkeällä kielen käyttämisellä on vaikutusta siihen, miltä lehtitekstit näyttävät jatkossa. Infoähkyssä tärkeä tieto ei saa mennä lukijalta ohi siksi, että tekstiä on ollut mahdoton ymmärtää.
Ruotsalais-suomalainen laki- ja wirkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologi
Teille on maksettu aiheettomasti opintotukea : tapaustutkimus Kansaneläkelaitoksen päätösasiakirjasta
Säädöskielestä
Kolme katsetta virkakieleen
Toimeentulotukipäätösten informaationkulku
Virallisen ideologiaa
Virkakielen osalta
Tiedotusmateriaalin kieli yrityskuvan muovaajana : Ilmarisen esitteiden ja kirjeiden ymmärrettävyys sekä niiden lukijoissa herättämät mielikuvat
Toimeentulotukipäätösten tietolähteet
A. E. Stråhlmanin ruotsalais-suomalaisen laki- ja virkakielen sanakirjan (1866) suomalaiset ensiesiintymät
Maratonsanat vainoavat toimittajaa - ja lukijaa
Virkakieli ja hallintopäätös
Passiivirakenteet asiatekstissä : kontrastiivinen tutkimus suomen ja ruotsin passiivirakenteista
Virkakieli on paranemaan päin : tuoko EU-jäsenyys takaisin protokollakielen?
Virkakielistä tietoa
Veroviranomaiset verkossa : lähettäjäkeskeisestä vastaanottaja-keskeiseen viestintään?
Niin kuin esim. Kyllä sir. Koululainen järkeilee, mitä virkakieli on
Äidinkielen kirjallisen käytön luentokurssin pääkohdat
Tiedottamisesta imagomarkkinointiin. Viraston lehdistötiedote ennen ja nyt
Tekstietnografinen tutkimus maahanmuuttajataustaisten lasten esiopetussuunnitelmista
Tekstuaalinen pirunnyrkki
Arvot vai ohjearvot? Ympäristönsuojelun merkityksistä hallinnon teksteissä
Mieluummin palvelua eikä palvelusuunnitelmia, kiitos!
Hallinnon lehdistötiedotteiden kieli
Ruotsalais-suomalainen laki- ja virkakielen sanasto / Svensk-finsk lag- och kurialterminologi / utarbetad af en af kejs. Senaten tillsatt komité
Jos lapsi sairastuu, siitä ilmoitetaan välittömästi vanhemmille : toimijat ja toiminnan ilmaiseminen päivähoidon tiedotteissa
Kuinka käsky kuuluu Kelan toimistossa?
Suomen kieli vallan kielenä
Vakuutusyhtiön lakisääteiseen tapaturmavakuutukseen liittyvien asiakaskirjepohjien uudistaminen
Hallittu tasa-arvo : sukupuolten välinen tasa-arvo ja argumentaatio kuntien tasa-arvosuunnitelmissa
Kelan kieli puntarissa
Tekstejä ja tunteita sosiaalityössä
Työsuojeluhallituksen julkaisujen luettavuudesta ja ymmärrettävyydestä
Teksteihin tunkeutuvat todellisuudet
Tekstit viraston työssä : tutkimus etuuspäätösten kielestä ja konteksteista
Suomalaisen oikeuskielen kehittäminen ja huolto
Kieli ja virkakoneisto
Vuorovaikutus ja näkökulma kuntien maahanmuuttajille suunnatuissa verkkoteksteissä
Virkakieli Suomessa ja Venäjällä : vertaileva analyysi kolmen tekstiparin pohjalta
Tietoa tuotteesta, jolla on visio, imago ja profiili. Millainen teksti on kunnan viestintästrategia?
Tekijät ja asioiden suhteet virkakielessä
Käynnistettävä kampanja selkeän virkakielen puolesta
Kertovatko hallinnon tekstit hallinnon käytännöistä?
Kielioppi ja tekstilaji : direktiivin muotoilusta viraston ryhmäkirjeissä
Näkyykö virkakirjeissä vastaanottajaa?
Hallintolaki koskee myös virastojen nimiä
Hyvinvointi kielitaidon varassa
Virkamiesten kielitaitovaatimukset ja Euroopan yhteisön oikeus
Oikeusterminologiaa keskiajalta
Tekstit viraston työssä
Homekorva kirjoittaa homeesta vai esittelijä määrärahoista? Lasten tulkintoja esityslistasta
Keskustelun periaatteista kohteliaisuuteen : uusia näkökulmia virkakirjeiden ongelmiin
Direktiivit perusterveydenhuollon sähköpostiviesteissä
Virkamies ja vieraat kielet : virkamiesten kielikoulutuksen arviointihankkeen loppuraportti
Konteksteja virkatesteistä : kielentutkija tunkeutumassa "todellisuuteen"
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Verokarhu tiedottaa : millaisena viranomainen näyttäytyy virkakielen lukijalle?
Vastustajilleni oikeus- ja virkakieltä koskevassa riidassa
Teksti työnä, virka kielenä
Ruotsalais-suomalainen virkakielen sanasto : ainekokoelma, jonka armollisen määräyksen mukaan on toimittanut Suomalaisen Kirjallisuuden seura
Tiivistelmä.
Kapulalla päähän
Säädöskielen ohjeita
Tekstilajit tietoverkossa : jotain uutta, jotain vanhaa ja jotain lainattua?
Vastakaa suomeksi : kielenhuollon tila ja sen kohentaminen STM:n hallinnonalalla
Korkeakoulututkintoihin kuuluvan ruotsin kielen taidon osoittaminen : korkeakoulujen ruotsinopettajien käsityksiä virkamiesruotsin merkityssisällöistä ja sen taitotasovaatimusosan toteutumisesta
Komiteanmietintöjen välittämät mielikuvat : kurkistus virkakielen kääntöpuolelle
Slovar' parallel'nyj russkìj, finskìj i švedskìj po obŝemu uloženìû i postanovlenìâm" Velikago Knâžestva Finlândskago = Venäläinen, suomalainen ja ruotsalainen rinnakkainen laki- ja virkakielen sanasto = Rysk, finsk och svensk parallell lag- och kurialterminologi
Lukijoille
OLA, AMOR, HENTTU jne. Kirjoittaja lyhentää - lukija putoaa
Valtionrautateiden kielikomitean mietintö
Infokratiaa sosiaalihuollossa?
Korkeakoulututkintoihin kuuluvan ruotsin kielen taidon osoittaminen:korkeakoulujen ruotsinopettajien käsityksiä virkamiesruotsin merkityssisällöistä ja sen taitotasovaatimusosan toteutumisesta
Ystävällisesti Kansaneläkelaitos
