http://www.yso.fi/onto/yso/p856 joukkoviestimet
joukkoviestimet joukkoviestimet tiedotusvälineet joukkotiedotusvälineet massamedia
Julkinen nainen ja mies : sukupuolirepresentaatiot suomalaisten ja ranskalaisten aikakauslehtien kansikuvissa 1955, 1975 ja 1995
Läsnäoloa virrassa
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Matti Tuomisto
Nuoret, media ja kehitysmaat
Radiouutinen kertovana äänenä : radion kuvaus Tšekkoslovakian miehityksestä 1968.
Maantiede ja julkisuus
Journalismi ja yhteiskunta : tutkielma porvarillisen journalismin perustavista kehityssuunnista ja journalistisen järjestelmän eriytymisestä
Joukkoviestinnän kaupallistuminen ja mediatutkimuksen haasteet
Sananvapauslaki : tulkinta ja käytäntö
Illan urheiluanti : Urheiluruudun sisällöllinen muutos 1963-2000
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Propagandaa, mediamyyttejä vai asiajournalismia? : Radio Free Europe/Radio Libertyn suhtautuminen kommunistijohtaja Gennadi Zjuganoviin Venäjän presidentinvaaleissa 1996
Kuuntelijatyytyväisyystutkimus: case Radio West
Europarlamentaarikot sanomalehdissä : suomalaisten Euroopan parlamentin jäsenten julkisuusstrategiat suhteessa eteläsuomalaisten sanomalehtien uutisointiin
Haastattelun haasteet : tutkimuskohteena haastattelijoiden työmetodit
Joukkoviestintä
Paxin pakinoista se alkoi
LoCaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Puhetta painosta : sisällönanalyysi painonhallinnasta mediassa
Tietoverkko ja paikallisuus
Mainosvälineet ja niiden käyttö
Joukkoviestimet nuoren arjessa
Yksilö ja joukkotiedotuksen häiriötilat : tutkimus tiedotusvälinelakkojen vaikutuksista
Lapsiin kohdistuva elintarvikemainonta Suomessa
Geenit suomalaisessa mediassa
Lastenohjelmat ja niiden mediaympäristö
Mediaetiikan kipupisteet
Kuuntelijatyytyväisyystutkimus : Case: Radio West
Sivuääniä : viestinnästä ja sen välineistä
ICEJ:n median nykytilanne
Median mellakka
Televisiota, musiikkia ja kavereita kyberavaruudessa : Oululaisten kutsuntavelvollisten sähköisten joukkoviestinten ja sosiaalisen median käyttö 2009-2010
Sanomalehtien tilaamattomuus
Medioiden käyttö - huvia vai hyötyä? : television, lehtien ja webin käyttötapojen diskursiivinen jäsentäminen
Media poissaolevia määrittelemässä
Joukkoviestimet
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
Ajanvietettä kansalle : Suomen yleisöaikakauslehdistön sisällön kehitys 1932-1968
Infografiikka sanomalehdessä
Jokakodin laajakaista - pääsy internetiin perusoikeutena
Innovaatiomedia : journalismi tulevaisuuden tekijänä
Opiskelijoiden mielipiteitä Opix-lehdestä. Onko sanomalehdellä sijaa nuorten mediana?
Tiedotusvälineiden käyttö vankilassa
Liuskekaasuvallankumous venäläisessä mediassa
RISC-analyysi: median kartta ja kompassi
Kauniit ja täydelliset : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä television välittämästä naiskuvasta
Sampo Pankki Oyj:n mediajulkisuus
Mitä olisin halunnut lukea tapaus Veikkauksesta
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Monipuolinen katsaus tiedotusvälineisiin historiantutkimuksen lähteinä
Mediahistoriaa, liikuntahistoriaa
Media pedagogisissa draamaprosesseissa välineenä ja kohteena
Vallan vahtikoira, objektiivinen tiedonvälittäjä vai kolmas valtiomahti : kuinka joukkotiedotusvälineet vaikuttavat politiikkaan?
Radio Lakeus yllätti läheltä ja rohkeasti : maaseudun paikallisradio ehätti aloittamaan ensimmäisenä kaupallisena radiona
Vuoden 1972 eläkepakettikiista lehdistön palstoilla
Mediakompassin viestikartta
Miten median historia kirjoitetaan?
Mediaväkivalta : lapset ja media : luonnos toimintaohjelmaksi 2005-2007
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Valtionainen : mahdoton vai mahdollinen figuuri politiikan kuvissa?
Syrjäytyneistä huolehtimassa : syrjäytymisen biopoliittinen rationaalisuus Helsingin Sanomien pääkirjoituksissa
The medium is the message? : eräitä huomioita mediakulttuurista ja sen tutkimuksesta
Verinen päivä Mogadishussa : Newsweekin antama kuva Somaliasta ja taistelusta Mogadishussa 3.10.1993
Kuluttajan mediakäyttäytyminen : tarkastelun kohteena pikkuautosegmentti
Valistusta vai vuoropuhelua? : suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Nainen mediatyötekijänä Somaliassa : haasteita ja työmahdollisuuksia
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Painavia tunteita kohtaamisissa
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Alkoholista puhuminen Lahden paikallisradiossa
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Kashmirista Keralaan keskiluokan kautta : Helsingin Sanomien Intia-aiheinen uutisointi
Painavia kohtaamisia lihavuuden mediakuvastojen kanssa
Poliittisen ja epäpoliittisen eliitin suhtautuminen sanomalehdistöön
Julkiso : tienviitta tutisevien hyppyhiirien ja räkäisesti nauravan kansan maailmassa
Suomalainen musiikkifestivaali ja mediapalvelut : ohjeistus mediapalvelupisteen rakentamiseksi
Pervotuotteita median markkinoilla
Jämi-Jukola 2004:n tiedotussuunnitelma
Suur-Jyväskylää rakentamassa : sanomalehti Keskisuomalaisen rooli Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan kuntaliitoskeskustelussa
Tuomiovalta ja tiedotusvälineet
Yhteiskuntaluokan elämäntapa ja joukkotiedotusvälineiden käyttö Suomessa
Tiedotusvälineet musiikkimaun muokkaajina : tiedotusopin pro gradu -tutkielma
Viidennestä ydinvoimalasta käyty julkinen keskustelu
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Pääministerin puhuva pää
Kunta ja paikallislehdistö : Riihimäen kaupungin ja tiedotusvälineiden suhteet sekä lehdistökirjoittelun asennoituminen kaupunkiin
Kansakoulun toisluokkalaisten ja heidän vanhempiensa joukkotiedotusvälineiden seuraaminen ja harrastukset eräissä Pohjois- ja Etelä-Suomen maalaiskunnissa ja kaupungeissa
Pelureita ja sankareita julkisuudessa : mediakertomus yrityskaupasta
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Ulkomaiset lehtiyhtiöt ja mainostoimistot Suomessa
Tampereen kaupungin Rantaperkiön kansakoulun 1. - 4. luokkien oppilaiden TV:n katselusta
Täsmäsota
Median välittämä kuva vanhustenhoidon nykytilasta
Jyväskylän ammattikorkeakoulun julkisuuden hallinnan kehittäminen
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Syyskuun yhdennentoista jälkeinen maailmankuva
Toimitusten pomot Twitterissä : verkostoanalyyttinen katsaus journalististen päättäjien Twitter-yhteisöön
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Porilaiset joukkotiedotusvälineet ja Satakunnan tuotantoelämä : riippuvuussuhteiden ja viestinnän sisällön tarkastelua
Mediavaikuttamisen teorioita
Tiivistelmä: Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa. Opinnäytetyömme liittyy Lasten rokotustoiminnan arvioinnin ja kehittämisen hankkeeseen, joka tehdään yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Hankkeessa selvitetään vanhempien ja terveydenhoitajien käsityksiä ja mielipiteitä lasten rokottamisesta sekä suunnitellaan ja toteutetaan tutkimusprojekti lasten rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi ja kohottamiseksi sekä rokottajien rokotusosaamisen vahvistamiseksi. Tämän opinnäytetyön arkoituksena on kartoittaa sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointia mediassa elokuussa 2010–lokakuussa 2011. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa syy-yhteyden aiheuttamasta mediakohusta, jolloin voitaisiin saada parempi ymmärrys median vaikutuksesta rokotusmyönteisyyteen ja rokotuskattavuuteen. Tavoitteena on myös saada työkaluja rokotusviestintään sekä asiantuntijoille että terveydenhuoltoalan ammattilaisille. Uutisoinnin medialähteinä olivat radio, television MTV3-, YLE- ja Nelonen-kanavat sekä sanomalehdistä Helsingin Sanomat, Iltasanomat, Iltalehti ja Kaleva. Uutisoinnit saatiin Terveyden  ja hyvinvoinnin laitoksen, M-brain Oy:n tekemästä, mediaseurannasta. Aineisto analysoitiin ensin määrällisesti ja uutisointien lukumääräksi saatiin N=103. Tuloksista tehtiin viivadiagrammi uutisoinnin määrän (y-akseli) ja ajankohdan (x-akseli) välisestä suhteesta. Kuviosta poimittiin korkeimmat uutispiikit, jotka sisälsivät yli viisi uutisointia. Näiden uutispiikkien uutisoinneista tehtiin ensin yhteenveto ja utisoinnit analysoitiin seuraavaksi aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisoinnista nousi esiin 9 eri yläluokkaa, jotka olivat syy-yhteyden selvittäminen, pitäminen yllätyksenä, pitäminen selvänä, epäily, mahdollinen peittely, vaikutus rokottamiseen, pitäminen epäselvänä, korvausten maksu sekä vanhempien asenteita syy-yhteyttä kohtaan. Uutisointien tietolähteiksi saatiin 10 eri tietolähdettä, jotka olivat professorit/dosentit/arkkiatrit, lääkärit, THL/THL:n johto, tutkijat, viranomaiset, toimittajat, asiantuntijaryhmät, terveysalan työntekijät, vanhemmat ja muut. Opinnäytetyön tulosten perusteella voimme todeta, että syy-yhteyttä oli käsitelty mediassa monipuolisesti ja tietolähteinä olivat pääasiassa asiantuntijat. Opinnäytetyömme  tuloksia voidaan hyödyntää saamaan tiivistetty käsitys sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian syy-yhteyden uutisoinnista.
Uutisgeenin salaisuus
Teemana maailmanlaajuinen vastuu : näkökulmia Media kohtaa kansalaisen - kansalainen kohtaa median-työpajan tuloksista
WikiLeaks - välikäsijournalismia?
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Nyt! ja ikuisesti : rewind: häät mediaspektaakkelina
Yhteiskunta ja sen vaikutus erilliskulttuuriin : tutkimus työväen musiikkikulttuurista Suomessa
Kuurot, televisio ja sanomalehdet : tutkimus television ja sanomalehtien seuraamisvaikeuksista Tampereen Kuurojen Yhdistyksen aktiivijäsenten keskuudessa
Tampereen ammattikorkeakoulun näkyvyys : TAMKin opiskelijat ja opinnot lehdistössä sekä verkkojulkaisuissa
Kiirettä pitää
Yleisradiovastaanotinkanta vuosina 1926 - 1970
Televisio sosiaalisena suhteena
Tyttöjen musiikin kuuntelun merkitys ja psyykkinen itsesäätely : mutta joku siinä rauhottaa, ja olo ei ehkä oo enää niin paha kun pitää mennä nukkumaan
Paikkana politiikka : tietoa ja tulkintoja Suomen poliittisesta järjestelmästä
Yksityiselämän loukkaamattomuuden suoja joukkotiedotusvälineissä
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Ajatuksia paperin roolista mediassa
Joukkotiedotuksen säätely valtiollisessa kriisitilanteessa
Mediajulkisuus ja tutkimuksen yhteiskuntavastuu : riittääkö julkisviestinnän tutkijoille sisällöntuottajan rooli?
Joukkotiedotusvälineiden käyttö tulevaisuuden Euroopassa
Joukkotiedotusvälineet ja väkivalta
Oskarin digitaalinen arki : mediat ja teknologia nuoren miehen motorisoituvassa maailmassa
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Median arvostus : mediayleisön arvio valtakunnallisten televisiokanavien ja sanomalehtien laadusta ja sopivasta hinnasta
Oliko Ahteen tapaus journalismille siunaus vai kirous ?.
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Naisten asioita : millaiset juttuaiheet valikoituvat Etelä-Suomen Sanomien naistensivuille?
Kohuinflaatio
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Kun sokea sai näkönsä
Televisio ja sen vaikutukset erityisesti nuoriin ihmisiin
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Dokumentti
Televisio- ja radio-ohjelmistojen kartoitus ja vertailu : Suomi - Viro
Kansainvälisen cross media -formaatin kuvaus
Sosiaalisen median monta roolia median kentässä
Televisio : laite ja näyttö
Milloin neuropsykologinen perustutkimus kiinnostaa yleisöä ja mediaa?
Kiinnostavasti radiosta ennen kuin siitä tuli leivänpaahdin
Suloinen sana nimeltä sananvapaus
Radionkuuntelu Suomessa syksyllä 1993 : Kansallinen radiotutkimus, valtakunnallinen yhteenveto
Sanomalehtien liiton nuorisotutkimus mediamaailman peilinä : arvioita nuorisotutkimuksesta vuosina 1982-1999
Media muuttuu ja muuttaa
Paikallisradioita Suomeen!
Uutinen sohaisi missigenreä - kruunu keikahti
Tv-tarjonnan lähihistoria
Tiedonhallintaa vaihtoehtoisten faktojen aikakaudella
Mainonta joukkotiedotusvälineissä - erityisesti televisiossa : selvitys vuosilta 1970-1972
Päiväkoti kunnan kulttuuritoiminnassa- kokeilun yhteyksiä 14-15 -vuotiaiden hyvinkääläisnuorten harrastuksiin
Television rituaalinen luonne
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Yhdessä vai erikseen? : Keski-Suomen alueellisten tv-uutisten ja Radio Keski-Suomen yhteistyön rakentaminen, toteuttaminen ja tulevaisuus sekä toimittajien asenteet yhteistyötä kohtaan
Kärkimedia Oy:n vaikutus osakaslehtien merkkitavaramainonnan kehitykseen
Yhdistyneet kansakunnat radion ja television uutis- ja ajankohtaislähetyksissä
Ammattiosaamisen näytöt : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokumpu, Radio- ja TV-työ
Näkövammaiset ja joukkotiedotusvälineet
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Sananvapaus ja monipuolisuus keskittymisen mittana
Arkisia kertomuksia meditoituneesta arjesta
Vähän lisää gallupuutishutiloinnista
Viestinnän tutkimussuuntia
Pallo haltuun : kansainvälisyyskasvatus Suomessa
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Jos olemme tienneet kaiken, miksi emme ole kertoneet?
Totuuskuutio: romaani
Kaivattu teos medialähteiden käytöstä
Vuoden 1973-74 tes-kierros tiedotusvälineissä
"Retki Kuopioon, matka mielen sisälle" : Anti - Contemporary Art Festival Viikkosavossa ja Savon Sanomissa vuosina 2002 - 2009
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Sana on vapaa : sananvapaus Kansanradiossa viestinnän oikeuden ja demokratisoinnin valossa
Sukupuoli ruudussa ja katsomossa : naiskuvista eron politisointiin
AlueMediaTutkimus on toimitusten ja ilmoitusmyyjien tärkeä työkalu
Missä luuraa ilmaveivimaila?  : media luomassa urheilusankareita
Mediallakin on tunteet : Mediatutkimuspäivät 30.-31.1.2004, Tampereen yliopisto
Kokkolan vesipiiristä Keski-Pohjanmaan ympäristökeskukseksi : ympäristöhallinnon elämänkaari maakuntalehdissä
Maaseudun ympäristöarvojen tuotteistaminen - kenellä valta ja vastuu?
Suhdetoiminnan ja mediasuhteiden kehittäminen - tavoitteena julkisuus : Case: Kilroy Travels Oy
"Kyllähän sitä pystyy silmäluomia leikkaileen ja menemään naimisiin" : äänestäjien käsitykset poliitikon imagon muotoutumisesta
Koulutus mediayhteiskunnassa : lukiolaisten näkemyksiä ja kokemuksia
Informaatio, viihde sekä arvot ja asenteet Suur-Jyväskylän Lehden Poliisilta-palstalla
Vapauden tuulia viestintäpolitiikassa : SDP ja sähköisen viestinnän vapautuminen 1980-luvulla
Ihmisen uudet ulottuvuudet
Kaakkois-Suomen alueradio-ohjelmien perillemeno
Nettisukupolvi arvostaa edelleen kirjaa
Kaupanteon glamouria ja julkkistarinoita : kahden mediafuusion käsittely Wall Street Journalissa, Timessa ja Broadcasting & Gablessa
Tiivistelmä.
Nuoret monimedian keskipisteessä
Lentävät tunnistamattomat esineet kulttuurisena keskipakovoimana : diskurssianalyysiä ufotutkijoiden ja skeptikkojen kohtaamisesta
Kulttuuriteollisuusesseen saatteeksi
"Joensuun taudin" medialogiikka : kuinka ilon kaupungista tuli valtakunnan lehdistössä rasismin ja pelon tyyssija?
Kunnallinen tiedotus ja sen välittyminen joukkotiedotusvälineiden kautta Turussa
Jipoilla julkisuuteen? : pohdintoja erilaisten kansalaisliikkeiden suhteesta mediaan
Poliittisen ryhmän vaikutus jäsentensä tiedotusvälinemielikuviin
Internetin ja intranetin mediapalvelut
Työelämä joukkotiedotusvälineiden sisällöissä
Vaasan Ammattikorkeakoulu lehdistössä
Kriisiviestinnän viilaaminen - mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle?
Katsaus tiedotuksen ja viestinnän historiaan / Antero Kare
Lasten mediankäyttötottumukset Kainuussa ja pääkaupunkiseudulla
Joukkotiedotusvälineiden tarjoaman viihteen luonteesta
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2007
Toimittajan sanansijat
Demokraattisen yhteiskunnan uhat : Graham Murdochin haastattelu
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa
Jokelan koulusurmat mediassa
Kaikki tiet vievät - mediatutkimukseen?
Demokratian haaste : maailmanlaajuisen plussummapelin toteuttaminen
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen kampanjoiden avulla : kirjallisuuskatsaus
Lehdistötiedotteella uutiseksi
Sananvapauden ongelmia
Boss, psyyke ja rukouskännykkä : modernisoituvan uskonnollisen kielen sanaston tarkastelua
Vahtikoira ja varaventtiili
Yksityistyminen kehityksen pääsuunta : IIC pohti vuoden 2000 viestintämalleja Sydneyssä
Maahanmuuttajat ja rasismi sanomalehti Keskisuomalaisen artikkeleissa
Pappia kyydissä
Keitelejazz-tapahtuman viestinnällinen kehitys vuosina 1985-2005
Tiivistelmä:.
Uusia merkityksiä pääkirjoituksiin : diskurssianalyyttinen tutkielma kansalaisopiston opinto-ohjelmista
Ravitsemuskampanja työaikaisen ruokailun kehittämiseksi Atrian Suomi Oy:n henkilöstöravintoloille
Uudistuva Länsi-Savo : Lisää nuorekkaita juttutyyppejä lehtiuudistuksen jälkeen
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Pieni mediafilosofinen sanakirja
Internet-sivut radio Satahämeen tukipalveluna
Eduskunnan politisointi : puheenvuoro kansanedustajien toiminnan arvioinnista
Mielipidemittausuutisointihutilointi jatkuu
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Kansalaisjärjestöjen julkisuuskuva suomalaisessa lehdistössä : case: Amnesty Internationalin vuosiraportti
Rajamailla
Kuin kekäle kassaholvissa : analyysiä 1990-luvun pankkikriisistä ja talousjournalismista
Alueelliset painoviestintämarkkinat Suomessa
Mediasodasta mediasivistykseen
Kori ja järjestys
Kriisiviestinnän viilaaminen : mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle? Miten viranomaisten ja toimittajien edut saadaan kohtaamaan normaaliolojen kriisiviestintäharjoitusissa?
Television ja katsojan välisen suhteen muodostumisen ehdoista : television muotokieli arkitodellisuuden järjestäjänä ja televisiokontaktin jäsentäjänä
Akryyliamidikohu keväällä 2002 : syöpäriskin suhteuttaminen suomalaisessa sanomalehdistössä
Informaatiosodan monet kasvot
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? : Terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien asenteista lastensa rokottamiseen
