http://www.yso.fi/onto/yso/p8573 ostokäyttäytyminen
ostokäyttäytyminen ostokäyttäytyminen
Suomalaisten asiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen kaupunkihotellien palveluissa
Ryhmäpäätöksenteko tuotantotavaroita ostettaessa
Reilun kaupan ja luomutuotteiden kulutus ja ympäristöystävällinen ostokäyttäytyminen
Yrityspäättäjien ostokäyttäytyminen asiantuntijapalveluiden hankinnoissa
Kuluttajien ostokäyttäytyminen päivittäistavarakaupassa : Tiiriön hypermarketalueella
Pohjoismainen ympäristömerkintä
Sisustussuunnitelma ketjussa toimivalle vaateliikkeelle
50+ asiakkaiden ostokäyttäytyminen ja ostokokemus tavaratalossa : asiakasyritys X
Nuoret ja pankki : Miten nuorten asiakkaiden ja pankin välinen suhde saadaan kestämään?
Venäläisen kuluttajan ostokäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät : tuotteena olut
Kuluttajan ostoprosessi liiketoiminnan kehittämisen tukena : Case: Viinitarvikekauppa
Asiakas kaipaa selkeyttä
Ostokäyttäytyminen naisten vaatehankinnoissa
Tuotesijoittelun vaikutus myyntiin : Lelujen esillepanot joulumyynnissä
Seniorimatkailijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät MatkaSenioreiden ryhmänkerääjien näkökulmasta
Kossuvichystä sixpackiin : Ravintola-alkoholin kulutuksen väheneminen Suomessa
Ostopäätösprosessi STS Vaihto-oppilasohjelmasta
Teollisen organisaation ostopäätösprosessi case Metsä-Serla Oy Kyron kartonkitehdas
Hammastahnan ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä : tutkimus Kuopion Niiralan apteekin asiakkaiden hammastahnan valintaan vaikuttavista tekijöistä
Vertailu suomalaisten ja ruotsalaisten puun- ja hakkeenkäsittelylaitteiden ostajien välillä : case Sunds Defibrator Woodhandling Oy
Kosmetiikan negaatiomarkkinoinnin vaikutus asiakkaan ostopäätökseen
Saisiko olla viiniä? Rovaniemeläisten valintaperusteet viinille ravintolassa
Tavararyhmähallinnan avulla tyytyväisiä asiakkaita : (case, Fazer Keksit Oy)
Moottoripyöräkypärän ostaminen - brandipainotteinen näkökulma korkean sitoutumisasteen ostopäätösprosessiin
Bulgarian seuramatkan valintaan vaikuttavat tekijät
Onnistunut lisämyynti kuluttajamyynnissä
Tutkimus rantarakentamisen tuotetarpeista ja verkko-ostokäyttäytymisestä : Case SunPont Oy
Olemmeko muka erilaisia ostajia? : No kyllä!
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
"Lähiettäisyyellä kaikki tässä ni" : Vapaa-ajan matkustajien odotuksia ja kokemuksia Rantasipi Rukahovista
Porvoolaisten kahvilakäyttäytyminen paikallisissa kahviloissa
Tutkimus KorvaKontrolli-palvelun asiakkaiden ostokäyttäytymisestä
Asenteella ja yhteistyöllä eteenpäin : venäjäosaamisen nykytila ja kehitystarpeita Pohjois-Savon matkailuelinkeinossa
Sään vaikutus kaupunkihotellin huonekäyttöasteeseen ja asiakkaan ostokäyttäytymiseen
Kuluttajan ostokäyttäytyminen polttoaineen lisäaineita ostettaessa
Brändi ja sen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen : case Brabantia
Markkinatutkimus Lounasravintolan perustamisesta Tullintorin alueelle
Shopper teehyllyn edessä
Ryhmän vaikutus tuotevalinnassa
Verkkokaupan valintaan vaikuttavat tekijät : miksi asiakkaat ostaisivat KauniStellan verkkokaupasta?
Yrityksen ostokäyttäytyminen : case: liikenneinfrastruktuurialan palvelut
Kodin sisustustekstiilien markkinointti Kangastus Oy:ssä
Asiointi- ja ostokäyttäytymistutkimus : Seinäjoen Urheilukeskus Oy, Supersport
Itä-Uudenmaan järjestökysely ja kuntien ostoaiekysely
Matkaoppaat -televisiosarjan vaikutukset mielikuviin Matkatoimisto Deturista
Ostokäyttäytyminen projektiliiketoiminnassa
X-Treme Hunter Oy:n asiakastyytyväisyys
Millaisen kaupan tahtoo asiakas?
Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opiskelu, kulutus ja toimeentulo
Suomalaisten häämatkailijoiden profilointi
Hinnan vaikutus ostokäyttäytymiseen
Digitalisoitumisen vaikutus ostokäyttäytymiseen kauneus- ja terveystuotteiden toimialalla
Nuorten matkailijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät matkailutuotteita ostettaessa.
Varastointipalvelujen myyntiprosessin kehittäminen kemianteollisuudessa : Case: Oiltanking
Turistina omassa kodissa
Organisaation ostokäyttäytyminen ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät - Case Yritys X
Asiakaskokemuksen parantaminen puutarhamyymälässä
Palvelun mielikuva case: Kyläkauppa M. Kauhanen Ky
Vaatteen ostaminen prosessina
Ympäristöarvojen vaikutus asiakkaiden ostokäyttäytymiseen : Case Botnia Events
Motoristimatkailijan profiili
Ympäristöarvojen näkyminen asiakkaan ostokäyttäytymisessä konepajateollisuusalalla : tapausyrityksenä Wärtlilä Oyj
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : case Lahjanetti
Kuluttajakäyttäytymis- ja asiakastyytyväisyystutkimus Step-In Kenkäkaupalle
Itäsuomalaisten nautakarjayrittäjien ostokäyttäytyminen
Asiakastyytyväisyystutkimus Case My Dreamhome -nettikauppa
Kannuksen R-kioskin asiakastyytyväisyys
Nuorten naisten asenteet hammaystävällisiä tuotteita kohtaan ja niiden vaikutus hammasystävällisten tuotteiden ostoaikomuksiin
Rautakaupan tilanhallinta ja asiakasliikenne
Luomu- ja lähiruokakaupan perustaminen Tampereelle
Sosiaalisen median merkitys asiakkaan ravintolan valinnalle
Hankintojen johtaminen ja asiakastutkimus Wetteri Power Oy:lle
Tutkimustietoa tärskäyksen suunnitteluun
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kotka Maretarium Oy, Meripuoti
Koulutuspalveluiden ostajien ostokäyttäytyminen B2B-markkinoilla  Case: Open Trainers Oy
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Kuminakorppuja ja karhunlihaa vai leipää ja maitotuotteita? Ostokäyttäytyminen Lasipalatsin Eat&Joy Maatilatorilla
Tiivistelmä: Citroën ja Mazda-asiakkaiden ostokriteerit.
Kuluttajan pienveneen valintaprosessi
Kapas Restaurantin markkinoinnin kehittäminen
"Lähiruoka on luonnollinen valinta" : Selvitys kajaanilaisten kuluttajien kiinnostuksesta lähiruokaa kohtaan
Palvelu ja sen osatekijöiden vaikutus ostopäätöksiin = How does service influence buying decisions?
Organisaatio ostajana : case: ABB OY, Solar
Millä perusteella lainapankki valitaan? - Case Finanssialan yritys X
Kuluttajakäyttäytymisen perusteet
3D-raportointityökalun käyttö myyntityössä - Case Check Point Software Technologies
Vertailu suomalaisten ja ulkomaisten verkkokauppojen liiketoiminnallisista ominaisuuksista ostajan kannalta
Blogeissa näkyvän kosmetiikan vaikutukset kuluttajan ostopäätöksiin
Hankintapäättäjien oston motiivit Intellia Oy:n asiakkuuksissa
Talviloma Suomessa houkuttelee venäläisiä : Venäläismatkailijatutkimus Kuopion ja Tahkon alueilla
Laadullinen asiakastutkimus Case: Soitinmesta Oy
Kokkolalaisen kuluttajan ostokäyttäytyminen ja ostospaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Helsinki City break -kampanja online-järjestelmässä - edut ja haitat
Koulutuspalvelujen ostamiseen vaikuttavat tekijät B-to-B-markkinoilla
Asiointi- ja palvelututkimus Järvi-Pohjanmaan Yrityspalvelu Oy:n toiminta-alueella
Kampaamoalan kuluttajatutkimus : hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Lanseeraussuunnitelma One Sailing Finland Oy:lle
Kulttuuria, aurinkoa ja pakoa arjesta : miksi matka- ja majoituskohde valitaan?
Luottokortteihin liitettävien lisäominaisuuksien vaikutus kuluttajien ostopäätösprosessiin ja luottokorttien käyttöaktiivisuuteen
Lähiruoan saatavuus kolmen Itä-Uudenmaan yrityksen näkökulmasta
Pennunomistajien ostokäyttäytyminen - Case: Musti ja Mirri Oy
Tässä opinnäytetyössä käsitellään brändejä, niiden rakentamista, merkitystä kuluttajan ostopäätökseen sekä ostopäätösten taustalla vaikuttavia tekijöitä. Case-yrityksenä työssä tarkastallaan hollantilaista kotitaloustuotteiden valmistajaa Brabantiaa ja erityisesti työn empiirisessä osiossa tarkastellaan Brabantia Finland Oy:ta. Brändit ja brändäys ovat olleet viime vuosina paljon esillä, tarkasteltaessa niin kotimaassa kuin kansainvälisesti menestyneitä yrityksiä. Monia menestyneitä yrityksiä yhdistää panostaminen brändeihin ja monilla hyvin johdetuilla brändeillä on taustalla merkittävät panostukset markkinointiin ja markkinointitutkimuksiin. Tässä työssä käsitellään brändien merkitystä yrityksen liiketoiminnalle. Työn tavoitteena on oppia ymmärtämään brändien merkitys yrityksen liiketoiminnalle ja se, kuinka vahvoja brändejä rakennetaan. Tätä pyritään osaltaan kuvaamaan kuluttajan ostotapahtuman yhteydessä tapahtuvan päätöksentekoprosessin kautta. Tavoitteena on myös selvittää, mikä on Brabantian brändin asema Suomessa tällä hetkellä ja kuinka tunnettu brändi on. Työn teoriaosuudessa on hyödynnetty alan brändikirjallisuutta sekä kuluttajan ostokäyttäytymistä koskevaa kirjallisuutta. Empiirinen osio toteutettiin kvantitatiivisellä mentelmällä lähettämällä sähköpostikysely Brabantian jälleenmyyjille Suomessa. Tutkimus toteutettiin joulukuussa 2011. Tutkimustuloksista käy ilmi, että yritykset näkevät brändätyillä tuotteilla olevan monia etuja brändäämättömiin tuotteisiin nähden. Erilaisilla markkinointiviestinnällisillä ratkaisuilla nähdään olevan suuri merkitys brändin menestykseen. Kuluttajien mielessä brändeillä nähdään olevan vahva asema ja yleisesti ottaen voidaan todeta, että kuluttajat ovat melko brändiuskollisia. Brabantian brändin asema Suomessa nähdään melko positiivisena ja brändiin liitetyt mielikuvat ovat myös positiivisia. Tutkimustulokset tosin osoittavat selkeästi sen, että Brabantian brändi ei ole vieläkään kovin tunnettu Suomessa, eivätkä suomalaiset kuluttajat tiedä Brabantian laajaa tuotevalikoimaa. Pääasiassa tunnetuimpia tuotteita Suomessa ovat edelleen Brabantian roska-astiat.
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: K-citymarket Vaasa
Pienpanimotuoteko luksustuote? : Pienpanimokuluttajien kuluttajaprofiili
Kuluttajien alueellinen ostopaikan valinta
Asiakkaan ostokäyttäytyminen
Asiakastyytyväisyyskysely uudistettuun verkkokauppaan : Case: Reima Oy
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Asiakkaiden näkemyksiä iisalmesta ostospaikkana
Hämeenlinnan Teatterin ryhmämyynnin selvitys ja parantaminen
Asiakaspalvelu avaimena ostopäätökseen : Tutkimus asiakaspalvelun tärkeydestä ja vaikutuksesta asiakkaan ostopäätökseen kenkäkaupassa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää jäätelön sisämyyntipisteissä asioivien kuluttajien profiili eli tutkia, millaisia kuluttajat ovat ja miten he eroavat toisistaan. Tutkittavina olivat Ingmanin ja SpiceIcen asiakaskunnat kauppakeskus Jumbossa Vantaalla ja Valiojäätelön sisämyyntipisteen asiakaskunta Helsingin Itäkeskuksessa. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus tuottaa tietoa Suomen Nestlé Oy:lle siitä, miten jäätelön sisämyyntipisteiden kuluttajien käyttäytyminen vaihtelee myyntipisteen paikan ja tarjonnan suhteen. Tämän perusteella Nestlé Valiojäätelö voi kehittää tuotetarjontaansa ja markkinointiaan halutuille kohderyhmille eli asiakassegmenteille. Kuluttajatutkimus oli kvantitatiivinen, ja tutkimustulokset kerättiin havainnoimalla asiakkaita, jotka olivat ostaneet jäätelöä tutkituista jäätelön sisämyyntipisteistä. Asiakkaita havainnointiin syksyllä 2009. Ostotapahtumat kirjattiin puolen tunnin tarkkuudella ja niiden määrä oli yhteensä 2085. Tutkimus osoitti, että kaikkien kolmen jäätelön sisämyyntipisteiden asiakaskunnissa oli eroja, jotka tulivat esiin myynnin rakenteessa eli ostettujen tuotteiden määrissä ja suosituimmuudessa. SpiceIce erottautui Valiojäätelöstä ja Ingmanista tarjonnallaan, joka houkuttelee asiakkaiksi erityisesti lapsia ja nuoria perheitä. Suomen Nestlé Oy voi suunnitella markkinoinnissaan kampanjoita Valiojäätelö–jäätelön sisämyyntipisteen ostotapahtumien kasvattamiseksi arkipäivän hiljaisimpina myyntihetkinä. Annosvalikoimaa kehitettäessä tulee huomioida erityisesti lapset pääkohderyhmänä.
Varkauden Mustin ja Mirrin asiakastyytyväisyys
Markkinointitutkimus : Case Ballard Finland Oy
Kuluttajan kokemat riskit matkapuhelimen valintatilanteessa
Musiikkialan rakenteen ja kuluttajakäyttäytymisen muutos
Nuorten naisten ostokäyttäytyminen lentoasemalla
Kuluttajan osto- ja vaihtokäyttäytyminen vakuutusalalla
Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin yksiköiden opiskelijoiden ostokäyttäytyminen yökerhojen suhteen
Elintarvikkeita saksalaisille maalaismarkkinoille
Konevuori Oy on perustettu vuonna 1989. Yrityksen toimialoina ovat maansiirtokohteet, konevuokraus ja kiviainesmyynti. Opinnäytetyön empiirinen tutkimus keskittyy yrityksen kiviainesmyynnin asiakkaisiin. Yrityksen päätoimipaikka sijaitsee Askolan Monninkylässä. Yritys tarjoaa kiviainesasiakkailleen laajan valikoiman erilaisia kiviaineksia täytehiekasta aina raidesepeliin asti. Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat kiviainesasiakkaiden ostopäätöksiin. Alaongelmana tutkitaan asiakkaiden tyytyväisyyttä muun muassa tuotteiden, eli kiviainesten ja palvelun laatuun. Tutkimus on rajattu koskemaan yritys- ja yksityisasiakkaita, jotka poimitaan yrityksen asiakasrekisteristä. Teoreettisen viitekehyksen muodostivat asiakastyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen. Empiirinen tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimuksessa tiedonkeruu tapahtui sähköistä kyselylomaketta käyttäen. Kyselyssä motivoijana käytettiin kiviaineskuorman arvontaa, jonka tarkoituksena oli lisätä kyselyyn vastanneiden määrää. Kyselyyn vastasi 77 Konevuori Oy:n kiviainesasiakasta. Vastauksia analysoitiin käyttäen apuna Webropol-ohjelmaa. Havainnollistavia kaavioita ja kuvioita tehtiin Microsoft Office Excel-ohjelmalla. Työn tuloksista selvisi, että Konevuori Oy:n asiakkaiden ostopäätöksiin kolme vaikuttavinta tekijää on toimitusnopeus, toimitusvarmuus ja tuotteiden laatu. Asiakkaiden tyytyväisyys yritystä kohtaan oli hyvällä tasolla ja asiakkaat ovat yritykselle uskollisia. Tutkimuksessa saatiin asiakkailta myös hyviä kehittämisideoita, joita yritys aikoo tulevaisuudessa toteuttaa. Näistä tärkeimmät ovat kiviainesten kuvaukset ja sähköinen tilauslomake yrityksen kotisivuille.
Venäläisten ostokäyttäytyminen -tutkimus : väliraportti 4 : helmikuu -99.
Kuluttajien mielipiteitä kauppojen laajennetuista aukioloajoista
Piensijoittaja haamuostoksilla : sijoitussuositukset mysteereitä
Kulttuuripalvelujen ostokäyttäytymiseen vaikuttavia teki-jöitä – Case Kouvolan Teatteri
Salossa ja kuitenkin kuin Kiinassa : sosiaalisen median vaikutukset matkailijan ostokäyttäytymiseen ja matkaelämysten kokemiseen
Tutkimus: Elokuviin/tv-sarjoihin liittyvä ostokäyttäytyminen
Nuorten vaatebrändimielikuvat ja ostokäyttäytyminen
Loppukuluttajan ostokäyttäytyminen rengasalalla
Vetovoimainen kaupunkikeskusta : Kaarinan keskustan kaupallinen kehittäminen
Uusasiakashankintaprosessin kehittäminen Yritys X:lle
Asiakasprofilointi digitaalisen markkinoinnin tehostamiseksi : Case: Hong Kongissa sijaitseva ravintola FINDS
Viinitietouden opetuksen vaikutus viinin valitsemiseen ja kuluttamiseen
MARKKINOINTITUTKIMUS : Case Wildlife Vaasa-luontoelokuvafestivaalit
Taustamusiikin vaikutus asiakkaaseen ostoympäristössä
Salon alueen ostopotentiaalin selvittäminen asiakkaan ja yrittäjän näkökulmasta
Veneiden uusien energiaratkaisujen kiinnostavuus kuluttajien näkökulmasta
Pohjoissuomalaisen hotellin työntekijöiden käsityksiä hotellista
Kotitalouksien ostotavat. 1, Päivittäistavaroiden ostotavat
Kuluttajan matkapuhelinoperaattorin valintaan vaikuttavat tekijät
Karl Fazer Cafén yritysasiakkaiden ostokäyttäytyminen vuosina 2008 ja 2009
Blogimarkkinoinnin vaikutus miesten ostopäätöksen syntyyn
Runnin kylpylän asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Kuluttajien ostoaikeiden mittaaminen
Elämyksellisyys Gigantti Megastore Lielahden myymälässä : myymäläympäristön vaikutus kuluttajiin
Ostokäyttäytymisen tunnistaminen ja jakelukanavien kehittäminen : case: Kiilto oy
Matkatoimistopalvelujen käyttö ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät nuorten opiskelijoiden keskuudessa
Ostokäyttäytyminen ja ostoperusteet luomulle
Myynnin edistäminen tapahtumapäivän avulla : Case: DNA-päivä Tekniset Jompen Koneessa
Suomalaisten kuluttajien asenteet tuontiautoja kohtaan
Mainonnan merkitys Tarjoustaloissa Espoon talousalueella
Asiakassegmentointi ja kohdistettu markkinointi majoitusliikkeessä
Lähiruoka ja kuluttajan ostokäyttäytyminen Pohjois-Suomessa ja Espoossa
Kauppakeskus IsoKarhun aukiolot asiakkaiden näkökulmasta
Myymälän visuaalisen markkinoinnin vaikutus ostokäyttäytymiseen
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
Päivittäistavarakauppojen ruokakorien hintavertailua kuluttajan silmin
Venäläisten ostosmatkailu pääkaupunkiseudulla
Suomalaisten nuorten naisten blogien seuraamistottumukset
Venäläisturistien merkittävyys Kuopion keskustan yrityksille
Päivittäistavaroiden ostopaikan valinta ja kanta-asiakkuus : esimerkkinä Pirkanmaan osuuskaupan asiakasomistajien ostopaikan valinta ja sitoutuminen kanta-asiakkaiksi
Vakuutusyhtiön valintaan vaikuttavat tekijät
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Särkylääkkeiden valintaan vaikuttavat tekijät apteekissa
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luvut 1-3, Markkinointiympäristö ja ostokäyttäytyminen
Brändi ja sen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen: Case Brabantia
Norjalaiset ostoksilla Inarin ja Utsjoen rajakaupoissa : ostosmatkailua vai arkirutiinien hoitoa?
Lentomatkustajan ostopäätösprosessi
Asiakastyytyväisyys: Case Puutavaraliike Juha Sakari
Suomalaisen matkailijan ostopäätösprosessi: Aikamatkat Oy
Kiinteistönvälittäjän ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä  : Case Kotiapaila Oy LKV
Asiointimatkoja säätelevät ympäristö- ja kotitalouskohtaiset tekijät
"Jokapäiväinen leipämme" : tutkimus aterian valmistukseen liittyvästä perheenäitien valintakäyttäytymisestä Tammermaan alueella
Tiivistelmä.
Miesten vaateostokäyttäytyminen
Asiakassegmentointi : ravintolan kysyntä ja ostokäyttäytyminen : case: ravintola King's Crown
Ostopaikkapreferenssi Turun seudulla vuosina 2001 ja 2003 pääasiassa muiden kuin päivittäistavaraostosten osalta
Näkökulma nykyaikaiseen veneilyyn : case: osaomistus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää 15 - 20-vuotiaiden nuorten vaatebrändimielikuvia ja ostokäyttäytymistä. Tutkimus tehtiin toimeksiantona Diesel Finland Oy:lle. Tutkimuksella haluttiin selvittää, kuinka hyvin 15 - 20-vuotiaat nuoret tuntevat tämän hetken vaatebrändejä ja millaisia mielikuvia heillä niistä on. Tutkimuksessa selvitettiin myös 15 - 20-vuotiaiden nuorten ostokäyttäytymistä, sitä kuinka paljon heillä on rahaa käytettävänään, kuinka usein he ostavat vaatteita ja kuinka paljon he käyttävät vaatteiden ostoon rahaa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu ostokäyttäytymisestä, ostopäätöksentekoprosessista sekä brändistä. Tutkimus perustuu alan kirjallisuuteen ja kyselytutkimukseen. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena, ja se toteutettiin syksyllä 2008. Tutkimus suoritettiin Oulussa ja Helsingissä, yläasteella, lukioissa, ammattiopistossa sekä ammatti-korkeakoululla. Kyselyyn vastasi yhteensä 250 henkilöä. Tutkimustulokset analysoitiin SPSS 16.0 - ohjelmalla. Tutkimuksen perusteella syntyi kuva nuorten ostokäyttäytymisestä. Nuoret pitävät ostoksilla käymisestä ja kokeilevat mielellään uutuustuotteita. Nuorilla on käytettävänään keskimäärin rahaa kuukausittain 20 - 99 euroa ikäryhmästä riippuen. Rahansa nuoret käyttävät suurimmaksi osaksi vaatteisiin ja pukeutumiseen sekä kahviloihin ja ravintoloihin. Nuoret tekevät vaateostoksiaan mieluiten vaateketjujen liikkeissä sekä tavarataloissa ja vaatteita ostaessa heille ovat tärkeitä hinta, istuvuus sekä laatu. Ideoita nuoret saavat pukeutumiseensa ystäviltä, lehdistä sekä televisiosta ja elokuvista. Vaatebrändejä nuoret tuntevat vaihtelevasti, osa brändeistä oli selkeästi nuorille outoja, mutta osasta heillä oli taas selkeitä ja yhteneviä mielikuvia. Suurin osa nuorista tuntee Diesel-vaatemerkin ja mielikuvat brändistä olivat pääosin positiivisia. Toimeksiantaja, Diesel Finland Oy, pystyy hyödyntämään saatuja tutkimustuloksia markkinointisuunnitelmien ja medianäkyvyys-suunnitelmien tukena. Tutkimus antaa ajankohtaista tietoa nuorten vaatebrändimielikuvista ja Dieselin asemasta nuorten mielikuvissa. Tutkimus voi toimia apuna myös myytäessä mallistoa nuorille suunnatuille liikkeille.
Blogien vaikutus lukijan ostopäätöksiin
Tämän tutkimuksen tavoitteena on määrittää keski-ikäisen asiakaskunnan ostokäyttäytymistä asiakasyrityksessä ja saada selville millainen heidän ostokokemuksensa on. Keski-ikäiset (50-60 -vuotiaat) asiakkaat ovat kiinnostava kohderyhmä liiketoiminnan kannalta, sillä heidän ostovoimansa on suurempi verrattuna muihin ikäryhmiin. Keski-ikäiset asiakkaat muodostuivat tutkimuksen kohderyhmäksi myös siksi, sillä varsinkin arkisin he ovat niitä asiakkaita, joita eniten käy asiakasyrityksessä. Tutkimuksen teoriaosassa käsitellään kuluttajan ostokäyttäytymistä ja kuluttajan ostoprosessia. Kuluttajan ostokäyttäytyminen on monen tekijän summa. Kuluttajan toimintaa ohjaavat niin elinpiiri, ympäröivä yhteiskunta, kuin maailman tilannekin. Kuluttajan ostoprosessi koostuu viidestä eri vaiheesta, jotka kuluttaja käy läpi ostaessaan riippuen oston suuruudesta. Ostoprosessin vaiheita on tarpeen tiedostaminen, tiedonkeruu, vaihtoehtojen vertailu, päätös ja osto, sekä oston jälkeinen käyttäytyminen. Tässä tutkimuksessa keskitytään lähimmin niistä kolmeen ensimmäiseen. Tutkimus toteutettiin yksilöhaastatteluin kvalitatiivisin, eli laadullisin menetelmin. Haastattelut suoritettiin lokakuussa 2015 asiakasyrityksessä. Haastatteluissa käytettiin valmiiksi suunniteltua haastattelupohjaa. Tutkimukseen haastateltiin 40 satunnaista kohderyhmään kuuluvaa asiakasyrityksen asiakasta. Tutkimuksesta selvisi, että keski-ikäisten ostokäyttäytyminen on keskenään samankaltaista. Asiakasyritykseen tultiin katselemaan, viettämään aikaa ja inspiroitumaan esillepanosta. Asiakasyritykseen tultiin ostamaan tiettyä tuotetta, mutta lähtiessä ostoskärry olikin täynnä heräteostoksia. Ostokokemus asiakasyrityksessä kaiken kaikkiaan oli mukavaa ja miellyttävää. Koettiin, että asiakasyritykseen on aina mukava tulla ja siellä viihdytään hyvin.
Hyvinvointiteknologiatuotteen hankkiminen : loppuasiakkaan päätöksentekoprosessi hyvinvointiteknologian tuottajan näkökulmasta
Asiakkaan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kiviaineostoissa Konevuori Oy:ssä
Polkupyörän ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Tukkuliikkeen lihatuotteiden ostajan ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät.
Markkinaselvitys potentiaalisen kysynnän osalta : case Fe-Niksi ja nettitaimio
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Kauppakeskus Kolmisoppi
Organisaation ostoprosessiin vaikuttavat tekijät : Case: Agenta Group Ab
Ostokäyttäytyminen Suomussalmella : ostosmatkailun syitä ja seurauksia
Piensijoittaja haamuostoksilla: sijoitussuositukset mysteereitä
Englantilaisten lomamatkailijoiden hotellin valintaan vaikuttavia tekijöitä
Tunnettuustutkimus elintarvikealan yritykselle
Kieli- ja kulttuuriympäristön merkitys ostopaikan valinnassa : kotitalouksien ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät Paraisilla
Hahmomarkkinoinnin vaikutus lapsen ostopäätökseen
Asiakkaana lapsiperhe : Case Ravintola Rosso Kuopio
Palvelun laadun vaikutus asiakkaan ostopäätökseen keittiökalustekaupassa
Kuluttajan demografisten ominaisuuksien vaikutus verkkokaupan valintaan ostokanavaksi : Case: Dna -kauppa
IC Factory Outletin naistenvaatteiden päämerkkien asiakkaat
Verkkokaupat : Kaupankäyntiä Internetissä
Ostopäätösprosessi ja aikapaine
Markkinointiviestintä Netwheels Oy:ssä; analyysi nykytilasta sekä kehitystoimenpiteiden kartoitus
Tutkimus yläasteikäisten nuorten vaatteiden ja kenkien ostamisesta : Case: Supersport Seinäjoki
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Salon kaupungissa on menetetty noin 6000 työpaikkaa viimeisen viiden vuoden aikana. Kaupungin taloudellinen tilanne on heikentynyt huomattavasti vähentyneiden kokonaisverotuottojen myötä. Tämä työ pohtii onko kaupungin heikentyneellä tilanteella vaikutusta asukkaiden ostovoimaan. Tämän työn tavoitteena on arvioida Salon kaupungin alueen asukkaiden ostopotentiaalia ja kuluttamista. Kokonaisvaltaisen kuvan luomiseen työssä on haastateltu sekä paikallisia yrittäjiä että kaupungin virkamiehiä. Työssä käytetään kvalitatiivista haastattelumenetelmää, jossa asukkaat ja yrittäjät saavat omin sanoin kertoa millaisena he kokevat päivittäisen kuluttamisen. Tuloksena voidaan todeta, että tuhannet menetetyt työpaikat eivät ole vieneet kuluttamista Salon kaupungista pois. Asukkailla on rahavaroja kuluttamiseen kuten aiemminkin. Yrittäjien näkökulmasta kertaostokset summaltaan ovat pienempiä ja asukkaat miettivät tarkemmin mihin rahaa laittavat. Asiakasvirta kaupoissa on säilynyt hyvänä. Selvin kärsijä tilanteessa on Salon kaupunki. Se on menettänyt kymmeniä miljoonia euroja yhteisöverojen ja tuloverojen myötä ja on suurissa vaikeuksissa taloudellisesti. Imago on kärsinyt, kun kuntalaiset peräävät palvelujen perään ja arvostelevat suuresti kaupungin toimia. Tilanteessa on vain yksi suunta ja se on ylöspäin. Kaupungin tulee suorittaa säästötoimenpiteitä selviytymissuunnitelman mukaisesti ja saada talous vakavaraiseen tasapainoon. Kuntalaisten tulee vetää yhtä köyttä ja pitää positiivista ilmapiiriä yllä ja samalla suosia salolaista osaamista ja ostaa tuotteita paikallisesti.
Kumipitsaa vai trendievästä : Valmisruuan kehitysnäkymät Suomessa
Vakuutusyhtiön vaihtamiseen vaikuttavat tekijät : Vahinkovakuutusyhtiö Fennian asiakkaat Turun alueella
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuluttajien ostokäyttäytymistä polttoaineen lisäaineita ostettaessa. Tutkimuksen alaongelmina oli selvittää mitkä eri tekijät vaikuttavat ostokäyttäytymiseen, mikä motivoi ostamiseen sekä miten usein ja mistä polttoaineen lisäaineita ostetaan. Lisäksi tutkimuksen avulla haluttiin selvittää mistä tuotetietoa hankitaan ja mitä tuotemerkkejä kuluttajat tuntevat. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kuluttajan ostoprosessia ja ostokäyttäytymiseen vaikuttavia sisäisiä, ulkoisia ja tilannetekijöitä. Tutkimuksen empiirinen osa sisältää tutkimuksen toteutuksen, tulokset, johtopäätökset ja pohdinnan. Tutkimuksen perusjoukkona olivat suomalaiset autoilijat. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena web-kyselynä 14.12 - 24.12.2009. Otantamenetelmänä tutkimuksessa käytettiin ei-satunnaisuuteen perustuvaa näytettä. Tutkimuksen otoskoko oli 169. Tuloksien analysointiin käytettiin PASW 18.0 tilasto-ohjelmaa. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että polttoaineen lisäaineita ostetaan yleensä harvemmin kuin kerran vuodessa. Polttoaineen lisäaineita ostetaan pääasiassa halpakaupoista, suurista autoiluun keskittyvistä erikoisliikkeistä ja huoltoasemilta. Kuluttajien ostopäätöksenteossa vaikuttaa eniten tuotteen laatu. Kuluttajat hankkivat tuotetietoa eniten autolehdistä ja internetistä. Polttoaineen lisäaineiden ostamisen suurimpia motiiveja ovat moottorin puhdistaminen tai jonkin vian poistaminen. Polttoaineiden lisäaineiden tunnettuus ei ole kovin korkealla tasolla. Kuluttajien parhaiten tuntemat tuotemerkit olivat STP ja CRC.
Vetovoimainen Kauppakeskus Iisalmi : Kaupungin kokoinen kauppakeskus
Pietarilaismatkailijoiden käyttämät on-line kanavat pääkaupunkiseudulle matkustaessa
Asiakkaiden ostokäyttäytyminen lähikaupassa : Case Eväskulma
Kuluttajahintaindeksi
MiMar Data Ky:n asiakkaiden tyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen
10-vuotiaiden lasten ostopäätösprosessi juoksukenkien valintatilanteessa
Minäkuvan ja tuotekuvan vaikutus kuluttajan ostoaikomuksiin : esimerkkitilanteena henkilöauton merkkivalinta
Ostopäätökseen vaikuttavat  tekijät kiinteistönvälitysyritystä valittaessa
Ulkomaalaisten asiakkaiden hotellin valintaan vaikuttavat tekijät. Case Sokos Hotel Ilves
Koiranomistajien ostokäyttäytyminen ja koiran merkitys omistajalle : Case: Musti ja Mirri Oy
Premium-henkilöautovalmistajan brändin merkitys kuluttajan ostopäätösprosessissa
Tutkimus matkailijoista ja heidän rahankäytöstään Pohjois-Savossa
Huoltoliikkeiden ostokäyttäytyminen varaosien, tarvikkeiden ja komponenttien hankinnassa
Kuopioon perustettavan lastenvaateliikkeen toimintaedellytysten kartoitus
Kuluttajan ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät  ja ostokäyttäytyminen kirjakaupoissa
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät äänentoistolaitteistojen B2B-markkinoilla
Suomeen saapuvien venäläisten turistien ostotottumukset : case: Talla-puukengät
Kelloharrastajan ostokäyttäytyminen ja kellojen internetmarkkinat
Kuluttajat : viinin valintaan vaikuttavat tekijät
Markkinointisuunnitelma Vantaalaiseen kauneushoitolaan
Citroën ja Mazda-asiakkaiden ostokriteerit : opinnäytetyö
Vaatteilla koreilua
VIP-tuotemyynnin seurantatutkimus, Pori Jazz 66 ry
Asiakkaan kokema arvo valintamyymälässä : Case M-ketju
Kiinteistönvälitysliikkeen valinta kuluttajan näkökulmasta: Case Huoneistokeskus Oy, Pori
Alppimatkatoimisto You Travelin asiakasuskollisuus
Ostokanavan valinta - muuttuuko kuluttajakäyttäytyminen äidiksi tulemisen myötä
Päivittäistavarakaupan kulutuskäyttäytyminen ja asiakastyytyväisyys  : Case Pick’n Pay Rauma
Tiivistelmä.
Jäätelön sisämyyntipisteissä asioivien kuluttajien profiili
Myymälämarkkinointitutkimus : S-market Kuopio
Digikuluttaja tänä päivänä
Tapahtuma vetovoimatekijänä venäläisasiakkaille Sokos Hotel Vesileppiksessä : Case: Pakkasukon Joulumaa
Kaupungin keskusta on urbaanin kuluttajan olohuone
Hypermarket ja ostokäyttäytyminen
Sosiaalisten medioiden vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Haapajärvisten erikoisliikeyrittäjien näkemyksiä yrityksiensä tulevaisuudesta
Teijo-Talon mahdollisuudet talopakettimarkkinoilla
Kuluttajat ja tulevaisuuden erikoiskauppa : ERIKA 2020 -hankkeen loppuraportti
Asiointipaikan valinta ja siihen vaikuttavat ympäristö- ja yksilökohtaiset tekijät
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : Tapaustutkimus: Klaus K
Vero Modan kanta-asiakkaiden asiakasprofiili ja mielikuvat tuotteista
Ostokäyttäytymisen tutkiminen ja segmentointi yhdistysasiakkaille suunnattujen kulttuurimatkailupakettien kehittämiseksi - case Ahlströmin ruukit
Miksi leirikouluun nuorisokeskus Oivankiin?
Asiakastyytyväisyystutkimus - Autotalo Laakkonen Kuopio ja Volkswagen
