http://www.yso.fi/onto/yso/p8574 kulutus
kulutus kulutus kuluttaminen
Alueellinen kulutuskysyntä vuoden 1966 kotitaloustiedustelun lapsiperheaineiston pohjalta
Perhoskuluttaja haavissa : Ivalon lukion 2. luokkalaisten pohdintoja kuluttamisesta ja eettisen kuluttamisen periaatteista
Kokemuksia elämyksellisestä ravintolapalvelusta
Tulevaisuuden kotitalous : yhden planeetan elämätapa ja sen saavuttaminen
Aja taloudellisesti : ajoneuvon, kuljettajan ja olosuhteiden vaikutus polttoaineenkulutukseen
Lihan kulutus vuonna 2000 : naudanlihaa syötiin kuin ennenkin
Tieto- ja viihdekulutuksen muotoutuminen eri väestöryhmissä
Kuluttajapoliittinen katsaus 2013
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010.
"Rikas mies jos oisin" - Luksustuotteet osana suomalaisten vapaavalintaista kulutusta koskevia haaveita
Kuluttajabarometri
Rajatapauksia : tutkielma luokkaperusteisen merkin ja vieraantumisen käsitteiden asemasta kulutussosiologian teorianmuodostuksesta
Kulutuksen tulevaisuudesta ja vähän menneisyydestä
Ravintolaelämys asiakkaiden kokemana : case: Ravintola Amarillo Jyväskylä
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Lineaarinen menojärjestelmä : sovellutus Suomen yksityisiin kulutusmenoihin ajanjaksolta 1952-1973
Voiko kuluttamalla parantaa maailmaa?
Lapsuus ja talous
Kuluttamisen, kaupallistamisen ja markkinoinnin strategioita
Kuluttava kulutus
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
Kulutus ja hyvinvointi Me Naiset -lehden pääkirjoituksissa vuosina 2010 ja 2011
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Polttoaineenkulutuksen laskenta OBD2-tietojen avulla
Akunastoja apteekin hyllyltä
Hyvinvointikatsaus : Hyvä, paha kulutus : spesiaali 1998
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Suomalaisen sosiaaliturvan kehitys ja kansalaisen elinvaiheet
Suomalaiset kulutustavarat Neuvostoliiton markkinoilla
Tupakkatuotteiden kulutus : tupakkatuotteiden kokonaiskulutus Suomessa vuosina 1960-1978 = Tobakskonsumtion : Totalkonsumtion av tobaksproduktion i Finland åren 1960-1978
Sählätkäämme
Roska on luksusta! : etnologinen tutkimus roskan kulttuurisista merkityksistä
Huolenpitoa ja jakamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lasiperheissä
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Koti tuottajana ja kuluttajana
Kuluttaja päiväkodissa : lelut, leikit ja lasten kulutuspuhe
Wellness-kuluttaminen Suomessa : hyvinvointiin ja ulkonäköön panostaminen suomalaisten kulutusasenteissa
Nuorten taloustietämyksen lisääminen pankin ja koulun yhteistyön avulla
Ravintotase kertoo elintarvikkeiden kulutuksesta
Linja-auton moottorin kunnostus ja sen vaikutus kulutukseen ja vääntömomenttiin
Asiointi- ja ostokäyttäytymistutkimus : Seinäjoen Urheilukeskus Oy, Supersport
Shopping Guide to Future : demonstraatio tiedostavan kuluttajan päivittäistavarakaupasta
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
USA johtaa paperitonneissa - Uusi-Seelanti kilomäärissä
Keskiluokkainen kulutuseetos 1920-1950-luvuilla syntyneiden suomalaisten kulutuskerronnassa
Uusia asuntolainoja on nostettu vuonna 2009 selvästi viime vuosia vähemmän. Asuntolainakannan vuosikasvu on hidastunut noin kuuteen prosenttiin. Asuntolainojen korot ovat pudonneet historiallisen alhaiselle tasolle. Myös kulutusluottojen vuosikasvu on hidastunut.
Eläkeikäisten kulutus Suomessa 1985-2012
Pääosassa minä : muotiblogit itsensä esittämisen näyttämönä
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Kuluttajabarometri maakunnittain
Kriittinen praksis tienä eheyttävään kulutukseen
”Se ihmetyttää että ne myyjät oikeasti suostuu tähän” : miten nuoret roskisdyykkarit suhtautuvat kierrätykseen ja kuluttamiseen?
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
Suomen kiviaineskulutus v. 1955-1982 ja sen tulevaisuuden näkymät
Kestävän muodin ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case : Nudge ja Yalo
Kuluneiden muovilattianpäällysteiden puhdistuvuutta tutkittiin Helsingin yliopistossa
Kaikenkarvaiset kuluttajat : satoja miljoonia lemmikkiharrastukseen
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Suomalaisten mielikuvia luksuksesta
Suomalaisten ylivelkaantuminen : sosiodemografisten taustatekijöiden ja kulutuksen vaikutuksen tarkastelua
Megatrendit ja me
Hakkeen kulutuksen voi arvioida ennalta
Kuluttajavaikuttamisen rajat
Kuluttajien valinnat
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Kotitalouksien ja suurtalouksien kalankäyttö vuonna 1988
Roskiksesta ruokapöytään : tutkimus roskisdyykkaajien elämänpolitiikasta
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Alkoholin kulutukseen vaikuttavat tekijät : esimerkkinä Oulun läänin vähittäiskulutus vuosina 1973-1993
Luontomatkailun vaikutukset nisäkäspopulaatioihin Pallas-Yllästunturin kansallispuiston taukopaikoilla
Kuluttajatutkimus.nyt : verkkolehti
Lineaarinen menojärjestelmä ja sen laajennukset : funktiomuotoon ja autokorrelaatioon liittyviä testejä Suomen aineistolla v. 1948-1977 = Linear expenditure system and its extensions : tests for functional forms and autocorrelation
Mitkä ovat turvallisen alkoholinkulutuksen rajat?
Verotuksen kattavuus ja kohdentaminen alkoholin negatiivisten ulkoisvaikutusten korvaamisessa
Koiranomistajat kulutusvalintoja ja vakuuttamista järkeilemässä : laskelmointia, rutiinia ja turvanhakuista keskittämistä
Maailman yleisöt - yleisöjen maailmat : kulttuurinen kuluttaminen ja image elokuvan valintaprosessissa
Yksityiset kulutusmenot Suomessa 1984-1988
Ympäristökasvatuspaketti Hyvinkään kierrätyskeskukselle
Teva-tavaroiden kulutus Suomessa vuosina 1970-1980
Hedelmien ja vihannesten ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Eettinen kuluttaminen : tieto ja asenne kuluttajan valinnoissa
Leikkejä ja harjoituksia vastuullisen kulutuksen neuvontaan (ja muutama näyttelyideakin)
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Kulutustutkimus : kaupungit ja kauppalat = Konsumtionsundersökningen : städer och köpingar = Consumption investigation : towns and market towns. 1955-1956, liite
Rahamarkkinoiden sääntelyn vaikutus kulutukseen
Vihreä kuluttaminen osana arkipäivän kulutusvalintoja
Katsaus kuluttajapolitiikan nykytilaan
Kahden Helsingin yliopiston rakennuksen luonnonvarojen kulutuksen selvittäminen MIPS-laskennan avulla
E85- ja E10- polttoaineiden suorituskyvyn ja kulutuksen vertailu
Kuorma-auton polttoaineen kulutus jakeluliikenteessä
Kulutustutkimus.Nyt : Kulutustutkimuksen seuran julkaisu
Ruokapiirin perustamisen prosessikuvauksen laatiminen
Sähkö ja kaukolämpö 2002 = Electricity and district heating in 2002
Elämänkaari, asumistoiveet ja asumisen arvon luominen
Elintarvikkeiden saanti ja käyttö vuosittain keskim. vv. 1911-13
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
Sähkö ja kaukolämpö 2000 = Electricity and district heating in 2000
Bensiinin kysynnän joustoista
Kauppa ja kulutus lamassa - kahden kustannuskriisin vertailu
Maaston ja moottorikuormituksen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Juuston kulutus maailmalla
Vankien lääkkeiden käyttö Sukevan keskusvankilassa vuosina 1982 ja 1983.
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2008, 24.9.2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2008 24.9.2009
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Siirtyminen huoneistokohtaiseen vedenmittaukseen : Käyttäjäryhmät
Mainonta, brandit ja nuoret : kamppailua nuorten huomiosta kulutuskulttuurissa
Kuluttajien suhtautuminen hapatettuihin kasvisvalmisteisiin. Osa 2, Hapatettujen kasvisvalmisteiden laadun ja pakkausten arviointi
Juovuttavien juomien kulutus Suomessa : tilastollinen tutkimus
Kiviaineskulutus Pirkanmaalla 1980-2010
Yksityisten kulutusmenojen rakenne ja kehitys Suomessa 1970-1991 : vertailuja Suomen, Ruotsin ja Norjan yksityisten kulutusmenojen kehityksestä
Kuluttajien vapaa-ajan haaveet ja elämysklusteri
Suomen valtion sodanjälkeisen kulutusverotuksen pääpiirteet
Ajotietokoneen käyttöönotto ja sen vaikutukset
Edustusvaatetukseen liittyvä kuluttajatutkimus : Kuluttajien ostokäyttäytyminen
Nuorten energiajuomakulutus Torniossa
Yksinhuoltajat kuluttajia kasvattamassa : haastattelututkimus yksinhuoltajavanhemmista lastensa sosiaalistajina konsumeristiseen yhteiskuntaan
Kalan markkinointi Lapin läänissä 1980-luvun alkupuolella
Suurtalouksien kalankäyttö
Miten voit vaikuttaa työpaikkasi  energiatehokkuuteen? : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle
Alkoholijuomien vähittäiskulutuksen analyysi vuosilta 1969-1988
Lapsiperheiden kasvisten kulutus äitien kuvaamana
Opiskelijoiden ruokavalintojen sosiaalinen merkitys
Helpoilla luotoilla umpikujaan : tutkimus kulutusluotoilla ylivelkaantuneista Takuu-Säätiön asiakkaista
Nimitys ja selostus myöskin englannin kielellä.
Terveellisen ruoan monet kasvot : terveellisen ruoan ja maitotuotteiden kulutus Turussa
Ruumiillisuus kuluttajan valintana ja velvollisuutena nuorten naisten lehdissä
Yksinasuvien kulutus
Kuluttajabarometri. Taulukot
Kuluttajan käyttäytymistä koskeva energiansäästötutkimus : ongelma-alueen ja kotimaisen tutkimustarpeen kartoitus
Älykkäämmän maailman tietotekniset utopiat : odotusten luomisen taito
Houkutukset dynaamisessa valinnassa : Gulin ja Pesendorferin kaksivaiheinen malli
Kaupan palvelun muutos 70-luvulta tähän päivään
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Viinitietouden opetuksen vaikutus viinin valitsemiseen ja kuluttamiseen
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Varallisuus, pääomamarkkinat ja kotitalouksien kulutus : mihin katosi säästäminen?
Energiajuomien käyttömäärä 7. - 9.-luokkalaisten keskuudessa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Brändit lasten harrastuksissa : symbolien merkitykset sosiaalisen identiteetin kehittymisessä
Yhteenveto.
Yksityisten kulutusmenojen rakenne ja kehitys Suomessa vuosina 1965-1975
Paniikin markkinat
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Pienituloisten kulutus ja kulutuksen väestöryhmittäiset erot
Yksityisen kulutuskysynnän kehityssuuntia Suomessa sekä kuluttajan tulot ja ominaisuudet yksityiseen kulutukseen vaikuttavina tekijöinä
Elämäntapa ja kulutus
FINRES-Vet 2001-2005 : eläimistä eristettyjen bakteerien mikrobilääkeresistenssi ja mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä
Perhepiirissä
Nuoteista musiikkivirtaan : Musiikin kuluttamisen muutos ja kuluttajan ostokäyttäytyminen
Eettisen vaatteen jäljillä : kuluttajan mahdollisuudet Tampereella
Eettis-poliittiset kuluttajat : eko- ja maailmankauppojen asiakkaat ja arjen ambivalenssit
Energiatehokkuus Pirkanmaan alueen palvelurakennuksissa
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Rooman Klubin tutkija : IIASA:n energian kulutuksen kasvuarviot puutteellisia
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Nuoren parin kohtaaminen kodin materiaalisessa arjessa ja unelmissa
Lapset ja nuoret ruoan kuluttajina : Asiakastyytyväisyystutkimus Seinäjoen Ruokapalveluille
Viljelijäperheiden tulot ja kulutus kirjanpitovuosina 1960 - 1962 ja 1971 - 1972 38:lla Pirkanmaan tilalla : analyysi maatalouden asemasta ja maataloussektorin taloudellisesta käyttäytymisestä kasvavassa kansantaloudessa koskien Suomen 1960-luvun hintarakenteen kehitystä
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Alkoholijuomien kulutus Virossa
Kuluttajasosiologiaa
Kuinka varallisuuden muutokset näkyvät yksityisessä kulutuksessa? : varallisuusvaikutus Suomessa 1975-2008
Petos ja manipulaatio kukoistavat markkinataloudessa
Modernin kulutuksen kolme metaforaa
Ovatko suurkuluttajat todella päävastuussa lisääntyneestä alkoholinkulutuksesta?
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014
Väkevät alkoholijuomat hallitsivat alkoholin matkustajatuonnin kasvua vuonna 2004.
Suomen kulutusluotto-markkinat vahvasti pankkikeskeiset
Suomalaisen muotoilun myytit talousmediassa - muotoilun perinteistä kohti kulutuskulttuuria
Eläköitymisen vaikutus kulutukseen Yhdysvalloissa : suunniteltu vs. ei-suunniteltu eläköityminen
Suo. Kuokka. Jussi
Turhuuden markkinat
Leveän sivuauran pintapaineen pienentäminen
Kestävän ruokavalion edistäminen lounasruokailussa : Ilmastovalintamerkintä testissä
Nuoret kulutuskulttuurin luojina
Hyvää mieltä ostamassa : eettisten tekijöiden painoarvo elintarvikkeiden ostamisessa kasvaa jatkuvasti
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin verotuksen kattavuus ja kohdentaminen alkoholin negatiivisten ulkoisvaikutusten korvaamisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaisia negatiivisia ulkoisvaikutuksia alkoholi tuottaa Suomessa, kuinka paljon, ja riittävätkö alkoholista saadut verotulot kattamaan aiheutuneet kustannukset. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen, eli laadullisen tutkimus, tarkemmin ottaen kirjallisuuskatsaus ja historiallinen analyysi. Työssä käsitellään alkoholitutkimuksia, joita esimerkiksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL) tekee Suomessa. Ulkomaisista tutkimuksista otettiin myös vertailupohjaa ja etsittiin vastaavuutta suomalaisiin tutkimuksiin. Tutkimustuloksissa nähdään, että alkoholi aiheuttaa paljon negatiivisia ulkoisvaikutuksia yhteiskunnalle. Alkoholiverolla pyritään kompensoimaan näitä haittoja. Välittömiä kustannuksia alkoholi aiheuttaa Suomessa noin 1,08 miljardia ja verotuloja kertyy 2,3 miljardia, joten alkoholista kerätyt verot riittävät kattamaan alkoholista aiheutuneet suorat välittömät kustannukset. Lisäksi tutkimuksessa havaittiin, että alkoholin välillisten kustannuksien ja hyötyjen tutkiminen on haastavaa. Välillisten kustannusten kokonaismäärään tuskin koskaan saadaan tarkkaa vastausta. Monissa tutkimuksissa todettiin, että välillisten kustannuksien kohdentaminen on ongelmallista ja tutkiminen hankalaa. Välillisten alkoholista aiheutuvien kustannusten arvioidaan olevan 4 - 14,5 miljardin euron luokkaa. Jo edellä esitetystä arviovälistä nähdään kustannuksien tutkimisen hankaluus. Esimerkiksi, THL onkin lopettanut välillisten alkoholista aiheutuneiden kustannuksien laskemisen.
Kotitalouksien luotot
"Suu säkkiä myöten" -Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Kuluttaja viestien ristitulessa: vihreää vai lisää kulutusta?
Matkustajien alkoholintuonti lisääntyi mahdollisesti vain puolet arvioidusta vuonna 2004.
Miten voit vaikuttaa työpaikkasi energiatehokkuuteen : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle
Polttoaineseuranta ja sen kehittäminen
Tahto shoppailla : kartoitus shoppailusta modernia minuutta tuottavana sosiaalisena muotona
Hyödykkeiden uudelleenkäytöstä
Öljykriisi
Suomalaista ja ranskalaista foodie-diskurssia etsimässä : Maku ja Marmiton
Ympäristövaikutusten kuvaaminen ekotehokkuuden arvioinnissa
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Ostoriippuvuus lisääntyy
Sähkö ja kaukolämpö 2001 = Electricity and district heating in 2001
Lähiyhteistyön romahdus - hyvinvoinnin vakava oheisvahinko
Vähemmästä viisaammin : kestävän kulutuksen ja tuotannon ohjelman uudistus 2012.
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Omaan pussiin
Tutkimus yläasteikäisten nuorten vaatteiden ja kenkien ostamisesta : Case: Supersport Seinäjoki
Tiivistelmä: Miten voit vaikuttaa työpaikkasi energiatehokkuuteen?  : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitokselle, HUSLABille, perehdytysmateriaali energiatehokkaammasta toiminnasta. Perehdytysoppaan tarkoituksena oli lisätä tietoisuutta siitä, miten yksittäinen työntekijä voi valinnoillaan vähentää ympäristökuormitusta ATK-laitteiden, paperinkäytön ja valaistuksen suhteen. Perehdytysmateriaali on tarkoitus lanseerata osaksi HUSLABin toimintajärjestelmää ja viedä osaksi uusien työntekijöiden perehdytysohjelmaa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää opinnäytetyön raportin, energiatehokkuuskyselyn, perehdytysmateriaalin ja posterin. Teoreettista tietoa opinnäytteeseen kerättiin alaan liittyvästä kirjallisuudesta ja artikkeleista. Tässä työssä avataan keskeisimmät aiheeseen liittyvät käsitteet, kuten energiatehokkuus, mitä se tarkoittaa julkisella sektorilla ja HUSLABin valitsemat, energiatehokkuutta parantavat osa-alueet.  Yhdessä HUSLABin energiatehokkuustyöryhmän kanssa laaditun energiaenergiatehokkuuskyselyn pohjalta laadittiin PDF-pohjainen, mielenkiinnon herättävä verkkodokumentti ja näkyvyyttä lisäävä posteri. Terveyden- ja sairaanhoidon palvelut ovat huomattavia energiankuluttajia. Yksittäinen työntekijä voi omilla valinnoillaan vähentää työkäytäntöjen ja toimintatapojen aiheuttamaa ympäristökuormitusta. Työssä tuotettu opas auttaa energiatehokkaamman toiminnan aloittamisessa pienin askelin etenemällä.
Yksityisten kulutusmenojen rakenne ja kehitys Suomessa vuosina 1970-1982
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Hihnakuljettimen polyuretaaniesipuhdistinterien kulumiskestävyyden testaus
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Lasten ja nuorten syrjäytymisvaara toimeentulon ja kulutuksen näkökulmasta
Kyselytutkimus Himoksen matkailukeskittymän jätehuollon toimivuudesta
Kuluttajahintaindeksi
Ekologisuutta, eettisyyttä, turvallisuutta ja kirpputoriturismia : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2009-2010
Kulutusfunktio kulutuksen selittäjänä
Ympäristösosiologia
Lapsiperheiden toimeentuloedellytysten kehittäminen : koordinaatioryhmän yhteenvetoraportti
Lasten kulutus ja rahankäyttö : helsinkiläisten lasten ja heidän vanhempiensa näkemykset
Mitä syöminen maksaa? : kuluttajien näkemyksien pohjalta laadittu kohtuullisen minimin ruokabudjetti
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Oman käytön tulkinnoista kustannus- ja kirjapainoalalla
Tutkimus Laurean opiskelijoiden kulutussuunnitelmista
Nuoret ja euro : hyvästi markka - tervetuloa euro
Mainonta mielikuvien luojana : Luonnonkosmetiikan tunnettavuus
Ostokäyttäytyminen jalkineiden vähittäiskauppiaan näkökulmasta
Aikuisia lapsia ja lapsiaikuisia : symbolinen lapsuus visualisoituvassa kulutuskulttuurissa
Kotitalouksien kulutus
Tavaroiden yhteiskunnallinen ja sosiaalinen elämä : teoreettinen näkökulma kulutuskäytäntöjen tutkimukseen
Ympäristökasvatus : verkkolehti
Kuluttajan arvot ja motiivit liikunnassa
Kansalaiset kuluttajina : tutkimus kansalaisaktivistien suhteesta kuluttamiseen ja kulutusyhteiskuntaan
Mainonta yhteiskunnallisena käytäntönä
Eettinen kulutus asenteena ja tekoina
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Alkoholin kulutus, alkoholihaitat ja alkoholipolitiikka Suomessa
Voi hyvin 2010
Niukkuudesta kuluttajakansalaisuuteen? : tutkimus eläkeläisten ostoksilla käymisestä
Kyläyhteisöt palvelukulutuksen alustana
Tiivistelmä.
Ekologisen liikkeen kulutuskritiikki, sen edeltäjät sekä suhde kulutuksen rationaalisuuteen ja tarpeisiin
Lähes 90 % kotitalouksien kulutusluotoista myönnetään rahalaitosten kautta. Kulutusluottojen kasvu on hidastunut viime vuosina, mutta on yhä nopeampaa kuin euroalueella keskimäärin. Kulutusluottojen marginaalit ovat olleet kasvussa. Raha-laitosten kulutusluotoista on aiheutunut varsin vähän luottotappioita.
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Naisten aarreaitta : romaani
Ravintotaseet vuosina 1980-1986
Analogiaperiaate ja aggregoinnin peruslause aggregoinnissa : yksinkertainen esimerkki makrotason kulutuskäyttäytymisen selvittämisestä
Väestökehitys ja kotitalouksien kulutusmenot = Demografic development and household consumption expenditure
Lasten itseymmärrys kulutuskulttuurissa : ulkonäkösuhteen muotoutuminen alakoululaisten kirjoituksissa
Yhteisöllisyyden rakentuminen pienen ryhmän brändiyhteisössä : käytäntöteoreettinen näkökulma
Eettisen vaatteen jäljillä. : Kuluttajan mahdollisuudet Tampereella.
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Keskiluokkainen ja ekonomistinen eetos kulutuskerronnassa: ansaittua ja laskelmoitua hedonismia
Henkilöautomoottoreiden lämpeneminen ja polttoaineenkulutus eri ajotilanteissa
Tuloerojen, köyhyyden ja toimeentulo-ongelmien kehitys
Kuluttamisen kartoitus
Alkoholijuomien kysynnän joustot Suomessa vuosina 2001-2015
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Kulutus muuttuu - entä politiikka : työpaja 15.2.2010, internet-kysely huhtikuussa 2010.
Säädelläänkö lääkkeiden käyttöä riittävästi?
