http://www.yso.fi/onto/yso/p8578 lennokit
lennokit lennokit
Taitaja : Helsinki
Ankka on edistystä
Lennokin moottorin vedonmittauslaite
Pitkä tie maailman huipulle
Esittelyssä radio-ohjatut helikopterit ja sähkölennokit
Vanhasta lennokista tappava ase uudella täsmäaseella
Laserkeilauksella ja UAV-ilmakuvauksella tuotetun puustotiedon vertailu
Uusia täsmäaseita maasotaan
Venäjän huoli kaasu- ja öljyputkista johtaa poikkeaviin lennokkiratkaisuihin
Rakentelu : opas ja mallisto
Yleisilmailuklassikko ja vanha sotarauta
Lämpökuvaus miehittämättömällä ilma-aluksella
Uusi lennokkitekniikan käsikirja
Ilmatorjuntamiehet Lohtajalla 1952-2002
Lennokkikerho Törnävällä
Suuri lennokkikirja
Uusin venäläinen lennokki
Lennokkitoiminnan opas
Kopterikuvaus on Joonakselle työ ja harrastus
Harraste ja tekniikka : Käsikirja 5.
Työn tarkoituksena oli rakentaa pienoislentokone, joka pystyy lentämään itsenäisesti GPS-navigointia hyväksikäyttäen ennalta suunnitellun matkareitin. Tavoitteena oli Arduplane-ohjelmaa käyttäen saada Arduino-yhteensopiva ArduPilot Mega ohjaamaan Skywalker-lennokkia. Koneen rakentamista varten tilattiin osia eri maista ja koneen fyysisen kokoonpanon rakentaminen oli suhteellisen vaativaa. Haastavampaa kuitenkin oli koneen elektroniikan ja rakenteiden yhteensovittaminen. Kaikkein ongelmallisin ja eniten aikaa vievin osuus kuitenkin oli tehdä ohjelmistorajapinta antureille. Lentokone saatiin rakennettua ja onnistunut autopilotin ohjaama testilento suoritettiin. Läheskään kaikkiin työlle asetettuihin tavoitteisiin ei päästy, koska sääolosuhteet, aika ja budjetti asettivat rajoitukset.
Tulevaisuuden hävittäjäkone
Venäjän miehittämättömät ilma-alukset ja niiden käyttöperiaatteet
Angry Birds playgound : paperilennokit ja origamit
Siiville
TM : Tekniikan maailma
Ranger-lentotiedustelujärjestelmä : käyttöönotto ja tulevaisuudennäkymät
Nuorten ilmailukirja
Pienoismalli
Harraste ja tekniikka : Käsikirja 4.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten laserkeilauksen ja UAV-laitteesta, eli miehittämättömästä lennokista suoritetun ilmakuvauksen tarkkuudet eroavat toisistaan. Työssä vertailtiin kummallakin menetelmällä saatuja aineistoja keskenään ja lisäksi niitä verrattiin maastossa mitattuun referenssiaineistoon. Maastomittauksilla saatu aineisto edusti puuston todellisia arvoja, ja sen ansiosta molempien kaukokartoitusmenetelmien aineistojen todellinen tarkkuus kohdealueella voitiin selvittää. Tärkeimpänä tutkimusmenetelmänä käytettiin vertailevaa tutkimusta. Vertailtavaksi suureeksi valittiin puuston keskipituus, koska arvioitiin, että se olisi mahdollista määrittää molemmilla kaukokartoitusmenetelmillä melko tarkasti. Tutkimusaineistona toimivat vuodelta 2009 peräisin oleva Evon opetusmetsän laserkeilausaineisto, vuonna 2011 miehittämättömällä lennokilla suoritetusta ilmakuvauksesta tuotettu aineisto sekä vuonna 2011 maastomittauksin tuotettu aineisto. Työssä saatiin tuotettua vertailukelpoisia histogrammeja ja pituusmalleja sekä visuaalisesti vertailtavissa olevia Arc GIS -tasoja. Histogrammeja vertaamalla voitiin todeta, että lasermallilla päästiin sekä keskiarvon että keskihajonnan osalta lähemmäs todellista arvoa kuin ilmakuvamallilla. Työssä saadut tulokset osoittavat, että laserkeilausta voidaan puuston keskipituuden suhteen pitää tarkempana arviointimenetelmänä kuin miehittämättömästä lennokista suoritettua ilmakuvausta. Jatkotutkimuksen kannalta kiinnostava kohde voisi olla tarkan spektrometrikuvauksen vertaaminen laserkeilaukseen. Myös ilmakuvauksen epätarkkuuteen johtaneiden syiden yksityiskohtaisempi selvittäminen tarjoaa aiheen jatkotutkimukselle. Aihe opinnäytetyölle saatiin Hämeen ammattikorkeakoululta, mutta lopullisen aiheen muodostumiseen vaikuttivat sekä käytettävissä olevat tutkimusaineistot että oma kiinnostus. Valmiiden aineistojen käytöllä pyrittiin säästämään aikaa vertailuun ja muuhun tutkimukseen.
Sähköä siipeen
Radiolennokkikirja
Sata vuotta yksin taivaalla : robottien sota ei ole uusi asia
Pienoismalli : Vantaa
Näkevä ja kuuleva lennokki testissä Ahmasuolla
Lentokoulutus 1989 : moottorilentäjät painavat polkan tahtia, purjelentäjät hidasta valssia
Suuri askartelukirja. 2
Vuoden lennokkiurheilija taitaa mallilennokit : aitoutta äärimmillään
Ankkapuntari : helpporakenteinen RC-lennokki
Lennokkikirja
"SKAT" - uusi venäläinen UCAV
Pienoislennokkikäsikirja : 12 kuvaa tekstissä ja 3 rakennuspiirustusta liitteinä
Poikien askartelukirja : Helppoa askartelua
Harraste ja tekniikka käsikirja  5 : uusi lennokkitekniikan käsikirja. 5
Lennokkikurssit
"TIPCHAK" - uusi venäläinen tykistön maalinosoituslennokki
Harraste ja tekniikka käsikirja. 2
Lennokit mittaavat säteilyä
Lennokkiopas : lennokkiharrastajan starttipaketti
Askartelutehtäviä
Oulussa aktiivista lennokkitoimintaa : Ahmosuolla ilmassa myös "pienkoneita"
Uusi vaihtoehto vanhahtavalle lennokkitaivaalle : Perussiivestä lentävä siipi
Vapaastilentävät lennokit: ilmailun klassikot
Lasten paperilennokkikirja : 16 taittelumallia
Miinoitteiden tiedustelua lennokilla
Se pienempi Chinook : Graupner Chinook
Nuorten maanpuolustajien kevätkatselmus ja lennokkikilpailu Lahdenpohjassa
Lennokkitekniikan käsikirja
Koelennokin paineilmajärjestelmän suunnittelu
Pilvien hurmioituneet huimapäät
Tiedustelulennokin ei tarvitse maksaa miljoonia
Kesä on lennokkiurheilun parasta aikaa : Kimmo Kärkäinen
Ei aivan alokkaalle : Rookie-lennokki
Kauko-ohjattava ilmakuvausjärjestelmä
UAV-lennokin hyödynnettävyys ilmakuvakartan teossa
Periytyvää käyttäytymistä : entisestään lisääntynyt lennokiharrastus ei katso ikää ja yhdistää sukupolvia
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Maailman parhaat paperilennokit
Lennokkitietoa rakentajille
Poikien suuri askartelukirja
Harrastelijan kirja
Ilmojen halki käy kameran tie
Isojen poikien ilmataistelu : radio-ohjattavat taisteluhätvittäjät syöksyvät taivaalle Eurocup-kilpailussa
Kauko Kuosman arkisto
Tiedustelulennokkijärjestelmällä maavoimien ilmakuvauksiin ja elektroniseen sodankäyntiiin
Laatikosta lentoon : Pilot RF-ACE 20H
Liidokki : K. Vuoripalo
Tiedustelun uusi ulottuvuus
Arkisto sisältää Kauko Kuosman sävellyskäsikirjoituksia, Ensio Kostan Capriccio barbaron pianopartituurin ja pianostemman käsikirjoituksina, nuottijulkaisuja ja -kopioita, opetus- ja ohjelmamonisteita, lennokki- ja rautatieharrastuksiin liittyvää materiaalia, lehtileikkeitä ja valokuvia.
Lennokin siiven suunnitteluohjelma
Harraste ja tekniikka käsikirja. 3, Harraste ja tekniikka
Yhdysvallat kehittää kasvillisuuden ja naamiomateriaalien läpi näkeviä tutkia
100 paperilennokkia
Suomen lennokkisäännöt : voimassa 1.1. 1970 alkaen
Lennokeissa vara valita - taitojen ja kukkaron mukaan
Lasten paperilennokkikirja
Ilmailukuume ei hellitä : Juha on rakennellut satoja malleja
Paperilennokkihävittäjät
Balsakuoriset solumuovisiivet : helpoin tapa tehdä kunnon siipiä
Lennokkikerhon menestyksen takana paljon vapaaehtoista työtä
Uusi pienoismalliharrastajan tietopaketti
Metsä- ja viljelysvarantojen estimointi miehittämättömästä lentolaitteesta
USAF lisää taistelulennokkien käyttöä
Radio-ohjatut lennokit
Lennokki
Jämin nousu kantaa yhä
Sulautettu kehitysalusta pienoisilma-aluksen automaattiohjausjärjestelmälle
Pää pilvissä mutta jalay maassa : säteilyä voidaan havainnoida lennokilla
Radio-ohjaustekniikan käsikirja
Harraste ja tekniikka käsikirja. 2, Lennokkitekniikan käsikirja
Radiolennokkipuntari : vielä ehtii keväthangille
Nokka kohti korkeuksia : Ylivieskassa on rakennettu lennokkeja jo 1960-luvulta lähtien
UAV-lennokin hyödyntäminen maastotietokannan ajantasaistuksessa
Autopilotti lennokkiin
Pienoislennokit : kokoa ja lennätä
Tankki täyteen ja ylös ilmaan : Lennokkikausi taas virallisesti avattu
Itse rakentajan puinen unelma
Lennokkitekniikan käsikirja 2
Visiosta uuden lennokkiprojektin ohjauksen käyttöteoriaan
Mallilennokit herättävät historian henkiin : maailmanmestaria ei yllätetty
Tehdään liidokki
Lentäviä mallikoneita
