http://www.yso.fi/onto/yso/p8576 kuluttajakäyttäytyminen
kuluttajakäyttäytyminen kuluttajakäyttäytyminen kulutuskäyttäytyminen
Kuluttajan uuden tuotteen omaksumiseen liittyvät innovatiivisuutta kuvaavat tekijät kuvanauhurin omaksumisprosessissa
Matkailukohteen verkkosivustot tiedonhankinnan välineenä
Kuluttajan ostopaikan valinta erityisesti lietolaisten kuluttajien näkökulmasta tarkasteltuna
Muoti- ja lifestyleblogien vaikutus kulutuskäyttäytymiseen
Laukkualan kuluttajatutkimus
Kuluttajabarometri
Matkailijan kuluttajakäyttäytyminen nuorten ja opiskelijoiden näkökulmasta
Yrityspäättäjien ostokäyttäytyminen asiantuntijapalveluiden hankinnoissa
Arvojen ja itsemonitoroinnin yhteys kuluttajakäyttäytymiseen
Kuluttajakäyttäytyminen konsulenttipalvelun kehittämisen pohjana
Ruoasta roskaksi : ruokahävikin muodostuminen kotitalouksien arjessa
Kuluttajan käyttäytyminen
Mainosmusiikin vaikutus kuluttajiin ja erityisesti mainosviestien muistamiseen
Henkilöstöravintolassa syntyvien jätteiden vähentäminen : case: Eurest Finland Oy, Porvoo
Lapsuus ja talous
Tietoa ja ruokaa verkosta : kuluttajien näkemyksiä ruokaan liittyvän tiedon hausta ja ruoan ostamisesta Internetistä
Kuluttajien valitukset maksukortti- ja luottopalveluissa
Varttuneiden käyttäytyminen kuluttajina
Sosiaalinen media asiakaspalvelukanavana ravintola-alalla
Kuluttava kulutus
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Nuorten autokoulun valintapäätökseen vaikuttavat asiat : Keski-Suomen Ajotaito Oy
Digitalisaatio muuttaa palvelun rakenteita - itsepalvelu leviää eri toimialoille
Läheisen kuolemaan liittyvän surun keskellä täytyy huolehtia yllättävän monesta käytännön asiasta, joista yksi on vainajan pankkiasiat. Sekä pankin asiakkaat että henkilökunta kokevat kuolinpesän pankkiasioiden hoitamisen hankalaksi. Kuolinpesän pankkiasioiden hoitoon on aiemmin kehitetty sisäinen toimintamalli, joka ei enää vastaa nykyasiakkaan tarpeita asiantuntevasta ja nopeasta palvelusta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on ymmärtää kuolinpesän pankkiasioita hoitavaa asiakasta paremmin ja löytää keinot ylivertaisen asiakaskokemuksen luomiseksi. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty palvelumuotoilua, jonka avulla palvelua kehitetään sekä asiakkaan tarpeita paremmin vastaavaksi että yrityksen liiketoimintaa parantavaksi. Työn tietoperusta koostuu palvelumuotoilusta, asiakasymmärryksestä ja asiakaskokemuksesta. Tutkimustietoa asiakasymmärryksestä on kerätty asiakaspalautteiden, Internetin keskustelupalstojen sekä asiakashaastatteluiden avulla. Myös yrityksen henkilöstöä on haastateltu. Tutkimusprosessiin sisältyy myös työpaja, joka pidettiin asiakasymmärryksen lisäämiseksi, yrityksen toiminnan nykytilan kartoittamiseksi ja palvelun kehittämiseksi. Kuolinpesän pankkiasioita hoitava asiakas on kokematon ja kaipaa pankin tukea asioiden hoitamisessa. Nykyasiakas odottaa nopeaa palvelua myös kuolinpesäasioissa. Surullisen elämäntapahtuman johdosta asiakkaan kärsivällisyys voi olla koetuksella ja hän turhautuu kuolinpesän asioiden hoitamiseen liittyvään byrokratiaan. Kehittämistyön tuloksena on uusi palvelukonsepti, jonka johdosta pankki pystyy palvelemaan asiakkaitaan asiantuntevammin ja nopeammin hyvien asiakaskokemusten luomiseksi. Uuden palvelukonseptin myötä asiakastyytyväisyys lisääntyy ja yrityksen resurssien käyttö tehostuu.
Nuoruus ja hulluus, vanhuus ja viisaus? : tutkimus nuorten kulutuskäyttäytymisestä ja velkaantumisesta
Peruskoulun 4. luokkalaisten rahankäytöstä ja sen yhteydestä kuluttajatyyppeihin sekä persoonallisuuteen
Ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät : erityisesti K-rauta-maataloussektorin näkökulmasta
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Lannoitteiden valintaan vaikuttavat tekijät kotipuutarhaviljelmillä
Sään vaikutus ostokäyttäytymiseen
Työnä tutkittiin internet-palvelun korjaamon valintaprosessia ja sen parantamistapoja. Tavoitteena oli parantaa hyväksyttyjen tarjousten määrää suhteessa tarjouspyyntöihin sekä nostaa palvelun laatua. Tutkimuksen aineistona käytettiin palvelusta saatua asiakaspalautetta sekä asiakaskyselyjä. Asiakaskyselyjen kautta tavoitettiin yhteensä 618 henkilöä ja palvelun kautta saatiin 1 111 vastausta. Palvelun käyttäjiltä kysyttiin palvelun käyttöön liittyviä kysymyksiä ja millä kriteereillä he arvioivat korjaamoita. Niin asiakaskyselyissä, kuin palvelun kauttakin saaduissa vastauksissa suurin syy siihen, miksi korjaamoa ei valittu, on se, että asiakas on saanut paremman tarjouksen muualta kuin palvelusta. Saamalla lisää korjaamoita palveluun päästään eroon ongelmista tarjousten määrissä ja ongelmista korjaamoiden tarjouksissa. Asiakkaat haluavat useampia tarjouksia, jotta he voivat vertailla huoltojen hintoja.
Moottoripyöräkypärän ostaminen - brandipainotteinen näkökulma korkean sitoutumisasteen ostopäätösprosessiin
Nuori mies pukeutujana ja kuluttajana
Musiikkipiratismi - nuorten huvi, musiikkiteollisuuden huoli
"No ennen mä en käyttäny ripsiväriä ollenkaa..." : suomalaiset naiset kosmetiikkamarkkinoilla
Kuluttajien kiinnostus lähiruokaan Forssan alueella : Mahdollisuus vai haaste?
"Jos siitä olisi minulle selvää taloudellista hyötyä, ainakin kokeilisin sitä" : kuluttajien mielipiteitä e-laskusta
Kuluttajatutkimus Sinuhen Jälkiuuni Ruisnepparista
Elintarvikkeiden kuluttajien segmentointi
Torjunta kuluttajan valintaprosessissa
Metsomerkki elintarviketuotemerkkinä
Ratsastajat kotimaisten majoituspalveluiden käyttäjinä kilpailumatkoillaan
Pikatukkuasiakkaan ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Shopper teehyllyn edessä
Asiointi- ja ostokäyttäytymistutkimus : Seinäjoen Urheilukeskus Oy, Supersport
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
"Olen juuri niin tiedostava, kuin minun on varaa olla" : saksalais- ja suomalaisnuorten suhde kodin sisustamiseen ja puuhuonekaluihin
Perheenemäntien ostokäyttäytyminen tamperelaisissa elintarvikemyymälöissä tarkasteltuna erityisesti ostojen suunnittelemattomuuden kannalta
Suomalaisten häämatkailijoiden profilointi
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät maatalouskaupassa
HMR-ruoan kuluttajien elämäntyylit
Virheen kautta voittoon! Kuluttajaneuvonnan toiminnan kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Matka Netistä? : asennoituminen matkan ostamiseen Internetistä
Perheen elinkaari ja sen vaikutus ostokäyttäytymiseen : tutkimus tamperelaisten varastomyymälöiden asiakkaista
Kuluttajabarometri maakunnittain
Miten 18-29-vuotiaat käyttävät Instagramia?
Kuluttajien motivaatiot osallistua ja luoda sisältöä yritysten järjestämissä sosiaalisen median kampanjoissa
Silmälasien ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Kaikenkarvaiset kuluttajat : satoja miljoonia lemmikkiharrastukseen
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
Lukion valintaan vaikuttavat tekijät
Uusien ravitsemispalvelujen kysyntä Ölstenin alueella
Vaatteen ostaminen prosessina
Kyselytutkimus päivittäistavarakaupan valintaan vaikuttavista tekijöistä Pohjois-Houstonin alueella
Motoristimatkailijan profiili
Japanilainen perhe eMatkalla
"Se on myös hyvä tapa tutustua uuteen kulttuuriin"- Suomalainen mies seksinostajana
Minkä hintaisen savukkeen sytytät? : opinnäytetyö
Mynthon-pastillien uudelleenlanseerauksen mahdollisuuksista Unkarissa ja Romaniassa
Ympäristöystävällisyys päivittäistavarakaupan toiminnassa
Kuluttajavaikuttamisen rajat
Kuluttajan käyttäytyminen sähkömarkkinoiden vapautuessa
Letuista samppanjaan : mansikankuluttaja elämäntyylitutkimuksen näkökulmassa
Kuluttajien hakusanakäyttäytyminen ja sen hyödyntäminen yrityksissä
Luomu- ja lähiruokakaupan perustaminen Tampereelle
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Puu asumisessa : kuluttajanäkökulma puurakentamiseen
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kiinteistönvälityksessä, Case HK-Kiinteistökeskus
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 2, Vastuullisuus brändilupauksen sisällöksi
Kuluttajatutkimus.nyt : verkkolehti
Italialainen kuluttaja
Kahvila-ravintolan perustaminen matkailun kohteeksi
Uusi monumentti via del Corson varrella : tavaratalo kuluttamisen näyttämönä Roomassa 1887
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Korkeampi koulutus, vihreämpi kuluttaja?
Koiranomistajat kulutusvalintoja ja vakuuttamista järkeilemässä : laskelmointia, rutiinia ja turvanhakuista keskittämistä
"Lähiruoka on luonnollinen valinta" : Selvitys kajaanilaisten kuluttajien kiinnostuksesta lähiruokaa kohtaan
Ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät ja vaikutusalue : automarket Seppälän Prisma = The factors for choosing the shop and trade area : hypermarket Prisma in Seppälä
Kuluttajakäyttäytyminen ja ympäristönäkökohdat autokaupassa Kainuun alueella
Maaseutu tulevaisuuden merkitysyhteiskunnassa : trendianalyysi
Leivän ostamiseen vaikuttavat tekijät
Vihreä politiikka
Ei S-etukorttilaiset Keljon Prismassa
Myymälämarkkinoinnin vaikutukset kuluttajan ostokäyttäytymiseen hypermarketissa
Blogeissa näkyvän kosmetiikan vaikutukset kuluttajan ostopäätöksiin
Kuluttajan uuden teknologian omaksuminen paikkatietoisessa mobiilipelissä
Talviloma Suomessa houkuttelee venäläisiä : Venäläismatkailijatutkimus Kuopion ja Tahkon alueilla
Kuluttajakäyttäytyminen vähittäiskaupan alalla
"LÄHIRUOKA ON LUONNOLLINEN VALINTA" : Selvitys kajaanilaisten kuluttajien kiinnostuksesta lähiruokaa kohtaan
Kiinalaiset matkailijat majoittujina Suomessa : kulttuurien kohtaaminen majoitusliikkeissä
Maan tavoille – Tutkimus suomalaisten matkailijoiden asenteista ja mielipiteistä vieraita kulttuureita kohtaan
Luomuviinien kulutus ja niihin liitetyt mielikuvat
Riskien kokeminen ja sen merkitys Aurinkomatkojen matkoilla
Lemmikinomistajan monet kasvot : moniparadigmainen tutkimus kuluttajasubjektista lemmikkeihin liittyvässä kuluttamisessa
Kulutus ja hyvinvointi : tutkimus SAK:laiseen ammattiyhdistysliikkeeseen kuuluvien työntekijöiden kuluttajapoliittisista asenteista ja ongelmista
"Ei tarvi ostaa kolmee jos ei tarvii yhtään" : kulutuskäyttäytyminen eettisen elämäntavan ilmentäjänä
Kulutustutkimus.Nyt : Kulutustutkimuksen seuran julkaisu
Asiointi- ja palvelututkimus Järvi-Pohjanmaan Yrityspalvelu Oy:n toiminta-alueella
Hotellien mainoskuvien todenmukaisuus
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
"Sitä haluu vaan pelata tekniikalla..." : tutkimus uutuusteknologian kuluttamisen merkityksistä : case: WAP-matkapuhelin
Tiivistelmä: Minkä hintaisen savukkeen sytytät?.
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 3, Kuluttajien luottamus vastuullisuusmerkkeihin
Mitä nuoret ajattelevat palveluista? : Itä-Suomen nuorisopuntarissa nuoret ja palvelujärjestelmä
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Johdatus evoluutiopsykologiaan kuluttajatutkimuksessa
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
Kuluttajien arkipäivän riskit ja turvallisuus / : riskeihin liittyvät käsitykset, turvallisuuden edistäminen ja suhtautuminen sähköiseen asiointiin turvallisuuskontekstissa
Lähdetkö merta edemmäs kalaan? : Valkeakosken erikoistavarakaupan ostovoiman suuntautumisselvitys
Kuluttajan liikevalinta päivittäistavarakaupassa : kodinsiisteystarvikkeita ostavan kuluttajan liikevalinta Tampereella ja sen lähialueilla
Pennunomistajien ostokäyttäytyminen - Case: Musti ja Mirri Oy
Valitseeko matkailija lähiruokaa lautaselleen? : matkailijoiden asennoituminen paikallisten elintarvikkeiden ja villiruoan käyttöön Levillä
Suomalaisten reppumatkailijoiden kuluttajakäyttäytyminen Kaakkois-Aasiassa
Kuluttaja lääketiedon käyttäjänä
Ostaminen kuluttajakäyttäytymismuotona : tutkimus ostamisen osatekijöistä sekä eräiden osatekijöiden vaikutuksista omakotirakentajien rakennustarviketiliostoihin
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Hyvinvointimatkailijat Suomeen Hollannista?
Nokialainen ostaja tutkittavana : Nokian kauppalan asukkaita koskeva ostotapa-, kulutus- ja mielipidetutkimus
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Kuluttajat painonhallinnan markkinoilla : loppuraportti
Mistä kuluttajat hakevat tietoa ostopäätöstensä tueksi verkossa
¬50-65-vuotiaiden joukkoliikennekuluttaminen : Miksi tämä ikäryhmä käyttää joukkoliikennettä muita ikäryhmiä vähemmän?
Niukkuudesta kuluttajakansalaisuuteen? : tutkimus eläkeläisten ostoksilla käymisestä
Markkinoinnin etiikka
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää jäätelön sisämyyntipisteissä asioivien kuluttajien profiili eli tutkia, millaisia kuluttajat ovat ja miten he eroavat toisistaan. Tutkittavina olivat Ingmanin ja SpiceIcen asiakaskunnat kauppakeskus Jumbossa Vantaalla ja Valiojäätelön sisämyyntipisteen asiakaskunta Helsingin Itäkeskuksessa. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus tuottaa tietoa Suomen Nestlé Oy:lle siitä, miten jäätelön sisämyyntipisteiden kuluttajien käyttäytyminen vaihtelee myyntipisteen paikan ja tarjonnan suhteen. Tämän perusteella Nestlé Valiojäätelö voi kehittää tuotetarjontaansa ja markkinointiaan halutuille kohderyhmille eli asiakassegmenteille. Kuluttajatutkimus oli kvantitatiivinen, ja tutkimustulokset kerättiin havainnoimalla asiakkaita, jotka olivat ostaneet jäätelöä tutkituista jäätelön sisämyyntipisteistä. Asiakkaita havainnointiin syksyllä 2009. Ostotapahtumat kirjattiin puolen tunnin tarkkuudella ja niiden määrä oli yhteensä 2085. Tutkimus osoitti, että kaikkien kolmen jäätelön sisämyyntipisteiden asiakaskunnissa oli eroja, jotka tulivat esiin myynnin rakenteessa eli ostettujen tuotteiden määrissä ja suosituimmuudessa. SpiceIce erottautui Valiojäätelöstä ja Ingmanista tarjonnallaan, joka houkuttelee asiakkaiksi erityisesti lapsia ja nuoria perheitä. Suomen Nestlé Oy voi suunnitella markkinoinnissaan kampanjoita Valiojäätelö–jäätelön sisämyyntipisteen ostotapahtumien kasvattamiseksi arkipäivän hiljaisimpina myyntihetkinä. Annosvalikoimaa kehitettäessä tulee huomioida erityisesti lapset pääkohderyhmänä.
Kuluttajien vapaa-ajan haaveet ja elämysklusteri
Kolme vuotta euroaikaa : ovatko kuluttajat oppineet hinnat?
Matkailun eStrategia Pohjanmaan kautta : 2014-2017
Muotibloggaajan vaikutus lukijoiden kulutuskäyttäytymiseen
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Hyvästit maksalaatikolle - nyt syödään kanaa ja rahkaa
Kestokulutushyödykkeiden ostopäätös perheessä; tarkastelunäkökulmana miehen ja vaimon osuus tuotteen valinnassa; esimerkkituotteina uudet henkilöautot ja sohvakalustot
Wamour : lupa halulle
Pakkausuudistus yrityksen tuotestrategisena ratkaisuna ja kuluttajat pakkausuudistuksen omaksujina : case Marli Juissi-monipakkaus
Musiikkialan rakenteen ja kuluttajakäyttäytymisen muutos
Yksityisten asiakkaiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät teemahotelli Helkassa
Opinnäytetyön aiheena on nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille. Työn toimeksiantaja on Suomen Nettikirpputorit Oy:n hallinnoima Vähänkäytetty.fi-nettikirpputori. Toimeksiantajayritys on laajentamassa toimintaansa Ruotsiin, joten työ on tarpeellinen ja ajankohtainen yritykselle. Työn tavoitteena oli tuoda olennaista tietoa ruotsalaisista potentiaalisista asiakkaista toimeksiantajayritykselle. Työn tutkimusongelmina olivat: millaisia nettikirpputoreja Suomessa ja Ruotsissa on, millainen on tyypillinen nettikirpputorin asiakas sekä millainen nettikirpputori vastaa ruotsalaisen kuluttajan tarpeita. Alatutkimusongelmina olivat: millainen on tyypillinen Vähänkäytetyn asiakas sekä millainen on tyypillinen potentiaalinen ruotsalainen asiakas. Tietoperustassa on käytetty tutkimusmenetelminä haastatteluja, benchmarkingia ja havainnointia. Tietoperusta on koottu toimeksiantajayrityksen liiketoimintajohtaja Salon haastatteluista, kokemusperäisestä tiedostani sekä havainnoidusta tiedosta, alan kirjallisuudesta sekä lehtiartikkeleista. Nettikirpputori on niin uusi käsite, että aiheesta ei löytynyt tieteellistä tutkimustietoa, joten teoriatieto nettikirpputoreista perustuu pääasiassa omaan havainnointiini ja kokemustietooni sekä aiheeseen liittyviin lehtiartikkeleihin. Tutkimusmenetelmänä työssä on käytetty myös kyselytutkimusta ruotsalaisille kuluttajille, jonka avulla selvitettiin ruotsalaisten kuluttajien tarpeita ja kulutuskäyttäytymistä. Tärkeimmät kyselytutkimuksen tulokset olivat, että potentiaalinen ruotsalainen asiakas on samankaltainen tyypillisen Vähänkäytetyn nykyisen asiakkaan kanssa, ja että Vähänkäytetyn konsepti voisi olla toimiva myös Ruotsin markkinoilla. Kyselytutkimusten tuloksista toimeksiantaja sai paljon tietoa, jota voidaan hyödyntää, kun tehdään päätöksiä Ruotsin markkinoille laajentamiseen liittyen.^
New wave -painokangasmallisto : teollisen painokangasmalliston suunnittelu
Millainen on kuluttaja verkostoyhteiskunnassa? : Verkkokuluttajan muotokuva
Kuluttajien mielipiteitä kauppojen laajennetuista aukioloajoista
Tiivistelmä: Videopelaajien ostokäyttäytyminen. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää videopelaajien ostokäyttäytymistä. Aiheeseen tutustuttiin useista näkökulmista. Teoriaosuudessa selvennettiin erilaisia näkökulmia pelaamiseen ja pelialaan viihdemuotona. Siinä tutustuttiin kuluttajan käyttäytymiseen lähdemateriaalin avulla ja kytkettiin kuluttajakäyttäytymisen teoria videopelaajien toimintaan.    Kvantitatiivisen kyselytutkimuksen avulla selvitettiin pelaajien valintoja niin pelialustojen kuin myös pelien genrejen suhteen. Ostokäyttäytymistä tutkittiin selvittämällä, mistä pelejä ostetaan ensisijaisesti, miten usein videopelejä ostetaan sekä mistä lähteistä haetaan informaatiota peleistä. Myös vastaajien mielipiteitä pelien eri ominaisuuksista selvitettiin. Erilaisia ominaisuuksia olivat esimerkiksi pelien juoni ja musiikki. Vastauksia verkkokyselyyn tuli 134 kappaletta kahden viikon aikana. Vastaajista suurin osa oli 21-23 –vuotiaita miesopiskelijoita. Kuitenkin vastaajista 40 prosenttia oli naisia ja kiinnostavasti myös yli 30-vuotiaita oli vastaajista lähes 20 prosenttia. Yleisin pelialusta oli tietokone. Peligenreistä suosituin oli seikkailupelit, mutta myös strategia- ja älypelit sekä roolipelit olivat suosittuja. Pelaajat hankkivat informaatiota enimmäkseen internetin välityksellä ja mainosviestintä jäikin muiden informaatiokanavien varjoon. Pelejä ostetaan enimmäkseen internetin verkkokaupoista, mutta pilvipalvelut ovat selkeästi valtaamassa alaa markkinoilla. Käytetyt pelit eivät olleet vastaajien suosiossa, vaan enemmistö ostaa pelinsä uusina. Vastausten perusteella voidaan todeta pelaajien ostokäyttäytymisen keskittyvän yhä enemmän digitaaliseen muotoon. Fyysiset kivijalkakaupat ovat jäämässä verkkokauppojen ja digitaalisen jakelun alle. Mobiililaitteet, kuten älypuhelimet ja tablettitietokoneet ovat kasvava trendi, joka takaa, että pelit ovat kaikkien ulottuvilla, kaiken aikaa ja kaikkialla.
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Kuluttajabarometri. Taulukot
Miehet omien merkkien kuluttajina Rauman Sokoksessa
Kuluttajapalveluprosessin kehittäminen elintarvikkeiden maahantuonti- ja jakeluyrityksessä: Esimerkkinä Valora Trade Finland Oy
Nuorten aikuisten asuntosäästäminen
Yritys ja yhteiskuntavastuu : Imago ja kuluttajakäyttäytyminen yhteiskuntavastuun taustalla
Viinitietouden opetuksen vaikutus viinin valitsemiseen ja kuluttamiseen
Nuoret kuluttajina
Kotimaisuuden merkitys kuluttajalle elintarvikkeen ostossa
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Ostokäyttäytyminen kestokulutushyödykkeiden myyjän kannalta
Tutkimus koskilaisten ostoskäyttäytymisestä ja mielipiteistä kotikaupungista
Blogimarkkinoinnin vaikutus miesten ostopäätöksen syntyyn
Mielialan käsitteen sisältö ja merkitys kuluttajakäyttäytymisessä
Runnin kylpylän asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Kuluttajien ostoaikeiden mittaaminen
Älypuhelimen käyttö – miten ja mihin mobiiliapplikaatioita käytetään
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Suomi matkailumaana kiinalaisten näkökulmasta : Suomen matkailusektorin heikkoudet ja vahvuudet nuorten kiinalaisten mielestä
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Tutkimus löytää fanit ja välinpitämättömät : sitoutunut kuluttaja on kiitollinen kohde
Videopelaajien ostokäyttäytyminen
Kuolinpesän pankkiasiat palvelumuotoilun menetelmin
Korjaamon valintaprosessi ja sen parantaminen internet-palvelussa
Raportti raisiolaisten kotitalouksien ostospaikkavalinnasta ja kulutuskäyttäytymisestä
Äetsäläinen päivittäistavaroiden ostaja ja ostopaikan valinta : kotikunnan kauppa vai ulkopaikkakunnan kauppa
Kuluttajan hintakäsityksen muodostuminen
Yksinasuvien aikuisten elämäntyylit ja vapaa-ajanviettotavat Helsingissä
Tunnelmaa suoramyyntiin
Kuluttajatyytyväisyyden käsitteen merkityssisältö ja asema ostokäyttäytymisessä
Suomalaisten nuorten naisten blogien seuraamistottumukset
Kotileivontaa harjoittavien kuluttajien näkemyksiä päivittäistavarakaupan paistopisteestä
Kuluttajatiedon vaikuttavuus Kuopiossa
Ravintolaelämys : case Wine & View
Kuluttajan ostospäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät : esimerkkinä raumalaiset veikkauspelaajat
Asiakasarvostelujen vaikutus hotellivalinnassa
Internetin vaikutusmahdollisuudet kuluttajan ostopäätösprosessin eri vaiheissa : case esimerkkinä aikakauslehtien tilaaminen
Petos ja manipulaatio kukoistavat markkinataloudessa
Brändi ja sen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen: Case Brabantia
Metsäsertifiointi suomalaiskuluttajien ostokäyttäytymisessä
Suomalaisen matkailijan ostopäätösprosessi: Aikamatkat Oy
SATS Finland Oy:n Oulun Heikinkadun asiakastyytyväisyystutkimus
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 1, Globaalit muutokset ja trendit arvoketjuissa
Triathlonharrastajien kuluttajakäyttäytyminen
Vesselin uudet vaatteet : Kaupallinen lasten ulkovaatemallisto
”Sinne on helppo mennä, helppo olla ja lapset viihtyy” Lapsiperheiden tarpeet ja esteettömyyden merkitys majoitus- ja ravintolapalveluissa
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Tuore-elintarvikkeen valintaan vaikuttavat kuluttajatekijät
Ostopaikkapreferenssi Turun seudulla vuosina 2001 ja 2003 pääasiassa muiden kuin päivittäistavaraostosten osalta
Urheilutapahtuman taloudelliset vaikutukset : Power Cup Turku 2012
Kuluttajan asiointikäyttäytyminen kauppakeskuksessa
Rasua Campingin kävijätutkimus = Rasua Camping customer research
Polkupyörän ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Kuluttajapsykologiaa
Auton ostajan päätöksentekoprosessi sekä informaation lähteet ja tarpeet prosessin eri vaiheissa
Sukanvarteen vai salkkuun : Ruoveden Osuuspankin henkilöasiakkaiden sijoituskäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät
Kuluttaja-asiakastutkimus Globe Hope Oy:lle : Asiakastyytyväisyystutkimus
Eettisten ostopäätösten satunnaisuus kuluttajan elintarvikkeiden valinnassa
Asiakkaana lapsiperhe : Case Ravintola Rosso Kuopio
Pohjolan vahinkovakuutusasiakkaiden siirtyminen toisiin vakuutusyhtiöihin
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Tutkimus latvialaisten kuluttajien matkapuhelinoperaattorivalinnoista
Kulutus ja ympäristönsuojelu : ympäristötuotemerkinnät kulutuksen ohjaajina
Eettiset arvot kuluttajan päivittäistavaravalinnassa
Tutkimus raumalaisten naisten sisustustuotteiden ostokäyttäytymisestä
Tutkimus ulkoisten tekijöiden vaikutuksesta eräiden kestokulutushyödykkeiden omistukseen
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Asiakastyytyväisyyden ja kuluttajakäyttäytymisen tutkiminen. : Case: Finsoffat Oy
Elämyksiä ja kuluttamista Tampere Vintage -tapahtumassa
Kyseenalainen gourmet
Vetovoimainen Kauppakeskus Iisalmi : Kaupungin kokoinen kauppakeskus
Kuluttajan käyttäytyminen kodintekniikkaan liittyvissä ongelmatilanteissa
Taloustaidon vaikutus nuorten aikuisten säästämiseen : Case: Sampo Pankin säästämistuotteet
Kuluttajan ostokäyttäytyminen : siiderin ostopäätöksen taustalla olevat tekijät
Kuluttajan ostopäätösprosessi terveysvaikutteisten elintarvikkeiden osalta
Ekologisuutta, eettisyyttä, turvallisuutta ja kirpputoriturismia : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2009-2010
Ostajapätevyyden käsitteestä ja sen perustana olevista tekijöistä sekä ostajapätevyyden tutkimisesta
Ulkomaalaisten asiakkaiden hotellin valintaan vaikuttavat tekijät. Case Sokos Hotel Ilves
Muuttuvat kotitaloudet ja kuluttaminen
Koiranomistajien ostokäyttäytyminen ja koiran merkitys omistajalle : Case: Musti ja Mirri Oy
Nuoret aikuiset kuluttajina sosiaalisessa mediassa
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Tutkimus Laurean opiskelijoiden kulutussuunnitelmista
Nuoret ja euro : hyvästi markka - tervetuloa euro
Nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille : case Vähänkäytetty.fi
Selvitys sveitsiläisen kuluttajan kiinnostuksesta matkailuun Suomessa
Kulutuskäyttäytyminen ja kuluttajan aseman kehittäminen Neuvostoliitossa pääsihteeri Gorbatshovin uudistuspolitiikan seurauksena
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät äänentoistolaitteistojen B2B-markkinoilla
Taloussubjektin kulutuskäyttäytyminen
Kuluttajat ja digitelevisio : kirjallisuuskatsaus
Aikuisia lapsia ja lapsiaikuisia : symbolinen lapsuus visualisoituvassa kulutuskulttuurissa
Opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen : päivittäistavarakaupan valintakriteeerit ja kulutusasenteet
Ostokäyttäytyminen jalkineiden vähittäiskauppiaan näkökulmasta
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Vaatteilla koreilua
"Vastuullisuudesta on tullut yhä useammalle kuluttajalle tärkeä arvo ja ostokäyttäytymistä ohjaava tekijä. Jotta yritys pystyy menestymään ja erottumaan kilpailijoistaan on tärkeää, että se pystyy jakamaan kuluttajien kanssa yhteisen arvomaailman. Tällöin sen on mahdollista saada heidät ostamaan omaa brändiään ja toimimaan myös sen puolestapuhujina. Tässä raportissa tarkastellaan, mitä hyötyjä yritys voi saada siitä, että se ottaa vastuullisuusnäkökulman mukaan omaan toimintaansa. Millaisiin kuluttajasegmentteihin sen kannattaa tällöin suunnata markkinointiaan? Erityisen tarkastelun kohteena on se, mitä asioita yrityksen on syytä ottaa huomioon lähtiessään sisällyttämään vastuullisuutta omaan brändilupaukseensa. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen.)" --
Asiakkaan kokema arvo valintamyymälässä : Case M-ketju
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case Siwa Gerbyntie
Ympäristömerkkien tunnettavuus ja vaikutus ostopäätöksiin
Ostokanavan valinta - muuttuuko kuluttajakäyttäytyminen äidiksi tulemisen myötä
Päivittäistavarakaupan kulutuskäyttäytyminen ja asiakastyytyväisyys  : Case Pick’n Pay Rauma
Tiivistelmä.
Järjellä vai tunteella - diabeetikkojen kahvileipävalinnat
Asiakkaiden kokemukset ja kehitysehdotukset Yritys X:n naisten pukeutumisosastolla: case Yritys X
Jäätelön sisämyyntipisteissä asioivien kuluttajien profiili
Kuluttajan päätöksentekoprosessi ja valintakriteerit huonekaluliikkeen valinnassa
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Suomalaisen matkailijan matkailumotiivit Azoreilla
Talouden taantuman vaikutus Tampereen Messut Oy:n toimintaan vuonna 2009
Digikuluttaja tänä päivänä
Naisten hedonistinen ja utilitaristinen kuluttajakäyttäytyminen vaatteiden ja asusteiden verkkokaupassa
Tämän opinnäytetyön pyrkimyksenä oli selvittää silmälasien ostopäätösprosessin etenemistä informaation etsimisestä ostopäätökseen sekä ostopäätösprosessiin oleellisimmin vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksella pyrittiin lisäämään optikkoliikkeen tuntemusta asiakkaistaan, mitä he voivat hyödyntää asiakaspalvelutilanteissa. Lisäksi pyrittiin luomaan sellaista lisätietoa asiakkaista, mitä optikkoliike voi hyödyntää myös muussa markkinoinnissa. Työn toimeksiantajana toimi oululainen optikkoliike. Tietoperustassa käsitellään silmälasien ostopäätösprosessin vaiheita sekä ostopäätösprosessiin vaikuttavia tekijöitä. Ostopäätösprosessin vaiheiden tarkastelu on rajattu silmälasien ostopäätösprosessin kannalta kolmeen merkittävimpään vaiheeseen; informaation etsimiseen, vaihtoehtojen vertailuun sekä ostopäätökseen. Myös ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät on valittu useiden tekijöiden joukosta sen perusteella, mitkä vaikuttavat silmälasien ostopäätösprosessiin oleellisimmin. Tietoperusta rakentuu kuluttajan ostokäyttäytymisen teoriasta sekä sen soveltamisesta silmälasien hankintaan. Käytännön näkökulman esiintuomisessa on hyödynnetty toimeksiantajan haastattelua sekä omaa aiheeseen liittyvää kokemusperäistä tietoa. Työn tutkimusosiossa käsitellään tutkimus-menetelmää, sen toteutusta sekä tutkimustuloksia. Pohdintaosiossa puolestaan arvioidaan opinnäytetyön onnistumista sekä esitetään jatkokehitysideoita. Opinnäytetyön tutkimuksen toteutuksessa käytettiin kvantitatiivista eli tilastollista tutkimusmenetelmää. Tiedonkeruumenetelmänä oli perinteinen kyselylomake. Kyselylomakkeet olivat toimeksiantajayrityksen kahdessa eri toimipisteessä ja aineistonkeruu toteutettiin toisen toimipiteen osalta aikavälillä 10.10.–12.11.2014 ja toisen toimipisteen osalta 21.10.–5.11.2014 välisenä aikana.Vastauksia saatiin yhteensä kerättyä 87 kappaletta. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asiantuntijalla on merkittävä rooli silmälasien ostopäätösprosessin kaikissa kolmessa tarkastellussa vaiheessa. Silmälasien ostopäätösprosessiin vaikuttavista demografisista tekijöistä iällä oli suurempi vaikutus kuin sukupuolella. Viiteryhmien vaikutus oli melko vähäinen, kun taas puolestaan yrityksen markkinoinnin kilpailukeinojen, erityisesti tuotteen ja markkinointiviestinnän, tärkeys koettiin yleisesti melko suureksi.
Miten kuluttajat kokevat hotellivaraussivustojen käytön
Kalliimman hintaluokan rannekellojen kuluttajapreferensseihin vaikuttavat tekijät
Kaupan omien tuotemerkkien tuntemus kuluttajien keskuudessa
"Ravistettuna, ei sekoitettuna" : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Luottokorttiostaminen : luottokorttiostajan ostokäyttäytyminen, esimerkkinä tamperelaisen luottokorttiyhtiön asiakkaat
Ostoskäyttäytyminen epätäydellisesti informoiduilla hyödykemarkkinoilla
Monikanavaisuus designhuonekalualalla yrityksen ja asiakkaan näkökulmasta
Tutkimus päivittäistavaroiden ostotavoista ja mainonnan vaikutuksesta kuluttajien käyttäytymiseen tarkasteltuna keskusliikkeen, kauppiaiden, mainonnan ammattilaisten ja kuluttajien näkökulmasta
Kustantaminen esimerkkinä digitalisaation aiheuttamasta toimialan disruptiosta
Kuluttajan ostokäyttäytyminen kauppojen HeVi-osastolla
Sosiaalisten medioiden vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Itäturkulaisten keski- ja työväenluokkaan kuuluvien kotitalouksien päivittäistavarakauppa-asioinnissa esiintyvät erot
Kuluttajan videokameran ostoprosessi
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Asiakastyytyväisyys Keuruun Auto Oy:ssä
