http://www.yso.fi/onto/yso/p8577 lastensuojelulaitokset
lastensuojelulaitokset lastensuojelulaitokset
Lastensuojeluyksikkö Telin perhetyön kuvaus ja dokumentointi
Lapsilähtöinen työskentely lastensuojelulaitoksissa työntekijöiden näkökulmasta
SOS-lapsikylä Marokossa
Arjen rutiinit ja yllätykset : etnografia lastenkotityössä
Yhdessä oivaltaen : Puhtilan perhekuntoutus
Ryhmädynamiikan lait laitoksessa
Lastenhoitoa ja nuorisonsuojelua tarkoittavista toimenpiteistä : muistiinpanoja ja vaikutelmia opintomatkalta
SOS-lapsikylä on lapselle kuin suurperhe
Päiväkumpu on nimensä kaltainen : Romano Mission lastenkodissa on enimmäkseen valtaväestön lapsia
Luovaa läsnäoloa : kirjailijavierailut sairaaloissa ja lastensuojelulaitoksissa
Perhetyön kansio Pienryhmäkoti Venlaan
Lastensuojelulaitoksen johtaja ihmisten johtajana
Kulttuurisensitiivinen kasvatustyö lastensuojelulaitoksessa :  -Yksityisen Pirkanmaalaisen lastensuojelulaitoksen työntekijöiden kokemukset ja odotukset monikulttuurisesta lastensuojelutyöstä
Tiivistelmä: Itsenäistyvien nuorten käsityksiä tuen tarpeesta sijaishuollossa.
Lasten etu lastensuojelulaitoksissa
Perehdytys : Perehdytyksen laatu ja kehittäminen nuorisopsykiatrisessa asumiskoti Purossa
Lastensuojelulaitoksen perhetyötä kehittämässä-toiminnallisin vertaistukiryhmin
Luettelo lastensuojelu- ja nuorisonhuolto työtä tekevistä yhdistyksistä
Valokki - talo moneen tarpeeseen
Jussin Kodit pörssiyhtiölle
Villamiinassa vietetään äitienpäivääkin
Helsingin kaupungin lastensuojelutilat : 22.4.1977
Kuuden suurimman kaupungin lasten sijaishuolto 2006
Pohjolakodin perustajat uskoivat lapsiin ja nuoriin
Tiiviillä tuella itsenäiseen asumiseen : Nuorten kokemuksia Tiitu-projektista
Tulosjohtaminen kasvatus- ja opetusalan organisaatiossa. Henkilöstön käsityksiä tulosjohtamisesta valtionhallinnon alaisessa kasvatus- ja opetusalan organisaatiossa Festingerin kognitiivisen dissonanssiteorian näkökulmasta tarkasteltuna
Psyykkisten oireiden tunnistaminen : menetelmiä lastensuojelulaitoksen henkilökunnan avuksi
Apila-perhekansion soveltuvuus Pienten lasten vastaanottokotiin
Asiakkaan ja yhteiskunnan etu lastensuojelussa
Ruoka osana elämänhallinnan ohjausta : Kyselytutkimus lastensuojelun laitoshuollon työntekijöille
Sijaishuolto muutospaineissa : diskurssianalyyttinen tutkimus lastensuojelun sijaishuoltoa koskevasta lehtikirjoittelusta
Kasvatuslaitoksista koulukoteihin : suojelukasvatuslaitosten toiminnasta ja tavotteista ennen ja jälkeen vuoden 1936 LSL:n ja vuoden 1940 NuorRikL:n antamisen
Lastensuojelulaitosten valvonta : oikeusasiamiehen tarkastuskäynnit lastensuojelulaitoksiin 2010–2014
Lastensuojelu, laatua vai ei? : laatututkimus Lehtorinteen perhekuntoutuskodista
Mielenhallinnan ohjastaminen : Hevostoiminta erityisnuorten hoidon ja kasvatuksen tukena  lastensuojelulaitoksessa
Omaohjaajamenetelmä Vaajakosken SOS-nuorisokodissa
Perehdytyskansio lastensuojelulaitokseen
Kuoleman pisarat : jännitysromaani
Huoli : kuvia suomalaisesta lastensuojelusta
Kuvia Kotiniemen kasvatuslaitoksesta
Yhteisöllinen hoito pienten lasten vastaanottoyksiköissä
Lähikasvattajan työ : tutkimus Tampereen kaupungin lastensuojelulaitosten lähikasvattajien työkvalifikaatioista ja täydennyskoulutustarpeesta
Tunnetaitojen opettelu lastensuojelulaitosten arjessa : haastattelututkimus työntekijöiden kokemuksista
Tavoitejohtaminen lastensuojelulaitoksessa
Elämään kiinni kaksin käsin : Lausteen perhekuntoutuskeskus ja erityiskoulu tukevat lapsia ja heidän perheitään muutoksessa
Henkilökunnan mahdollisuudet vastata mielenterveys- ja päihdeongelmaisten lasten/nuorten tarpeisiin 13 lastensuojelulaitoksessa Kymenlaakson ja Etelä-Karjalan alueella
Sairaanhoitajan työnkuvaus perhetukikeskuksen nuorten päivystyksessä
Sosionomi (AMK) ammattilaisena lastensuojelulaitoksessa
Lastensuojelulaitosten odotukset ja toiveet terveydenhuollolle
Omahoitajan tavoitteellinen työskentely hoitosuhteessa
Lastensuojelulaitosten työntekijöiden psyykkinen työhyvinvointi
Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Itä-Suomen läänin lastensuojelulaitoksissa ja ammatillisissa perhekodeissa vuonna 2008
"Kyll se on semmonen tunne vaan, että lapsen vanhemmat on tärkeitä" : Nikinharjun kuntayhtymän vastaanotto- ja arviointiosastoilla tehtävä työ lapsen ja tämän vanhemman kanssa
Näkökulmia opetussuunnitelmatyöhön koulukotikoulujen toimintaympäristössä
”Koti on paikka, minne voi mennä ja sulkea ovet perässään” : Lastensuojeluyksikössä asuvien nuorten ja työntekijöiden määritelmiä kodista ja kokemuksia yksikön kodinomaisuudesta
Omaohjaajuuden haasteita ja kehittämistarpeita Nuorisopsykiatrisessa asumiskoti Purossa - Omaohjaajien kokemana
Lastenkotiyrittäminen paisuu : Oulun läänissä sijoituspaikkoja tarjolla 450 lapselle ja nuorelle ; Roinilassa pelataan avoimin kortein
Näkyvää ja näkymätöntä : toiminnallinen hoito- ja kasvatustyö lasten sijaishuollossa
Askeleittain ammattiin : Oppimateriaali lastensuojelulaitoksissa tapahtuvaan sosionomi (AMK)-opiskelijoiden harjoitteluun
Omaohjaajatyö lastensuojelulaitoksessa
Toivoa kohtalottomuuden sijaan erityisessä tilanteessa olevien nuorten elämään
Etelä-Savon lastensuojelulaitosten ohjaajien ammatillisen täydennyskoulutuksen tarve
"Sai olla kahdestaan" : vuorovaikutusleikkiryhmä osana lastensuojelulaitoksen omaohjaajatyöskentelyä
Lapsen kohtaaminen arjessa, kokemuksia ja vuorovaikutusta
Lapsen osallisuuden tukeminen lastensuojeluyksikön arjessa
Yksityisen palvelutuottajan ja kunnan välinen yhteistyö lasten sijaishuollossa
Hyvinvointi o sellast normaalii elämist : miten lastensuojelulaitoksessa asuvat nuoret kokevat oman hyvinvointinsa
Lastensuojelu yhä vain kriisityötä : Onnelan perhekuntoutusyksikkö on askel kohti ennaltaehkäisevää työtä
Lyhytaikaista perhehoitoa lapsen parhaaksi : haastattelututkimus perhehoitajien kokemuksista
Lastensuojelun rakkaus ja raskaus - Työhyvinvointi lastensuojelulaitoksessa
Yhteistyö lastensuojelulaitoksen ja laitoksessa olevien lasten vanhempien kanssa työntekijöiden näkökulmasta
Liikunnalla yhteisöllisyyttä lastensuojelulaitokseen
Eri osapuolten näkökulmat tilanteessa, jossa nuori on sijoitettu lastensuojelun laitoshuoltoon : narratiivinen tapaustutkimus kahden nuoren tilanteesta
Mattilan perhetukikoti 30- vuotta lastensuojelua ja perhetyötä ohjaajan työn näkökulmasta : Raportti tuotoksen tekemisestä
Pojasta ammattimieheksi : katsaus Helsingin poikakotiyhdistyksen toimintaan 1920-1945
Lastensuojelulaitosten henkilökunnan koulutus ja työnohjaus vuonna 1996
Mikä on perhekoti ilman vanhempia? : esimerkki perhekodin muuttamisesta lastensuojelulaitokseksi
Laatukriteerit lastensuojelun laitoshuollon kilpailutusasiakirjoissa
Lastensuojelulaitokset Euroopassa - tieto ja näyttö keskiössä?
Koulukotiarkea : koulukoti tänään
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen nuortenkoti-yritykselle
"Se viimeinen vaihtoehto" : Tutkimus erityiseen laitoshoitoon sijoitetuista nuorista Kotkassa vuosina 2008–2010
"Parasta lastenkodissa oli lapsuus"
Huostaanotetun nuoren seksuaalisuuden kohtaaminen valtion koulukodeissa
Uusi lastenkoti Pateniemeen
Kasvatuslaitosten uudistuksesta ja suojeluskasvatuksesta
Monitaituri ja kumppani : tutkimus valtion koulukotien erityistyöntekijöiden tehtävistä ja rooleista
Yksityisten lastensuojelulaitosten valvonta : valvontaviranomaisten velvoitteet ja valvonnan toteutuminen käytännössä
Laatua lastensuojeluun : Jyväskylän kaupungin nuorisokotien laatuprojekti
Lapsen kuuleminen lastensuojelulaitoksessa
Pitää vain uskoa itseensä ja hypätä : erityisen tuen tarpeessa olevien nuorten ja heidän ohjaajansa kokemuksia parkour-ryhmästä
Lastensuojelulaitosten talous 1989
"Täähän on ihan niinku mun elämästä" : Nuoren kasvua ja identiteettiä tukevia ryhmätilanteita Viikari-kodin nuorille
Nuorisopsykiatrinen asumiskoti Puro. Nuorten ja vanhempien mielipiteitä palvelun laadusta.
Poikien kokemuksia vuorovaikutuksesta ja psykososiaalisesta tuesta lastensuojelulaitoksen arjessa
Onnelassa virkistäydytään ja irrottaudutaan arjesta : puoli vuosisataa sosiaalista lomakotitoimintaa
Sosiaalipäivystystä poliisilaitokselta ja turvakodista : arviointiraportti Etelä-Suomen lastensuojelunkriisipalveluista ja sosiaalipäivystyksistä: Itä-Uusimaa, Orimattilan kihlakunta, Länsi-Uusimaa ja Hiiden alue
Mattilan perhetukikoti 30 - vuotta lastensuojelua ja perhetyötä ohjaajan työn näkökulmasta : raportti tuotoksen tekemisesta
Kiintymyksellisten tavoitteiden kehittäminen lastensuojelulaitos Ravanin perhetyössä
Koulukotien tiedottaminen lisääntynyt : lastensuojelun asiantuntemusta laitoksista kentälle
Asiakasperheiden ja työntekijöiden kokemuksia HDL:n lastensuojelun perhetyöstä ja perhetyön menetelmistä
"Yritän samalla toimia aallonmurtajana" : opettajien kokemuksia toimimisesta yksityisen lastensuojelulaitoksen koulussa
"Missä kaikki on niin kuin kotona" : nuorten kokemuksia perhekotielämästä
Asiakastyytyväisyys Alavanmäen perhetukikeskuksessa vuonna 2003
Huollon suojasta itsenäiseen elämään : ITSENÄISTYVÄN NUOREN KANSSA TEHTÄVÄN JÄLKIHUOLTOTYÖN TOTEUTUMINEN MEHILÄISEN LASTENSUOJELUYKSIKÖISSÄ
Opinnäytetyössä kerrotaan, miten lastensuojelulaitosten valvonta on Suomessa järjestetty ja millä tavoin lastensuojelulaitoksissa olevien lasten etua valvotaan ja oikeuksien toteutumista edistetään. Tarkoituksena oli selvittää valvontaviranomaisille lähetettyjen sähköpostikyselyiden avulla mm. eri valvojien roolia, lastensuojelulaitosten valvonnassa käytettäviä keinoja ja onko valvonta riittävää. Lisäksi työssä kerrotaan havaintoja eduskunnan oikeusasiamiehen (EOA) vuosina 2010–2014 lastensuojelulaitoksiin tehtyjen tarkastuskäyntien pöytäkirjoista. Niistä on tutkittu mm. sitä, ovatko tarkastuskäynnit aiheuttaneet käytäntöjen tai toimintatapojen muuttamista näissä laitoksissa. Tässä työssä keskitytään sijaishuoltomuodoista vain laitoshuoltoon. Laitoshuolto eroaa muista sijaishuoltomuodoista mm. siinä, että vain laitoksissa voidaan käyttää lastensuojelulain mukaisia rajoitustoimenpiteitä. Näin ollen tarkastelussa ovat erityisesti rajoitus-toimenpiteet sekä niiden valvonta. Lastensuojelulaitosten toimintaa valvovat pääasiallisesti kunnan viranomaiset ja alue-hallintovirasto (AVI). EOA:n tarkastuskäynnit täydentävät valvontaa. Sosiaali- ja terveysalan lupa- ja valvontavirasto (Valvira) ja AVI suorittavat ennakkovalvontaa myöntäessään lupia laitosten perustamiseen. Sijoitetulla lapsella on oikeus kantelun tai muistutuksen muodossa kertoa kohtaamastaan etunsa tai oikeutensa vastaisesta toiminnasta lastensuojelulaitoksessa. EOA:n tarkastuspöytäkirjoista ilmenee kuitenkin, että lapset eivät aina tiedä oikeuksistaan tai siitä, miten he voivat asiaansa viedä eteenpäin. Tarkastuspöytäkirjoista on havaittavissa, että yleisin puute ja huomautuksen aihe lastensuojelulaitoksissa on ollut rajoitustoimenpiteistä tehtävien päätösten puuttuminen. Lastensuojelulaitosten valvonnan riittävyyttä selvitettäessä ja pohdittaessa johtopäätös on, että valvonta ei aina täytä lainsäädännön vaatimuksia. Esimerkiksi kaikissa kunnissa ei ole riittävästi resursseja, jotta lasten asioista vastaavien sosiaalityöntekijöiden tapaamisia laitoksissa olevien lasten kanssa voitaisiin toteuttaa niin usein kuin pidettäisiin tarpeellisena ja laki velvoittaa. Valvontavastuun jakautuessa useammalle kuin yhdelle taholle, avoimen ja sujuvan yhteistyön merkitys korostuu. Pohdittavaksi jää, voisiko valvonnasta vastaavien viranomaistahojen määrää vähentää, jolloin resurssejakin voisi luultavasti kohdistaa paremmin juuri valvontatehtävän hoitoon.
Työntekijän muotokuva muuttuvissa kehyksissä : tutkimus lastensuojelulaitoksen työntekijöiden työorientaatiosta
'Mikä on väkivaltaa, mikä ei' : työntekijöiden tulkintoja nuorten väkivallattoman käyttäytymisen tukemisesta helsinkiläisessä lastensuojelulaitoksessa syksyllä 2002
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Käytöshäiriöt lastensuojelulaitoksiin sijoitettujen nuorten ongelmana : yhteishoidon avulla eheämpään aikuisuuteen
Nuorisopsykiatrisen asumiskoti Puro Oy:n asiakastyytyväisyys : Sosiaalityöntekijöiden, nuorten ja huoltajien näkökulmia palveluiden laadusta
Lastenkoti : tehtävän ja toiminnan tarkastelua
Yksityisyys ja sen toteutuminen lastensuojelulaitoksessa : työntekijöiden ja nuorten näkemyksiä lastensuojelulaitoksessa asuvan nuoren yksityisyydestä
Nuoret osallisina lastenkodin arjessa : neuvotellen, osallistuen ja vaikuttaen
Tavoitteellisen johtamisen kokemuksia Naulakallion vastaanottokodissa
Lastensuojelulaitoksen perehdytyksen nykytila, toimivuus ja kehittämiskohteet
Lastensuojelun sijaishuollon toimintayksiköt Hämeen läänissä
Asumismuodon vaikutus oppilaan viihtymiseen ja käyttäytymiseen Pohjolakodissa
Lastensuojelulaitoksissa asuvien nuorten kokemuksia osallisuudestaan ja vaikutusmahdollisuuksistaan
Lastensuojelulaitoksen työntekijöiden kokemuksia organisaatiomuutoksesta ja sen johtamisesta
Perhekotien valvonta tiukentuu : kunnat sysänneet ongelmalasten huollon markkinavoimille
”Ajattele, että sä oot Suomi ja sossut on Venäjä.” : toimijuuden tilat lastensuojelun sijaishuollossa
Käsi kädessä : työkirja lastensuojelulaitoksesta tehtävään perhetyöhön
Työntekijän muotokuva muuttuvissa kehyksissä : tutkimus lastensuojelulaitoksen työntekijöiden työorientaatioista
Lode osana elämän historiaa: kokemuksia Äänekosken lastenkodissa ja perhetukikeskuksessa asumisesta ja työskentelystä
Lastenkotitoimintaan liittyvän lainsäädännön uudistus : Case Kumpuniitty Oy
Lähikasvattajien täydennyskoulutuksen ohjeellinen opetussuunnitelma
Ammatillisten perhekotien liitto perhekotityön tukijana ja edunvalvojana
Yksityisen lastensuojelulaitoksen perustaminen
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan henkilökohtaisten tavoitteiden ja menetelmien asettaminen lastensuojelulaitoksessa asuville lapsille
Helsingin kaupungin Nuorten työkodin perehdyttämiskansio
Itsenäistyvien nuorten käsityksiä tuen tarpeesta sijaishuollossa
Työssä jaksaminen : tutkimus kolmen lastensuojeluyksikön työtyytyväisyydestä ja motivaatiosta
"OTA KIINNI JOS SAAT": : Työntekijöiden mielipiteitä kiinnipito- ja väkivaltatilanteista lastensuojelulaitoksissa
LASTENSUOJELULAITOKSISSA KÄYTETTÄVÄT RAJOITUSTOIMENPITEET :  henkilökunnan kokemuksia Kymenlaaksossa
Lastensuojelulaitosten arjesta : nuorten käyttäytymisen ongelmat arjessa henkilökunnan näkökulmasta
Kappaleen matkaa yhdessä : vanhempien kokemuksia Nikkilän perhekeskuksen perheosaston perhetyöstä
Lode osana elämän historiaa : kokemuksia Äänekosken lastenkodissa ja perhetukikeskuksessa asumisesta ja työskentelystä
Miten työyhteisössäsi voidaan? : Tutkimus eteläsuomalaisen lastensuojelulaitoksen työilmapiiristä
Tiivistelmä:.
Pienryhmäkodin / Hvb hem perustaminen Ruotsissa
Miten erityislastenkotilapset selviytyivät nuorina aikuisina ja miten he kokivat erityislastenkotiin joutumisen ja koulun?
Perheen ja lapsen tähden : etnografia kahdesta lastensuojelun asiantuntijakulttuurista
Työyhteisön muutos : Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveystoimen organisaatiomuutoksen vaikutus Myllyjärven nuorisokodin työyhteisöön
TUKIKOTI KAISLIKON AVOPALVELUJEN KEHITTÄMINEN : Tukikoti Kaislikon lähialueen kuntien avohuollon lastensuojelun palvelupäällikköjen näkemyksiä lastensuojelun avopalvelujen tarpeista
Selvitys Pohjois-Savon yksityisten lastensuojelulaitosten mielenterveyspalveluista
Nuorten viiltely : Itseään viiltelevän nuoren auttaminen
"Sai olla kahdestaan" : Vuorovaikutusleikkiryhmä osana lastensuojelulaitoksen omaohjaajatyöskentelyä
Tiivistelmä: Lapsilähtöinen työskentely lastensuojelulaitoksissa työntekijöiden näkökulmasta.
"Mitä me häviämme jos me yritämme tehdä mahdollisimman paljon työtä perheiden kanssa?" : Tarina voimavarakeskeisen perhetyön rakentumisesta lastensuojelulaitoksessa
Tutkimuksen tarkoitus on kuvailla itäsuomalaisen yksityisen lastensuojelulaitoksen perehdytyksen nykytilaa, laitoksen työntekijöiden kokemuksia saamastaan perehdytyksestä, perehdytyksen toimivuutta ja kehittämiskohteita. Tutkimuskysymyksinä ovat, miten laitokseen töihin tulleet työntekijät näkevät laitoksen perehdytyksen nykytilan, minkälaisen perehdytyksen he saivat tullessaan laitokseen töihin, miten he kokevat perehdytyksen toimivuuden ja miten he kehittäisivät perehdytystä tulevaisuudessa. Tutkimuksen teoriaperusta koostuu lastensuojelulaitoksen ja lastensuojelutyöntekijän määrittelystä, työyhteisön kehittämisen määrittelystä ja perehdytyksen määrittelystä. Lisäksi teoriaperustassa käsitellään lyhyesti työyhteisön hyvinvointia. Tutkimus on kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin huhtikuussa 2011 haastattelemalla teemahaastattelulla kuutta lastensuojelulaitoksen vakituista työntekijää, joilla kaikilla on ollut perehdyttämisjakso työn alkaessa. Haastateltavissa oli sekä miehiä että naisia. Haastattelut analysoitiin teemoittelulla. Aineistosta nousi esille viisi teemaa, jotka olivat perehdytyksen nykytila, kokemukset perehdytyksestä, toimivat asiat perehdytyksessä, perehdytystä haittaavat asiat ja perehdytyksen kehittämiskohteet. Keskeiseksi asiaksi tuloksista nousi se, että perehdytyksen toimivuutta hankaloittaa eniten kiire ja ajanpuute.
Päihdekysely lastensuojelulaitoksessa asuville nuorille
Vanhempien näkemyksiä perheiden kanssa tehtävästä työstä lastensuojelulaitoksessa
"NO VARMAAN NE HALLUU KASVATTAA MEITÄ OMALLA TAVALLA" : Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Pohjois-Karjalan lastensuojelulaitoksissa
Värikästä historiaa ja arkipäivää : Suomen vanhin koulukoti juhlii rokilla ja julkaisuilla
Naulakallion vastaanottokodista vuosina 1968 - 1970 lähteneiden nuorten sosioekonominen asema ja asuntotilanne keväällä 1977
Ammatillisen erityisoppilaitoksen ja lastensuojelun perhekodin yhteistyö työntekijöiden kokemana
Lasten väkivaltakokemukset lastensuojelulaitoksissa ja sijaisperheissä
Lasten auttamisesta uusi ura : viisikymppiset naiset perustivat lastenkodin Paavolaan
Lastenkoti kokoaa sielujen sirpaleita
Työnohjaus lastensuojelulaitoksessa : Työnohjauksen merkitys työlle ja työntekijöille
Lastensuojelulaitoksissa asuvien nuorten minäkuvan erityispiirteet
Dynamiitti paras lääke lastensuojelulaitosten ongelmiin?
Syömishäiriöisen nuori lastensuojeluyksikössä : tukimenetelmiä arkeen ja nuoren itsenäistymiseen
Tutkimuksessa selvitettiin, mitä yksityisyys on ja millä tavalla se voi toteutua lastensuojelulaitoksessa. Tutkimuksella haluttiin vastata seuraaviin kysymyksiin: mitkä tekijät vaikuttavat nuoren yksityisyyden toteutumiseen lastensuojelulaitoksessa, voiko lastensuojelulaitos olla sellainen ympäristö, jossa yksityisyys voi toteutua riittävällä tavalla sekä mikä vaikutus työntekijällä ja hänen toiminnallaan on nuoren yksityisyyden toteutumiseen lastensuojelulaitoksessa. Tutkimuksen tarkoituksena oli tuoda esiin mahdollisia eroja, yhtäläisyyksiä ja ristiriitoja nuorten ja työntekijöiden näkemysten välillä nuoren yksityisyyden toteutumisesta lastensuojelulaitoksessa. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin elokuussa 2009 teemahaastatteluilla. Tutkimukseen haastateltiin viittä lastensuojelulaitoksessa työskentelevää työntekijää sekä kolmea siellä asuvaa nuorta. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Litteroitu aineisto analysoitiin käyttäen sisällönanalyysiä ja teemoittelua. Työntekijöiden ja nuorten aineistot analysoitiin erillään, jotta aineistoja voitiin vertailla keskenään. Tutkimuksen tuloksista voidaan nostaa esiin muun muassa sekä työntekijän että nuoren toiminnan vaikutus nuoren yksityisyyden toteutumisessa. On tärkeää, millä tavalla nuori subjektiivisesti kokee yksityisyyden toteutumisen. Huomionarvoista on nuoren oman tilan merkityksen korostuminen laitosolosuhteissa. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia laitoksessa asuvan nuoren yksityisyyttä yksityiskohtaisemmin tai laitoksessa asumisaikaa suhteessa nuoren kokemuksiin yksityisyydestä ja sen toteutumisesta.
Aktiivinen välittäminen työssä jaksamisen tukena : työntekijöiden käsityksiä/ajatuksia ja kehittämisehdotuksia aktiivisen välittämisen toimintatavasta
Työ lastensuojelulaitoksen arjen tehtävissä : sosionomin, sairaanhoitajan ja lähihoitajan työn osaamisen arviointia
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
80 vuotta suojelukasvatusta
"Toivossa on hyvä elää - ja Toivonniemessä" : lasten- ja nuortenkoti Toivonniemen perusperiaatteet ja ideologia
Kun epänormaali onkin normaalia : Kati saa eväät elämään Kylliälän koulusta
Tiivistelmä: Lastensuojelu, laatua vai ei? : laatututkimus Lehtorinteen perhekuntoutuskodista.
Tiivistelmä.
Kenelle sijoituksesta nuorisonhuoltolaitokseen on hyötyä?
Nukketeatterikiertue Thaimaan orpokodeissa
"Mä oon kokenu, et se on tietyllä tapaa hirveen tärkee työmenetelmä" : nuoren vierihoito lastensuojelulaitosten työntekijöiden näkökulmasta
"Siel otetaan laps huomioon ja kaikki, jotka siihen kuuluu" : nuorisokoti Tukkarin perhetyön kartoitus ja kehittämiskohteet
Riutulan lastenkoti 1907-78 : "kuin kosteikko erämaassa, kuin saari suuressa meressä"
Tämän kehittämisprojektin lähtökohtana oli lastensuojelulaitosten jatkuvasti muuttuva asiakaskunta. Tänä päivänä lastensuojelun tarpeet ovat hyvin moninaiset ja tästä johtuen on tarpeenmukaista kehittää myös henkilökunnan erityisosaamista. Projektin kohdeorganisaation Care Component Oy:n tärkeimpiä arvoja ovat lapsikeskeisyys, tuloksellisuus hoitotyössä sekä ammatillisuus ja joustavuus niin, että voidaan mahdollisimman hyvin vastata kaikkien sijoitettujen lasten tarpeisiin. Jotta näihin haasteisiin pystytään tulevaisuudessa riittävästi vastaamaan, tulee henkilökunnan osaamista kehittää. Tämän kehittämisprojektin tutkimuksellisen osion tarkoitus oli selvittää organisaation henkilökunnan kykyä tunnistaa lastensuojelulaitoksessa asuvan lapsen ja nuoren käyttäytymistä ja psyykkisen tuen tarvetta. Tämän tiedon pohjalta oli tavoitteena kehittää menetelmiä ja koulutusta henkilökunnan avuksi psyykkisen tuen tarpeen tunnistamisessa ja näin helpottaa oikeanlaisen tuen määrittelyä ja mahdollista hoitoon ohjaamista. Kehittämisprojektin tutkimuksellinen osuus suoritettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä haastattelemalla organisaation henkilökuntaa (N=7) eri yksiköistä. Menetelmänä käytettiin teemahaastattelua, jolla haettiin henkilökunnan kokemuksia siitä, miten psyykkisiä oireita tunnistetaan ja millaisia menetelmiä ja koulutusta he tarvitsisivat tunnistamisen avuksi työssään. Tutkimuksellisen osuuden tulosten perusteella on laadittu koulutussuunnitelma psyykkisen osaamisen vahvistamiseksi sekä tehty opas, jonka avulla henkilökunta pystyy hakemaan tietoa psyykkisistä oireista ja niiden tunnistamisesta ja hoidosta.
Lähikasvattajan työn tavoitteet ja nykytila
Pohjolakodissa kehitetään hoitoa pitkäjännitteisesti : kunnat seuraavat sijoituksia aikaisempaa tarkemmin : Muhoksen Pohjolakoti on Suomen suurin koulukoti
Tunteella vai tekniikalla : hyvää hoitoa ja kasvatusta lastensuojelulaitoksissa
Lastensuojelulaitos Eemeli osk:n markkinointisuunnitelma
Mielenterveysongelmaisen lapsen ja nuoren kohtaaminen lastensuojelulaitoksessa : työntekijöiden kokemuksia
