http://www.yso.fi/onto/yso/p8572 kulutustottumukset
kulutustottumukset kulutustottumukset
Euroopan kirjavat kalamarkkinat : kukin kansa kuluttaa tavallaan = Brokiga fiskmarknader i Europa : Alla länder har egna konsumtionsvanor
Toiminnallisuudesta tunteisiin : Kuluttajan brändiuskollisuuden rakentuminen
Laukkualan kuluttajatutkimus
Kuluttaja käyttäytyy
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Interreilaajan asiakasprofiili ja ostokäyttäytyminen
Kalan käytön ja kulutuksen trendejä
Ruoan kulutuksen kehityssuunnat
Valinnaisten hankintojen keskinäinen järjestys ja hankintojen nopeuteen vaikuttavat tekijät : Tutkimus asunnon ja kesämökin sekä eräiden kestohyödykkeiden hankinnoista Tammermaan talousalueen perheissä
Maailmantalouden ABC ja D
Varttuneiden käyttäytyminen kuluttajina
Nuorten autokoulun valintapäätökseen vaikuttavat asiat : Keski-Suomen Ajotaito Oy
Aasian X-sukupolvi elää kuluttamiselle
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Perinteisten konditoriatuotteiden kulutustottumukset ikäryhmittäin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Naisten ajatuksia koruista : asiakastarpeisiin tutustuminen ja tiedon hyödyntäminen tulevaisuuden korumuotoiluprojekteissa
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
Rullalautailuyrityksen perustaminen
Kasvisruokaa koululaisille kerran viikossa : case Fazer Amica Pernajan kunta
Peruskoulun 6. ja 9. luokkalaisten rahankäyttö
Asenteet ja ostokäyttäytyminen
Turvallista ja käytännöllistä, joskus turhuuksia : äitien blogikirjoituksia vauvaan kohdistuvasta kuluttamisesta ja äitiydestä
"No ennen mä en käyttäny ripsiväriä ollenkaa..." : suomalaiset naiset kosmetiikkamarkkinoilla
Alkoholin kulutuksen vertailua ravintolassa ja muualla juomaryhmittäin
Aikuisten ruokavalinnan perusteita
Pietarilaisen kuluttajan päivittäistavarakaupan valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : näkökulmana päivittäistavarakaupan differointi
Arvio kalan kulutuksesta Suomessa ja muissa Pohjoismaissa sekä muualla maailmassa
Lempipaita suomalaiselle miehelle : valikoiman laajentaminen tulevaisuuden mahdollisuutena
Esitelmiä : kevät 1991
Artikkelissa esitän viisi syytä sille, miksi ympäristömyötäisen elämäntavan edistäminen pelkästään yksilökeskeisesti ei toimi. Yksilöllisen muutoksen haasteiden lisäksi tuon esiin myös viisi ratkaisua, jotka asettuvat perinteisen rakenne-toimija-dikotomian väliin. Argumenttini on, että kollektiivinen ruohonjuuritason toiminta tuo mahdollisuuksia ylittää yksilöllisen toiminnan rajat ja muuttaa myös arkisen toiminnan ehtoja.
Eväitä kestävään kehitykseen Vammalassa : kunnassa, kotona, työpaikalla, koulussa ja päivähoidossa, liikenteessä, kaupassa, maaseudulla, rakennettaessa, luonnossa ja mökillä
Kulutuseetokset ja rahan merkitykset suomalaisten kuluttajien kertomana
Kuluttajan käyttäytyminen Suomessa lamavuosina 1991-1993 : talouspsykologinen ja empiirinen tarkastelu
Kahvi on suosittu nautintoaine ja sitä juodaan ympäri maailman. Kahvin alkuperä on jopa muutama tuhat vuotta vanha ja sen käyttöön on liittynyt historiassa paljon rajoitteita. Kahvinjuonti levisi kuitenkin maailmalla nopeasti ja nykyään sitä nautitaan useassa eri muodossa. Kahvia juodaan usein sen piristävän vaikutuksen vuoksi, mutta monissa kulttuureissa kahvinjuonnista on tullut myös tapa. Suomessa juodaan kahvia eniten maailmassa, joten kahvi on osa suomalaista kulttuuria. Kahvia juodaan paljon myös työpaikalla esimerkiksi kahvitauoilla tai työn ohessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä kahvi merkitsee suomalaisten työnteolle ja mitkä tekijät tähän vaikuttavat. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös tutkia miten kahvi vaikuttaa suomalaisten työntekijöiden työhön ja selvittää mitkä kahvijuomat ja -merkit ovat käytetyimpiä suomalaisten työntekijöiden keskuudessa. Tutkimus oli osittain toimeksianto Nescafelta. Tutkimuksen teoriaosuus rakentuu pääosin Paahtimoyhdistyksen internetsivuilla julkaistusta kahvitietoudesta, muutamasta kahvitutkimuksesta sekä Gary Armstrongin ja Philip Kotlerin kuluttajakäyttäytymisteoriasta. Tutkimukseen valittiin kaksi kohderyhmää, luovan alan työntekijät ja toimistotyöntekijät, jotta tuloksille saatiin vertailtavuutta. Luovan alan työntekijöiden ammattiryhmästä valittiin näyttelijät, kuvataiteilijat, kirjailijat, muusikot sekä mainonnan alan suunnittelijat. Toimistotyöntekijöistä valittiin pääosaksi asiakaspalvelijat ja myyjät. Tutkimus on pääosin toteutettu kvantitatiivisella, mutta pieneltä osin myös kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimuksen tulokset osoittivat kahvin merkityksen olevan työssä jonkin verran tärkeä, mutta tähän vaikuttavat muun muassa ikä, ammatti, sukupuoli, kahvinjuontipaikka ja kahvinjuontimäärä. Samat tekijät vaikuttavat myös siihen pitääkö kahvin vaikutusta työtä edistävänä. Tutkimus osoitti, että suomalaisten työntekijöiden kahvinjuontiin vaikuttaa moni tekijä. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että kahvi edistää toimistotyöntekijöiden työn tekemistä ja merkitsee toimistotyöntekijöiden työlle enemmän kuin luovan alan työntekijöiden työlle. Tutkimuksen pohjalta voidaan kaiken kaikkiaan päätellä kahvin olevan tärkeämpi toimistotyöntekijöille kuin luovan alan työntekijöille.
Tarpeita keksimässä
Kulttuuria teollisuuteen
Gay-matkailijan muotokuva : Suomalaisen gay-matkailijan profilointi
Kulutuksen trendit
Elämäntyylin vaikutus pankkikortin käyttöön
Yhteenveto (lehdet 81-85).
"Oho, mä lähden taas täält kassi kädes!" - tutkimus nuorista naisista himoshoppailijoina
Venäläinen kokeilee yhä hanakasti uutta : mainosmies vakuuttaa
Hyvä, paha kulutus
Muodin top-pisteen miestenvaatteiden asiakastutkimus
Ympäristöhuolien sukupolvi ostoksilla : vihreä kulutus ympäristöelämäkerroissa
Johan on markkinat : kulutuksen sosiologista tarkastelua
Nykyinen politiikka perustuu ajatukseen niukasta julkisesta rahoituksesta, joka on kasvavien markkinoiden varassa, ja luonnonvarojen rajattomuudesta tai loputtomasta korvattavuudesta. Rajattomasti rahaa niukkuudessa kääntää asetelman päälaelleen ja perustelee sen ympäristötutkimuksen ja jälkikeynesiläisen talousteorian näkökulmista. Teoksen perusteesit rahan rajattomuudesta ja materiaalisten resurssien rajallisuudesta pakottavat poliitikot uudenlaisiin päätöksiin ja perusteluihin. Päätösten on perustuttava materiaaliseen maailmaan ja elettyyn elämään eikä abstrakteihin makrotaloudellisiin mittareihin. Samalla paljastuu mitä raha oikeastaan on ja miten raha eroaa yksityisen ja julkisen toimijan näkökulmasta. Kirja antaa myös työkaluja resurssien tajun parantamiseksi politiikan lisäksi arjen tasolla. Näin voidaan hahmottaa, minkälaisen aineellisen kudelman tarvitsemme elämäntapamme kannattelemiseksi ja miten materiaaliset edellytykset muuttuvat ilmastonmuutoksen ja helppojen öljylähteiden ehtymisen myötä.
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen. Suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
Kotitalouksien innovaatioiden omaksuminen : lyhennelmä tutkimuksesta
Kahvin merkitys suomalaisten työnteolle
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Nuorisotutkimus 1987 : yhteenveto : marras-joulukuu 1987
Asiakastyytyväisyyttä haasteista huolimatta : Case: Kalustetalo Niemelä Ky
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Kulutus
Letuista samppanjaan : mansikankuluttaja elämäntyylitutkimuksen näkökulmasta
Tytön tie brändivaltiattareksi
Miehille suunnatut kosmeettiset tuotesarjat kasvattavat valikoimiaan, uusia tuotteita tuodaan markkinoille huimaa vauhtia ja kosmetiikka-alalla kilpailu on kovaa. Markkinoijalle on tärkeää tietää, mitkä ovat ne tehokkaimmat viestintävälineet, joilla tavoitetaan potentiaalinen miespuolinen asiakaskunta. Opinnäytetyön tavoitteena on saada selville eri viestintävälineiden vaikutus miesten ostopäätöksiin, mikä viestintäväline vaikuttaa eniten, ja mitkä ovat nämä vaikuttavat tekijät. Tarkasteltavina ovat miehille suunnatut kosmetiikkatuotteet, joita myydään päivittäistavarakaupoissa. Opinnäytetyön teoriaosassa käsittelen kosmetiikkaa yleisesti, miesten kosmetiikan käyttöä ja mainontaa yleisesti, tarkastelen televisiota, lehtiä, myymälää ja sosiaalista mediaa kosmetiikkatuotteiden viestintävälineinä sekä tarkastelen miesten ostokäyttäytymistä ja yleisesti ostoprosessia. Empiirisessä osiossa kuvailen käytetyn tutkimusmenetelmän. Toteutin tutkimuksen kvalitatiivisesti teemahaastatteluilla liikekeskuksessa ja kyselyllä Internetissä. Tutkimukseen osallistui yhteensä 16 miestä, joista kuutta haastattelin henkilökohtaisesti ja kymmenen vastasi kyselyyn Internetissä. Viestintäväline, joka vaikutti eniten miesten ostopäätöksiin, oli TV. Liikkuva kuva ja mainoksen monipuolisuus kiinnittivät miesten huomion. Miesten ostopäätöksiin vaikuttavia muita viestintävälineitä olivat lehdet ja myymälä. Vastaajat kokivat lehdet hyviksi viestintävälineiksi, koska lehteä voi lukea rauhassa ja silloin, kun haluaa. Myymälässä esittelijällä ja tuotteiden sijoittelulla on vaikutusta ostopäätökseen. Sosiaalisen median välittämät mainokset huomioitiin, mutta niihin ei kiinnitetty sen enempää huomiota. Muita viestintävälineitä, kuin edellä mainittuja, ei tullut esiin. Perinteiset suuret mediat ovat mainosten näkyvimpiä välittäjiä. Tämä opinnäytetyö on hyvä pohja laajemmalle tutkimukselle, se kartoittaa viestintävälineiden vaikutuksia ostopäätöksiin ja antaa pohjatietoa markkinoijalle. Otoskokoa suurentamalla voidaan saada yleistettävämpiä vastauksia.
Rajattomasti rahaa niukkuudessa
Kulutusideologia, hegemonia ja Uuden Suomen "velkakierreprojekti"
Brändit kilpailuetuna : miten rakennan ja kehitän tuotemerkkiä
Pakasteiden kulutuskehitys Suomessa ja vähittäiskauppapakasteiden kulutuskysyntään vaikuttavia tekijöitä vuosina 1966-1977 erityisesti markkinoijan kannalta tarkasteltuna
Kulutus ja inhimillinen kehitys : Human development report 1998, yhteenveto ja otteita
Kulutus ja hyvinvointi : tutkimus SAK:laiseen ammattiyhdistysliikkeeseen kuuluvien työntekijöiden kuluttajapoliittisista asenteista ja ongelmista
Kuluttava nuoruus
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: kaupungista pois muuttaneet lapsiperheet
Tiivistelmä
NYK:n nuoriso : puritanisteista hedonisteiksi - tutkimus Nurmijärven Yhteiskoulun oppilaiden kulutuksesta
Matkanjärjestäjäbrändin kehittäminen : kohderyhmänä yli 55-vuotiaat
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Suunnittelijana vastuullisilla markkinoilla
Tiivistelmä: Interreilaajan asiakasprofiili ja ostokäyttäytyminen.
Helppo rahanuorten ja opiskelijoiden ylivelkaantuminen ja luottotietohäiriöt /
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Lapset asiakkaina ravintolassa
Suomi : kulutustottumukset uusiksi
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Ekologisten valintojen vaikutukset ilmastonmuutokseen
Eläkeikäisten ravitsemus : Terveys 2000
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Silmälasien hankinnan syyt eri ikäryhmillä Etelä-Pohjanmaan alueella
Paikallisuus osana K-Market -ketjun kehittämistä : kyselytutkimus asiakkaiden näkemyksistä ja toiveista
Pääkaupunkiseudun opiskelijat ravintolapalvelujen käyttäjinä
Perheen sisäinen roolijako kulutuspäätöksissä
Arkipäivän kulutuksen tutkimista
Nuoret kuluttajat roolien ristiriidassa
Muotibloggaajan vaikutus lukijoiden kulutuskäyttäytymiseen
Hyvästit maksalaatikolle - nyt syödään kanaa ja rahkaa
Terveys ja raha, arvokriittinen tarkastelu
Lapsiperheiden kasvisten kulutus äitien kuvaamana
Kulutustutkimuksen erityiskysymyksiä
Opiskelijoiden ruokavalintojen sosiaalinen merkitys
Terveellisen ruoan monet kasvot : terveellisen ruoan ja maitotuotteiden kulutus Turussa
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Yksinasuvien kulutus
Perheenemäntien asiakaskäyttäytyminen : helsinkiläisten perheenemäntien ostotavat ja asiakaskäyttäytyminen v. 1965
Kulutuksellako kohti hyvää vanhemmuutta? : kulutustottumusten muutos perheissä ja äitien baby-shoppailu sijaiskulutuksen muotona vanhemmuuden kynnyksellä
Kaupan palvelun muutos 70-luvulta tähän päivään
Jokapäiväinen leipämme : tutkimus yhteiskunnan rakenteen ja perheiden ateriavalinnan yhteyksistä
Eurooppa-raportti. 1997, 5, Eurooppalaiset mielipideilmastot : Eurooppalaiset kuluttajina
Ostokäyttäytyminen ja asiakastyytyväisyys anniskeluravintola Skippie's Barissa
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Kuluttajuuden rakentuminen nuorten kertomuksissa
Nuoret kuluttajina
Nuoret päivittäistavarakaupan omien merkkien kuluttajina
Kuluttava nuoruus, kuluttava elämä?
Mitä tänään syötäisiin? : valmisruokien kulutuksen rakenteellista tarkastelua 2000-luvun alun Suomessa
Meneekö kuluttaja halpaan? : hinnan ja hintamielikuvan vaikutus ostopäätökseen päivittäistavarakaupassa
Luomukuluttajan muotokuva : Tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Työikäiset ostavat makeaa, eläkeikäiset rasvaa
Valinnaisten hankintojen keskinäinen järjestys ja hankintojen nopeuteen vaikuttavat tekijät : tutkimus asunnon ja kesämökin sekä eräiden kestohyödykkeiden hankinnoista Tammermaan talousalueen perheissä
Varainhankintatuotteita hyväntekeväisyysjärjestölle
Nuoret kulutuksen ihmemaassa : tutkielma kulutuksen merkityksestä 14-16 -vuotiaille kuopiolaisnuorille
Reetta Reseptipalvelun kehittäminen kuluttajakäyttäytymisen näkökulmasta
Suosikin nuorisotutkimus 1991 : marras-joulukuu
Nuoteista musiikkivirtaan : Musiikin kuluttamisen muutos ja kuluttajan ostokäyttäytyminen
Maailmantalouden A B C.
Lähiruoka mahdollisuutena : kyselytutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden ja Luonnonvara-alan yksikön opiskelijoille ja henkilökunnalle
Näin Suomi shoppaa
Kulutuksen alueellinen ja sosiaalinen erilaisuus : tutkimus tarjonta- ja kysyntätekijöiden vaikutuksesta ateriavalinnan erilaisuuteen
Kotitalouksien ekotiimiohjelma
Suomalaiskeittiöt huippukoneistettuja
Lempäälän matkailun kehittämissuunnitelman kommentointi
Etelä-Suomen hiihtokeskusten ravitsemispalvelu- pisteiden tuotetarjonnasta
"Jokapäiväinen leipämme" : tutkimus aterian valmistukseen liittyvästä perheenäitien valintakäyttäytymisestä Tammermaan alueella
Yksityismajoituspalvelun käyttäjien asiakasprofiili, ostokäyttäytyminen sekä asiakastyytyväisyys
Ketsuppia lasipullossa eli miten asiat voisi tehdä toisin : nuoret ja kuluttaminen
Muuttuvatko suomalaisten juomatavat? : kulttuurisen lähestymistavan jäljillä
Elintarvikealan tietopaketti
Suomen ympäristön tulevaisuus
Kasvisruokaa koululaisille kerran viikossa : Case: Fazer Amica/ Pernajan kunta
Jääkiekko-ottelu kuluttajan valintana
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Ostopäätöksen ratkaisee laatu - ei hinta : Puolan markkinatutkimukset kertovat
Brändiuskollisuuden siirtyminen äidiltä tyttärelle : äidin kuluttamisen vaikutus tyttären ostokäyttäytymiseen
Kuluttajakäyttäytyminen ja uusi kauppakeskus Ideapark
Neuvostoturismin ja läntisen kulutuskulttuurin kohtaaminen Suomessa
Valmisruuan kulutuksesta ja käyttäjäryhmistä
Tutkimus harkinnanvaraisen rahan käytöstä
Rahankäytön opas
Eri viestintävälineiden vaikutus miesten ostopäätöksiin kosmetiikkatuotteissa
Italialainen ostaa yhä mieluiten ruokansa toreilta ja pikkumyymälöistä
Huoneistokohtaiset vesimittarit : käyttöönoton vaikutukset asunto-osakeyhtiö Turun Linnankatu 29:ssä
Elintarvikkeiden kulutusmuutokset kotitalouksissa vuosina 1966-2006
Custobar : auttaa kauppiaita tunnistamaan tärkeimmät asiakkaat
Yhteisön kulutuskäyttäytyminen ja sen ohjaaminen : Kiinteistö Oy Petterinkulman vedenkulutustutkimus vuosina 1993-1995
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Laiskan omaksujan ylistys
Ilmastonmuutoksen ja painonhallinnan vaikeat kalkyylit
Nuorten kulutus ja identiteetti 90-luvun Suomessa
Lomamökkien vuokraustoiminta Suomessa
Viihdepalveluiden käyttäjäkokemus : audiovisuaalisen sisällön muuttuvat kulutustottumukset
Naisten aarreaitta
Opiskelijoiden ostokäyttäytymisen ja kuluttajaprofiilin tutkiminen vapaa-ajan ulkomaanmatkaa ostettaessa
Gis in business (Geographical Information Systems in Business) : Olet sitä, missä asut
Eettisen kuluttamisen jalanjäljillä
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Rakas kulutuspäiväkirjani... : narratiivinen tutkimus opiskelijoiden kuluttajaidentiteeteistä
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Minne menet kauppa? -Suomen päivittäistavarakaupan tulevaisuuden näkymiä 2030
Vaatteilla koreilua
Kuorevesi, Mänttä, Vilppula -alueen ostotottumukset 1990.
Tutkimus lohjalaisten mediakulutustottumuksista
Tutkimus Jyväskylän vaatetarjonnasta
Kokeneet matkailijat ja heidän vahvat elämyksensä
Tiivistelmä.
Sademetsä kotonasi : kuluta harkiten
Kalliimman hintaluokan rannekellojen kuluttajapreferensseihin vaikuttavat tekijät
Urheilubrändien merkitys kuluttajille : case: Salomon
Ympäristömyötäiseen elämäntapaan: yksin vai yhdessä?
Trebels : Vaihtoehtoinen näkökulma musiikin markkinointiin
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Tiivistelmä: Yksityismajoituspalvelun käyttäjien asiakasprofiili, ostoskäyttäytyminen sekä asiakastyytyväisyys.
Nuorten kulutustyylit
Tunteenomainen kulutusyksikkö
Pellolta pöytään : kuluttajien näkemyksiä lähiruoasta arvontuottajana
Asiakkaiden vaatimukset tulevaisuuden matkustaja-autolautoille : case: Aker Yards Oy
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Pyhäjärvisten kotitalouksien kulutus ja sen siirtymä kaupungin ulkopuolelle
