http://www.yso.fi/onto/yso/p857 yleisradiotoiminta
yleisradiotoiminta yleisradiotoiminta
Ylen kevyttä
Outolintu
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
Mystinen sähke + 100 % : tarkastelussa Yleisradion Pohjanmaan alueuutiset
Yleisradio ja sananvapaus : tutkimus valtionvalvonnasta ja sananvapaudesta yleisradiotoiminnassa
Radioilmaisun historiaa
Suomen Yleisradio 1926-1951
Yle ei tingi roolistaan kulttuurin monimuotoisuuden vaalijana : [haastattelu]
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yleisradio : [toimintakertomus]. 1966.
YLE : viimeinen linnake
Yleisradiotoiminnan tehtävät ja tavoitteet
Ylen henkilöstökertomus
Ylen vuosi. 2012
Yleisradion ohjelmatoiminnan säännöstö
Yleisradion kehittyminen itsenäiseksi uutistoimistoksi : YLE Uutisten tuomat muutokset Radio Keski-Pohjanmaan uutistyöhön
Yleisradion suunta. [2], Ohjelmatoiminta
Radion rajaton maailma : opas kansainväliseen radiokuunteluun
Oy Yleisradio AB:n ja paikallisradioiden asema maamme yleisradiolupajärjestelmässä
Yleisradion vuodet vierivät, mutta muistot ja lauantain toivotut säilyvät
Kansan tuntojen tulkki
Kirjanpitolautakunnan lausunnot yleisradioverosta 2013/1904 sekä työpanososingosta 2013/1905
Mediahistorioitsija arkistoissa
Voittajille puoli valtakuntaa : paikallisradiot
Radiotekniikan käsikirja. [2], Televisiotekniikka
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Lauantain toivotuista Aamulypsyyn : radiomuistot ja radion kuuntelu suomalaisten elämässä
Suunnaton yleisradio
Uusien merkittävien palveluiden ennakkoarviointi julkisen palvelun yleisradiotoiminnassa
Median arkikäyttö ja julkinen ohjelmatoiminta
Joukkoviestintä Suomessa
KukaMedia 2010 -hakemisto : [sanomalehdet ; ; ilmaislehdet ; aikakauslehdet ; ammatti- ja järjestölehdet ; uutistoimistot ; radio ja TV ; mediaopas]
Yleisradion suunta. [3], Toimintaedellytykset
Taiteen keskustoimikunnan lausunto Suomen yleisradiopolitiikan kehittämisstrategiasta
Myyttiset kuvaukset työstä : analyysi kehittämishankkeen keskusteluista
Kateederilta lähelle kuulijaa : varhaisen radiopuheen haasteita ja muutoksia
Televisio- ja tuotantoyhtiöiden haasteet ja mahdollisuudet monimediaalisessa ympäristössä
Hannu Karpo esiintyvänä ohjaajana Yleisradion dokumenttiohjelmissa
Ylen vuosi. 2010
Tulevaisuutemme: Suomessa toistatuhatta radioyritystä, Yle omatekoisessa haudassaan
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Yleisradion toimiluvalla tapahtuvaan lähetystoimintaan kohdistuvat piilomainontasäännökset ja niiden riittävyys
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Yle ja julkisen palvelun tehtävien arvostus
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenvetoa (s. 48-51): Yleisradion julkisen palvelun velvoitteen määrittelyn lähtökohtia.
YLE TV1n kanavailmeuudistus 2007 [sic]
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1925 : kahdeksas vuosikerta
Impivaarasta isolle kirkolle : alueellisuus Ylen ja MTV3:n valtakunnallisissa uutisissa
Ylen vuosi. 2011
Julkisen yleisradiotoiminnan eurooppalaiset tavoitteet
Yleisradion ulkomaankirjeenvaihtajaverkon perustaminen ja käynnistäminen : ensimmäinen vuosikymmen 1965-1975
Yleisradiotoiminnan rahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av Rundradioverksamhetens finansieringskommitteen
Radion murros : julkisradioiden kanavauudistus Norjassa, Ruotsissa ja Suomessa
Haluaisitko erota Ylestä?
Ylen vuosi ja vastuuraportti. 2013
Radiomatka Kaukoitään
Yleisradion tutkiva suunta
Aikaisemmin kuului - nyt myös näkyy : Lounais-Suomelle omat tv-uutiset
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Julkisen palvelun ylitankkaus
Kuka 2005 : radio ja tv
Julkisen palvelun tv-urheilu politiikan potkupallona
Tämä opinnäytetyö käsittelee tapahtumaradiota, sen suunnittelua ja toteutusta. Opinnäytetyössä määritellään tapahtumaradio, sen tavoitteet ja käyttötarkoitukset, sisältö, lupa- ja sopimuskäytännöt sekä havainnollistetaan käytännön esimerkin kautta tapahtumaradion teko (Okra 2008). Opinnäytetyötä varten on toteutettu kyselytutkimus tapahtumaradiotuottajille, tukemaan teoreettista viitekehystä ja  tuomaan tietoa teemaan liittyen. Kyselytutkimukseen osallistujat edustivat  urheiluseuroja ja aatteellisia järjestöjä sekä messu- ja tapahtumajärjestäjiä. Radio on sähköinen viestin, joka lähettää informaatiota sähkömagneettisia aaltoja  pitkin. Tapahtumissa toimivat radiot (tapahtumaradio) ovat radioasemia, joilla on  lyhyt määräaikainen radiolähetyslupa. Luvan myöntää Viestintävirasto. Tapahtumaradiota järjestävät erilaiset aatteelliset järjestöt, tapahtumajärjestäjät ja  viestintää opettavat oppilaitokset. Tapahtumaradion toiminta on lyhytaikaisesta tai kausittaista. Vuonna 2007 saimme (Turun AMK, Loimaan yksikkö) toimeksiannon suunnitella ja  toteuttaa markkinoinnin sekä mainonnan Okra 2008 tapahtumaan. Tapahtumaradion teko, sen suunnittelu sekä toteutus olivat osa toimeksiantoa. Opinnäytetyön käytännön osuus pohjautuu kesällä 2008 pidettyyn Okra maatalousnäyttelyyn liittyvään tapahtumaradioon (Radio Okra). Opinnäytetyössä kuvataan Radio Okran tekoon liittyvää prosessia, suunnittelua ja toteutusta. Opinnäytetyön aiheen valintaan vaikutti ennen kaikkea tapahtumaradiosta saatavilla olevan tiedon sirpalemaisuus ja kirjallisten lähteiden vähäinen määrä. Tämä työ  kokoaa aiheeseen liittyvän olemassa olevan tiedon. Opinnäytetyö koostuu  kirjallisista ja sähköisistä lähteistä, haastatteluista sekä käytännön kokemuksesta Radio Okrassa.
Iskelmiä radiosta : päiväkirjaa ja mietteitä kokemuksista Yleisradiossa 1950-75
Yleisradion suunta. [1], Yleisradiotoiminnan tehtävät ja tavoitteet
Euroopan ikkunalaudalla : Suomesta ja suomalaisista virolaissilmin
Yleisradio, sen synty ja kehitys
Suomalaista televisiohistoriaa nostalgiannälkään
Suurlakosta perusoikeusuudistukseen  : sananvapauden sääntely Suomessa 1900-luvulla
YLE:n johtajan vierailu 1966
"Ei se mikään töllötin ole, vaan televisio!" : intermediaalisuus suomalaisessa vuosien 1955-1962 elokuvassa suhteessa televisioon ja radioon
Näkeekö silmä - kuuleeko korva : Pamfletti
Miltä radio näyttää? : visuaalisuuden merkitys radiokanavalle : projektina YLE Radio 1:n kanavailme
Yleisradiolainsäädäntäkomitean mietintö
KukaMedia 2011 : [sanomalehdet ; ; kaupunkilehdet ; aikakauslehdet ; ammatti- ja järjestölehdet ; uutistoimistot ; radio ja tv ; mediaopas]
Ääniradion tulevaisuus - onko se radio?
Liikatarjontaako vai pulaa johtajista?
Ikioma Yleisradiomme
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Yleisradion suunta. (3), Toimintaedellytykset
Taiteen merkitys ja mahdollisuudet julkisen palvelun Yleisradiossa
Yle palaa Oulun ydinkeskustaan : tunneli yhdistää teknologiakeskuksen diakonissalaitokseen
Hyvinvointivaltio eetterissä : Yleisradion rakentuminen populaarien diskurssien kentillä
Yleisradion nuorennusleikkaus : millainen on Silminnäkijän muutos?
Kaventuva kansanvalta / Kansanrintamakausi puntarissa
KukaMedia 2015 : [sanomalehdet ; kaupunkilehdet ; aikakauslehdet ; ammatti- ja järjestölehdet ; uutistoimistot ; radio ja tv ; mediaopas]
Yleisradio ja sananvapaus : tutkimus valtionvavonnasta ja sananvapaudesta yleisradiotoiminnassa
Yleisradion suunta. (2), Ohjelmatoiminta
Kun Karjalasta kajahti : muistiinpanoja Kaakkois-Suomen radiosta vuoteen 1944
Julkisen palvelun hittiradio? : soittolista erottautumiskeinona kilpailussa kuuntelijoista
Julkisen palvelun media ja sen rahoitusideologiat : onko lupamaksuilla tulevaisuutta?
Yleisradion vuosikirja. 1.6.1976-31.5.1977
Katse vuoteen 2005
Radiotutkimusta kohti
Yleisradion toimintakertomus
Äänellisiä visioita : visuaaliset elementit ja niiden käyttö tulevaisuuden radiossa ja muissa äänellisissä medioissa
Maisteri Kalevi Kilpi 4/10 1957.
Yleisradion vuosikirja. 1.6.1977-31.5.1978
Yleisrdaion terveiset
Yleisökertomus
Julkisen palvelun yleisradiotoiminta Suomessa : palveluiden ja toimintojen ennakkoarvioinnilla kohti tulevaisuuden haasteita : referee-artikkelil
Yleisradiotoiminnan tulos
Ylen kevyttä, osa 2 : Umo on vasta alkua
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
DAB-järjestelmä ja Dab-lähetysten aloittamisen vaikutus pienen yksityisen paikallisradioyhtiön toimintaan
Monipuolisuus YLEn laatutekijänä : yleisökertomus 04
KukaMedia 2010 -hakemisto : sanomalehdet : ilmaislehdet : aikakauslehdet :  ammatti- ja järjestölehdet : uutistoimistot : radio ja TV : mediaopas
Yleisradion vuosikirja. 1968.
Kiinnostavasti radiosta ennen kuin siitä tuli leivänpaahdin
Suomen viestintäjärjestelmä
Kuka radio ja tv 2004
Television uudelleen määrittelyn aika : tosi-tv:n myötä edessä on
Kun radio tuli meille
Yleisradio, julkinen palvelu ja sananvapaus
Liikenneohjelma maakuntaradiossa
Usko, toivo ja petollinen rakkaus : rock-kulttuuri ja suomalaisen radiopolitiikan muutos
Tässä Yle Uutiset Lounais-Suomesta, olkaa hyvä! : alueellisten tv-uutisten katsojatyytyväisyystutkimus
Yleisradio uutisoi digitaalisesti
Moniosaaminen Oulun yleisradiossa : alueuutistoimittajan laajentunut työnkuva
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Kattava elämäkertakuvaus ei-vain-lastensedästä
Valtionvalvonta ja sananvapaus yleisradiotoiminnassa : Julkisoikeudellinen tutkimus
Yleisradion suunta - ohjelmatoiminta
Kun YLE meni Eurooppaan : poliittinen ristiaallokko ja Eurooppa-kehitys Yleisradiossa
Kokeellisesta toiminnasta YLE:ssä : ohjelman tarpeista lähtevää mielikuvituksen vapaaehtoista leikkiä
Tapahtumaradio ja sen toteutus, case Okra 2008
Taistelu Yleisradiosta : Yle-sota vuosina 2008-2009 Helsingin Sanomissa, Turun Sanomissa ja Ylen uutispalvelussa julkaistujen juttujen valossa
Lisääntyvä TV-tarjonta ja riippumattomat tuotantoyhtiöt
Yleisradiotoimintaa Tampereella. Antti-Pekka Ahonen
Suomalaisesta tosikkomaisuudesta
Kertomus Oy. Yleisradio Ab:n toiminnasta vuonna ..
Yleisradio ansaitsee parempaa keskustelua tehtävistään
Tämä on televisio : opas suomalaisen tv:n maailmaan
Mobilisoitua yleisradiotoimintaa Suomessa sotavuosina 1939-44
Oy. Yleisradio Ab. vuonna ..
Kuvaus- ja tuotantosihteerin muuttuva työnkuva : 2010-luvun taitteen mullistukset Yleisradiossa ja yksityisissä tv-tuotantoyhtiöissä
Sakari Kiuru, Yleisradio ja vaaralliset aseet - yhdeksän keskustelua kansasta, kilpailusta, sosialidemokratiasta, viettikerroksista, täystuhosta ja kansasta
Esimies alaisten innovatiivisuuden tukijana : tapaustutkimus Yleisradio Oy
Lyhyt-, keski- ja pitkäaaltotaajuusalueiden käyttö ääniyleisradiotoimintaan
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Tiivistelmä.
Päätöksentekijöiden, ohjelmatoimittajien ja ulkopuolisten asiantuntijaryhmien mielipiteitä Oy. Yleisradio Ab:n toiminnasta
Yleisradion rahoitus : tasapainoilua kansalaisuuden ja asiakkuuden välillä
Vuosikertomus
Radiofonian mainio kolmikko
Täytepalasta esteettiseksi elämykseksi : kulttuurin rooli Yleisradion televisiouutisissa 1980- ja 1990-luvulla
Yleisradiotoiminta sodassa ja kriisissä : havaintoja erityisesti Kosovon sodasta
Yleisradiotoiminta Suomessa vuoteen 1939
Radiosanoma : Helsinki
Ohjelmatoiminnan säännöstö
KukaMedia 2008 -hakemisto : sanomalehdet : aikakaus- ja ammattilehdet : radio & TV : mediaopas
Yksinkäyttö Ylessä : Hämeen uutisten Tampereen toimituksen ajatuksia yksinkäytön vaikutuksista
Julkinen palvelu
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Yleisradion vuosikirja : 1972-1973
Joukkotiedotus eilen ja tänään
Markus-setä muistelee
Sananvapaus puntarissa : viestintäoikeuden vuosikirja 2013
Julkisen palvelun televisio- ja radiotoiminta 2010
Ylen kiihkeä radiokeskustelu
Radiomme ja huumori
Prisma : Yleisradion ulkomaanpalvelun tiedote
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
KukaMedia 2009 -hakemisto : [sanomalehdet ; kaupunkilehdet ; ilmaislehdet ; aikakauslehdet ; ammatti- ja järjestölehdet ; radio & TV ; mediaopas]
Pienoisparlamentista
Moniosaajuuden 2000-luku Yleisradion aluetoiminnassa
Ideologia ja tiedonvälityksen loukkaavuus : tutkimus yhteiskunnallisesta tajunnasta ja loukkavien televisio- ja radio-ohjelmien havaitsemisesta
Huomio! Huomio! Nyt kuuluu Suomen..
Suomalaisen television kehitys
Yleisradion menestyksen eväät : kenttäteoria ja metapääoma julkisen palvelun vahvan aseman selittäjinä
Yleisradio ja sananvapaus : Tutkimus valtionvalvonnasta ja sananvapaudesta yleisradiotoiminnassa
