http://www.yso.fi/onto/yso/p8571 aloitus
aloitus aloitus aloittaminen
Liiketoimintasuunnitelma pitopalveluyritykselle : aloittavan juhlapalveluyrittäjän opas
Kouluvalmiuden ja temperamentin välinen yhteys vanhemman arvioimana
Kehittämishankkeemme toteutettiin vuoden 2014 tammikuun ja marraskuun välisenä aikana. Toimeksiantajanamme toimi liikuntapäiväkoti Touhula Nättinummi. Kehittämishankkeenamme oli kuvallisen päiväkotiesitteen työstäminen Photovoice-menetelmää soveltaen. Päiväkotiesitettä työstettiin yhdessä liikuntapäiväkoti Touhula Nättinummen työyhteisön ja pienryhmän kanssa. Pienryhmä koostui viidestä 4-5 vuotiaasta Touhula Nättinummen Tempputossut-ryhmän lapsesta. Kehittämistehtävänämme oli tehdä kuvallinen päiväkotiesite päivähoitoa aloitteleville lapsille ja heidän vanhemmilleen. Tavoitteenamme oli, että sekä päivähoidon aloittava lapsi että hänen vanhempansa saisivat käsityksen tulevasta arjesta päiväkodissa päiväkotiesitteen avulla. Päiväkotiesitteen tavoitteena on helpottaa lapsen päivähoidon aloitusta luomalla tekstien ja kuvien avulla mielikuvia tulevasta arjesta ja sen rutiineista. Kuvattaviksi arjen toiminnoiksi valitsimme yhdessä päiväkodin johtajan kanssa ulkoilun, leikin, ohjatun toiminnan, ruokailun ja lepohetken. Päiväkotiesitettä työstettiin yhdessä pienryhmän kanssa Photovoice-menetelmää soveltaen. Pienryhmän lapset toimivat päiväkotiesitteeseen tulleiden valokuvien ottajina, jolla pyrimme tuomaan esiin lasten näkökulmaa päivähoidossa tapahtuvista arjen toiminnoista. Työntekijöiden rooli päiväkotiesitteen työstämisessä oli kertoa päiväkodin arjen toiminnoista ammattilaisen näkökulmasta. Työntekijöiden kertomat ajatukset muokattiin kirjoitettuun muotoon lasten ottamien kuvien tueksi. Kehittämishankkeemme koostui kaiken kaikkiaan päiväkotiesitteen työstämisestä yhteistyössä päiväkodin työyhteisön ja lasten kanssa sekä prosessin kuvaamisesta. Onnistuimme toteuttamaan toimivan päiväkotiesitteen, joka vastasi toimeksiantajamme odotuksia. Kehittämishanke oli meille oppimisprosessi, jonka lopputulokseen olemme itsekin tyytyväisiä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä ohjeet työmaan perustamista varten. Työn toimeksiantaja oli Oulun Talosaneeraus Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena on toimia opastavana ohjeena työmaata perustettaessa. Työssä käytettiin harjoittelujakson aikana kerättyä materiaalia. Materiaalin lisäksi opinnäytetyössä hyödynnettiin työkavereilta saatuja oppeja. Omakohtaisen kokemuksen lisäksi lähteissä on käytetty alan kirjallisuutta ja viranomaisten ohjeistuksia. Lopputuloksena opinnäytetyöstä tuli perehdyttävä ohjeistus työmaan perustamisesta. Työ palvelee parhaiten uutta työnjohtajaa mutta toimii muistilistana myös kokeneemmalla työnjohtajalla.
Taskullinen suukkoja
Mikko Mallikas menee kouluun
Lasten koulukäsitysten muutokset ensimmäisen kouluvuoden aikana : lasten koulukäsityksiä esiopetusikäisinä ja ensiluokkalaisina
Aloituspohjan urakoitsijan oman tuotannon mallintavassa arkkitehtisuunnittelussa
Liiketoimintasuunnitelman tuottama hyöty aloittelevalle yrittäjälle : case: Yritys X Oy
Maahanmuuttajataustaisen lapsen aloitusvaiheen tukeminen päiväkodissa : opas päiväkodin työntekijöille
Potilaan hoidon hyvä aloittaminen : HAP2-projekti
Kasvatuskumppanuuden rakentuminen : lapsen perehdytyskansio päivähoidon aloituksen tukena
Poikavuosien vihreät nummet
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
Kuono kohti koulua
Anna, 7 vuotta
Pehmeästi päivähoitoon : Pehmeän laskun -käytännön kehittäminen alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
VKU:n kaatoaukon polttimen käyttöönotto ja käyttöohjeet
Koulutulokkaat ja uskonnonopetus
Säpinät. 7, Äiti tulee käymään
Opas paljasjalkajalkineilla juoksemisen aloittamiseen
Joutilas mies laulaa ensi kesänä jäähallissa : musiikkisäätiö järjestätyi
"Kaikkemme aina tehdään, että kaikki sopeutuis mahdollisimman jouhevasti" :  lastentarhanopettajien käyttämät tukikeinot päivähoidon aloituksen yhteydessä
Alkuarviointi kliinisenä käytäntönä psyykkisesti oireilevien asiakkaiden musiikkiterapiassa : strategioita, menetelmiä ja apukeinoja
Liiketoiminnan aloittaminen Murmanskin alueella : hyviä käytäntöjä
Siirtymä päiväkodista kouluun : 6-vuotiaiden kokemuksia kouluun tutustumisesta
Olipa kerran. Aloitukset Napero-Finlandia-ehdokkaiden saduissa
Karoliina ja lentävä reppu
Ei saa katsoa aurinkoon
Piraatti-Pate : pääsen päiväkotiin
Lasten käsitykset koulunaloituksesta heidän kertomissaan saduissa
Miten yrittäjäkoulutus palvelee aloittavaa yrittäjää? : esimerkkinä Meda-yrittäjäkoulutusprojekti
Palkkatyöstä yrittäjäksi : tutkimus yrittäjäksi ryhtymisen reiteistä sosiaali- ja terveysalalla sekä kaupallisella ja teknisellä alalla
Vanhempien käsitykset koulunkäynnin alkamisesta
"Kaino löysi parin, mutta jatkaa liikunnan harrastamista edelleen" : sosiaaliset suhteet ja liikunta-aktiivisuus
Yrittäjävalmiudet ja niiden oppiminen : perustaja- ja jatkajayrittäjien käsityksien eroja
Ensimmäinen koulupäivä
"Lopulta päätin olla kokonaan vastaamatta" : nuorten aikuisten kokemuksia treffeistä kieltäytymisestä
Tunneleitakin jo ammuttu : Kaikki alkaa olla valmista nikkelin louhintaan Hiturassa
Sitä päivää en unohda : aloitukset ja lopetukset neljäs- ja kuudesluokkalaisten kirjoitelmissa
Kullankaivun ABC : lyhyttäkin suppeampi oppimäärä
Linjasaneeraustyömaan perustaminen
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille syksyllä 2007
Koulutulokkaiden isät lastensa koulunkäynnin tukena
"Ihan kivaa tää" : lasten kokemuksia koulunaloittamisesta
ESR-hankkeet oppivan alueen toimintamallissa : väliraportti I
Ensimmäistä kertaa päiväkodissa : Vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia ja käsityksiä pienten lasten (0-3v.) päivähoidon aloittamisesta
Yritystoiminnan aloittaminen : uusi yrittäjä Kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja verohallinnon asiakkaana
Opinnäytetyössä tarkasteltiin kasvatuskumppanuuden rakentumista päivähoidon aloitus-vaiheessa lapsen ollessa alle kolmevuotias. Ensimmäisten tapaamisten merkitys kasvatuskumppanuuden rakentumisessa on tärkeää niin lapsen, perheen kuin päivähoidonkin kannalta. Opinnäytetyö oli toiminnallinen ja sen tuloksena syntyivät lapsen perehdytyskansiot kahteen päiväkotiryhmään. Idea lapsen perehdytyskansiosta löytyi Mannerheimin Lastensuojeluliiton mediakasvatusoppaasta. Teoriaosuudessa on käsitelty kasvatuskumppanuutta ekokulttuurisesta näkökulmasta sekä perehdytty kasvatuskumppanuuden tavoitteisiin, tarkoitukseen ja periaatteisiin. Päivähoidon aloitus on rajattu alle kolmevuotiaiden lasten hoidon aloitukseen huomioiden lapsen sopeutuminen päiväkotiryhmään. Pehmeän aloituksen avulla kasvatuskumppanit ottavat huomioon lapsen ja hänen yksilölliset tarpeensa lapsen siirtyessä kotoa päiväkotiin hoitoon. Keskiössä opinnäytetyössä oli lapsi ja lapsen osallisuus. Lapsen perehdytyskansio on uudenlainen työväline päivähoidon aloituksen tukena. Sen tarkoitus oli valmistella lasta aloitusvaiheessa, koska lapsen valmisteleminen jää yleensä vähemmälle huomiolle. Kansio tehtiin lapselle ja samalla myös vanhemmille helpottamaan päivähoidon aloitusta ja päiväkotiin sopeutumista. Tavoitteena oli lapsen kielellä kuvia käyttäen tutustuttaa lapsi päiväkodin toimintaan. Perehdytyskansion tavoitteena oli myös toimia dialogin avaajana kodin ja päiväkodin välillä ja tukea kasvatuskumppanuuden syntymistä.
Tuulin elämä muuttuu, kun isä matkustaa ulkomaille. Äiti ja Tuuli muuttavat maalta kaupunkiin kerrostaloon ja Tuuli aloittaa koulunkäynnin. Ikävä vaivaa aluksi, mutta pian reipas tyttö saa ystäviä lapsista ja aikuisista.
Meidän koulun dinosaurus
Koululykätyn seurantaa
Mini menee kouluun : MP3
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
Päiväkodista peruskouluun : siirtymät varhaiskasvatuksen, esi- ja alkuopetuksen rajapinnoilla
Lättähatut halutaan raiteille : Meri-Oulu olisi valmis rakentamaan asemalavasteen Toppilan Möljälle
Mehiläishoidon aloittaminen
Noviisiopettajana koulun työyhteisössä
Starttiluokasta potkua koulutielle : pieni ryhmä ja hyvä opetus antavat vahvan perustan oppimiselle
Listautumisannit Suomessa 1994 - 2003 : tulossuunnittelun vaikutus osakkeen tuottoihin jälkimarkkinoilla
Ajatuksesta yrittäjyyteen
Kasselissa kasvamassa : lapsen päivähoidon yhteistyöopas ja -suunnitelma
Prinsessa Paula : pääsen päiväkotiin
"Äiti mukaan nukkumaan" : valokuvien käyttö muistukkeina alle 3-vuotiailla lapsilla päiväkotihoidon aloituksessa
Mustavaaran rahoitus etenee : sulattoprosessin muutos puolitti hiilen tarpeen Raahessa
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Origin : alun käsikirja
Koulun eskarista ensimmäiselle luokalle : tapaustutkimus koulunaloituksesta lasten ja heidän vanhempiensa kuvaamana
Seinäjoen kirkkorakennus alulle huhtikuussa
Intoa vai inhoa? : Noviisiopettajien kokemat haasteet, niistä selviytyminen ja opettajankoulutuksen antamat työelämävalmiudet luokanopettajien ensimmäisinä työvuosina
Kenelle, mitä, miten? Case: Ludosys Oy
Työmaan aloituskansio
Kompastuuko nuori kynnykseen? : uudet yliopisto-opiskelijat ovat vuosi vuodelta vanhempia
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Vanhempien kokemuksia Iisalmen starttiluokkatoiminnasta
Käpälän jälkiä
Esiopetuksesta alkuopetukseen. Tapaustutkimus kolmen lapsen siirtymisestä päivähoidosta kouluun
Ennen kouluikää voi tukea lapsen omia vahvuuksia ja edistää hellästi niitä heikkouksia : vanhempien käsityksiä kouluvalmiuden tukemisesta
Siunausta koulutielle
Pienryhmäohjaus. Siirtymä yliopistoon. Pienryhmäohjaus ja yliopistoon siirtyminen opiskelijoiden kokemana
Opintojen aloitusvaiheen ohjauspalvelujen laatu
Hevoskoulu
Koulun aloittaminen ekologisena siirtymänä : vanhempien kokemuksia oman lapsensa koulun aloittamisesta
Tuotannon käynnistäminen : säästä voimia tuotannon alkuun
Puppe menee kouluun
Kummitusperhe Kammoset koulutiellä : MP3
Taivalkosken metsäoppilaitos aloittaa uuden lukuvuoden
Kouluko valmis lasten joustavaan koulunaloitukseen? : Kuopiolaisten ensimmäisten luokkien opettajien käsityksiä lasten joustavasta koulunaloituksesta
Hituran myllyt jauhavat jälleen : Suunnitteilla kullan rikastaminen ja uusi 75 hehtaarin jäteallas
Verkkopalveluprojektin käynnistäminen
Odotuksia ja tunteita : tapaustutkimus kahden perheen vanhempien emotionaalisista odotuksista ja emotionaalisesta suhtautumisesta alle kolmivuotiaan esikoisen päiväkotikasvatuksen aloitusvaiheessa
"Aika hyvä suoritus näin luokan kuopukselta" : aikaistettuna koulunsa aloittaneiden kokemuksia koulunaloituksen aikaistamisesta ja sen vaikutuksista myöhempään elämään
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää liiketoimintasuunnitelman tuottamia hyötyjä aloittelevan yrittäjän näkökulmasta. Tässä opinnäytetyössä liiketoimintasuunnitelman tuottamia hyötyjä on tarkasteltu hyödyntämällä yhden aloittelevan yrityksen tapausta – Yritys X Oy:n. Case-yritys on tutkijoiden vuonna 2016 perustama lisäävän valmistuksen yritys, joka on opinnäytetyön valmistumisen hetkellä rekisteröity, mutta ei vielä aktiivisesti toiminnassa.  Yritys X Oy:n perustajien näkökulmasta liiketoimintasuunnitelman merkitys kulminoituu muun muassa liiketoimintaan vaadittavan rahoituksen hankkimisen, markkinointisuunnitelman laatimisen sekä yritystoiminnan strategian luomisen tärkeänä apuvälineenä. Hyvin laaditun liiketoimintasuunnitelman kautta aloittava yrittäjä voikin varsin laajasti hahmottaa tulevaa toimialuettaan – sen haasteita ja mahdollisuuksia.
Mestaruus pääomana : huippu-urheilun tuottama pääoma yrittäjäksi ryhtymisen kannalta
Onnistunut startti : vanhemmat lastensa asiantuntijoina koululykkäysprosessissa
Kotikäynti lapsen päivähoidon aloituksessa
Josefinin ystävä
Leo koulussa
Täysosuma, Rasmus!
Alle 3-vuotiaan lapsen päivähoitoon siirtyminen äitien kokemana : Äitien käsityksiä, tunteita ja odotuksia lapsensa päivähoidosta
Tuuli tuli kaupunkiin
Alallepääsyn esteet : tutkimus meijerituotteiden markkinoilta
Aloituksia kesken kaiken? : Veijo Meren romaanien ekspositioita
Alkukeitos-kurssi ja opintojen aloitus Jyväskylän yliopiston kemian laitoksella vuonna 2007
Tiivistelmä:.
Koulunaloitus, ystävyyssuhteet ja koulukiusaaminen : koulutulokkaiden ja heidän vanhempiensa ajatuksia
Koulutulokas : esikoululaisten ajatuksia ja tuntemuksia kouluun siirtymisestäja oppimisesta
Ekaluokkalaisen kirja
Kotipesästä koulutielle : vanhempien kokemuksia lapsen koulunaloituksesta
Ensiaskeleet koulutielle : vanhempien näkemyksiä koulunaloitukseen liittyvistä tekijöistä
Leikkis-startti : Hyvinkään avoimen varhaiskasvatuksen leikkitoiminnan aloitusprosessi
Esiopetusmuoto ja koulunaloituksen onnistuminen
Nikkeliä Kiinaan, Nivalaan töitä : Iso merkkipaalu kaivoksen avaamisessa
Sinne on turvallista jättää pieni rakas aarteemme : Äitien käsityksiä päivähoidosta esikoisen päivähoidon aloituksen kynnyksellä
Naisyrittäjyyskeskuksen infossa käyneet akateemiset asiakkaat : yritystoiminnan aloittaminen tai yrittäjyyden lykkääminen
Kouluvalmiuden arviointi Turussa : päivähoidon, vanhempien ja kasvatus- ja perheneuvolan yhteistyötä
"Alku menikin todella loistavasti" : vanhempien huolet lapsen päivähoidon aloituksessa
Perustajan paperisota
Koulunaloittaminen ja sosioemotionaalinen stressi : etnografinen tapaustutkimus lapsen näkökulmasta
Taivaanvartijat : romaani
"Siis sillain että pienissä määrin" : päiväkodin työntekijöiden ajatuksia omahoitajakäytäntöön siirtymisestä
Liiketoimintasuunnitelma on ensimmäinen tärkeä askel kohti yrittäjyyttä. Tuleva yrittäjä laatii itse suunnitelman ja pohtii siinä yritysideaansa ja sen mahdollisuuksia markkinoilla. Siinä määritellään yrityksen tavoitteet sekä keinot, joilla haluttuihin tavoitteisiin päästään. Liiketoimintasuunnitelmat saattavat olla hyvinkin erilaisia ja tekijänsä näköisiä, mutta pääasia on, että niistä on hyötyä yrittäjälle ja sidosryhmille.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle ja pohtia yrittäjyyttä ja tekijän valmiuksia ryhtyä yrittäjäksi. Aloittavan yrityksen tarkoituksena on valmisruoan valmistus ja kahvilan perustaminen. Teoriaosassa käsitellään yrittäjyyttä, yritystä ja liiketoimintasuunnitelman rakennetta. Yritystä käsitellään erittäin lyhyesti, yritysmuodot käydään pääpiirteittäin läpi, yrityksen elinkaari, mahdollisen liikeidean löytäminen ja erilaiset neuvoa ja tukea antavat asiantuntijat ja organisaatiot esitellään. Yrittäjyydestä pohditaan yrittäjän ominaisuuksia ja asioita, joita pitää punnita ennen yrittäjäksi ryhtymistä.  Työn lähteinä on käytetty alan kirjallisuutta ja internetsivustoja. Erityisen hyödyllisiä internetsivustoja aloittavalle yrittäjälle ovat erilaisten asiantuntijoiden sivustot, jotka esitellään opinnäytetyössä.  Yrittäjän ominaisuuksien pohdinta vahvisti aloittavan yrittäjän yrittäjänhaluja. Erilaisten neuvoa ja tukea antavien asiantuntijoiden esittely antoi uskoa ja luottamusta pärjätä yrittäjänä.  Suunnitelman laadinnasta oli hyötyä aloittavalle yrittäjälle nyt ja tulevaisuudessa. Liiketoimintasuunnitelma tulee muuttumaan ja kasvamaan tulevaisuudessa yrittäjän mukana.
Yksilöllinen koulunaloitus. Koululykkäyksestä joustavaan koulunaloittamiseen
Aloittamisen taito
Golfharrastuksen aloittamisen motiivit
Aloittavan osakesijoittajan opas : Tie osakesäästämisen maailmaan
"Koska on mun vuoro kameerata?" : lapset kuvaavat päiväkodin arkea Photovoice-menetelmällä
Opintojen aloitusvaiheen ohjaus Etelä-Savon ammattiopiston liiketalouden koulutusyksikössä
Nuori neiti urhea
Todellisuusshokkiko? : aloittelevan luokanopettajan kokemat haasteet ja saama tuki
Koulun toiminnallinen käynnistäminen : ehdotuksia toimenpiteistä koulun toiminnallisen käynnistämisen yhteydessä
Eskarista ekaluokkalaiseksi - kokemuksia ja käsityksiä koulun aloittamisesta
Tiivistelmä.
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle : yrityksen ensimmäiset askeleet
Identtisen kaksosen identiteetin tukeminen koulunkäynnin alkuvaiheessa
Riku ja Nappineiti
Esi- ja alkuopetuksen yhteistyö opettajien ja lasten kokemana
Oma kullannuppu vieraitten hoitoon: vanhempien kokemukset alle 3-vuotiaan lapsen päivähoidon aloituskäytännöistä
Kouluvalmiudesta koulun valmiuteen : poikkeuksellinen koulunaloitus koulumenestyksen, viranomaislausuntojen ja perheiden kokemusten valossa
Liiketoiminnan käynnistäminen : case Tenon Lomat
Pk-yrityksen maahantuonnin aloittaminen : case: Kylmäkeskus Sami Oy
