http://www.yso.fi/onto/yso/p8575 shoppailu
shoppailu shoppailu
Homon kanssa posliinikaupassa : hetero- ja homominuuden tuotteistuminen tv-sarjassa Sillä silmällä
Shoppailun huumaa
Kulutus kirpputorilla
Shoppailija on elämysmetsällä
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Lahti : kaupunkiopas
Rauma framill : sisustajat keksivät kujat
Helsinki
Shoppailun merkitykset : tutkimus nuorten aikuisten kulutustottumuksista ja identiteetin suhteesta kulutukseen
Shoppailuhalukkuus keskustan tavaratalossa : case: Sokos Kuopio
Kulutus - arkista aherrusta vai iloista irrottelua
50+ asiakkaiden ostokäyttäytyminen ja ostokokemus tavaratalossa : asiakasyritys X
Valaistus ja värit vaatetusliikkeen myymäläympäristössä
Nuoret miehet vaateostoksilla
Nuoruus ja hulluus, vanhuus ja viisaus? : tutkimus nuorten kulutuskäyttäytymisestä ja velkaantumisesta
Me naiset & matkaopas : Vantaa
Ostoksilla : nyt lähdetään kauppaan!
Minä haluan! : Kun kaikilla muillakin on!
Turisti tulee Ouluun shoppailemaan : ostosmatkailu ulkomailta vielä suhteellisen vähäistä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Lindex Club
Pariskunnat ostoksilla
"Oho, mä lähden taas täält kassi kädes!" - tutkimus nuorista naisista himoshoppailijoina
Varhaisteinien brändiarviointien synty vertaisryhmässä
Vilkas kaupunki : opettavainen kurkistuskirja
Asiakas on karannut
Cosmopolitan (fin) : Vantaa
Mitä kaikkea voisin ostaa keskiviikkona
Hyvinvointiyhteiskunnasta kulutuskulttuuriin
Minä, shoppailija
Iloa ja nautintoja kotitöistä
Tavaroista taikaa ja vaatteista valtaa : 2000-luvun kulutuksen Hullut Päivät
Shoppailun sietämätön ihanuus
Suomalaisen naisen halukkuus hankkia silkkivaatteita työ- ja edustusvaatteikseen : myyntikanavina Internet, postimyynti ja kotiesittelyt
Tämä opinnäytetyö käsittelee Alko Oy:n ostotoiminnan kehittämistä entistäkin asiakaslähtöisempään suuntaan sekä ostoprosessin jouhevoittamista tavarantoimittajia kohtaan. Alko Oy on vuonna 1932 perustettu valtion omistama osakeyhtiö, jolla on lainmukainen monopoliasema yli 4,7 t-% sisältävien alkoholijuomien vähittismyyntiin. Alkon tavoite on olla Suomen paras kauppaketju vuonna 2012, jonka johdosta toiminnan kehittäminen on tällä hetkellä erittäin ajankohtaista.    Alko teetätti laajan asiakastutkimuksen (n=1000) Research Insight Finland Oy:llä, joka valmistui vuoden 2010 keväällä. Tavoitteena tässä tutkimuksessa oli saada tämän hetkistä asiakaskuntaa tarkasti kuvaava lopputulos. Näiden tulosten tuominen käytännön ostotoimintaan huomioiden myös tavarantoimittajien tarpeet ovat tämän hetkisiä kehityskohteita Alkossa. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda uusia näkökantoja ja ratkaisumalleja näihin kehitteillä oleviin asioihin.    Työssä kerrotaan ensin taustatiedot tämän hetkisestä ostotoiminnasta. Tämän jälkeen esitellään shoppailun teoriaa ja asiakkaiden erilaisia shoppailumotiiveja. Seuraavaksi perehdytään Alkon asiakastutkimuksesta saatuihin tuloksiin. Näitä tuloksia ja teoriatietoa peilataan nykyiseen ostoprosessiin ja esitellään tämän kautta kehittämisen tarpeet.    Varsinaiset kehittämisehdotukset painottuvat nykyisen ostoprosessin keventämiseen ja asiakastyypitykset sekä tuotteiden makutyypitykset huomioiviin menetelmiin. Keventämisen tarkoituksena on tehdä ostoprosessista jouheva niin tavarantoimittajille kuin Alkollekin. Asiakkaiden tarpeita vastaava ostotoiminta on yksi osatekijä, joka vaikuttaa Alkon tavoitteeseen pääsyyn ja takaa monipuolisen asiakastyytyväisyyden.    Työssä esitellyt kehittämisehdotukset on päätetty ottaa soveltuvin osin mukaan toiminan kehittämisessä. Näitä ehdotuksia tullaan jatkokehittämään eri Alkon tiimeissä yhdessä muiden ajatusten kanssa ja muokkaamaan näistä käytäntöön otettavia toimintatapoja.
Matkailijan Pariisi
Merkkitietoiset nuoret miehet vaateostoksilla
"Oho, mä lähden taas täält kassi kädes!" : tutkimus naisista himoshoppailijoina
Miksi shoppailemme?
Tiivistelmä: Asiakas suurennuslasin alla. Suunta kohti asiakas- ja kuluttajalähtöistä yritystoimintaa.
Kuluttava nuoruus
Kyllä miehetkin shoppailevat : Harhakuva Aatamittomasta Eedenistä
Ekologista shoppailua
Karra Karhu ostoksilla
Emppu eksyksissä
"Oho, mä lähden taas täält kassi kädes!" : tutkimus nuorista naisista himoshoppailijoina
Narkissos kaupungissa : tutkimus kuluttaja-kaupunkilaisesta ja julkisesta tilasta
Ostoksia ja elämyksiä — ostokäyttäytymisen muutos, ostosmatkojen suuntautuminen ja ostopaikan valintakriteerit Turun työssäkäyntialueella KUMU 2011-tutkimuksen valossa
Mitä tahansa Lontoon markkinoilta
Rentouttavia ostoskokemuksia Amerikan malliin
Kuluttajan ostokäyttäytyminen joulunjälkeisen alennuksen aikana
Optimaalinen stimulaatiotaso shoppailemalla?
Putiikkisuunnittelu NYT
ET Matkaopas : Vantaa
Mitä Jeesus ostaisi?
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Kauppakeskukset kuluttamisen tiloina : case: kauppakeskukset Lintuvaaran yläasteen Matinkylän yläasteen sekä Helsingin Rudolf Steiner -koulun yhdeksäsluokkalaistenm vapaa-ajassa
Enterin painalluksella kauppakeskuksen aukiolle?
"No minkäs sille voi että meillä on niin hyvä maku" : Nuorten naisten kulutustottumuksia internetin keskustelupalstalla
Ylivieskassa asioivien kaupan alan asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Joululahjaa metsästämässä
Kulutus.fi: Ekoilija, älä huijaa itseäsi!
Babarin ystävät
"Mun on vaan pakko saada se" : nuorten aikuisten kokemuksia pakonomaisesta ostamisesta ja sen syistä
Kulutus, postmodernismi ja elämäntapa
Tutkielma "shoppailun sielusta" eli kulutuksen symbolisen ulottuvuuden ja sakralisaatiomekanismien suhteesta
Kulutuksellako kohti hyvää vanhemmuutta? : kulutustottumusten muutos perheissä ja äitien baby-shoppailu sijaiskulutuksen muotona vanhemmuuden kynnyksellä
Shoppailu nuorten aikuisten ajanvietteenä Turun kaupunkikeskustassa
Rosalie lähtee ostoksille
Nainen shoppailee
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Elämyksellisyys Gigantti Megastore Lielahden myymälässä : myymäläympäristön vaikutus kuluttajiin
Lukeminen kannattaa aina
Himoshoppaajan salaiset unelmat
Tiivistelmä (2 s.)
Reilu matkailu ja poliittinen konsumerismi : Näkökulmia eettiseen kuluttamiseen poliittisena toimijuutena
Bridget Jones : elämä jatkuu
Tytöt shoppailuhuuman pyörteissä
Matkavinkit Thaimaasta
Ostoksia ja elämyksiä : ostokäyttäytymisen muutos, ostosmatkojen suuntautuminen ja ostopaikan valintakriteerit Turun työssäkäyntialueella KUMU 2011 -tutkimuksen valossa
Miesten vaateostokäyttäytyminen
Tiivistelmä:.
Tämän tutkimuksen tavoitteena on määrittää keski-ikäisen asiakaskunnan ostokäyttäytymistä asiakasyrityksessä ja saada selville millainen heidän ostokokemuksensa on. Keski-ikäiset (50-60 -vuotiaat) asiakkaat ovat kiinnostava kohderyhmä liiketoiminnan kannalta, sillä heidän ostovoimansa on suurempi verrattuna muihin ikäryhmiin. Keski-ikäiset asiakkaat muodostuivat tutkimuksen kohderyhmäksi myös siksi, sillä varsinkin arkisin he ovat niitä asiakkaita, joita eniten käy asiakasyrityksessä. Tutkimuksen teoriaosassa käsitellään kuluttajan ostokäyttäytymistä ja kuluttajan ostoprosessia. Kuluttajan ostokäyttäytyminen on monen tekijän summa. Kuluttajan toimintaa ohjaavat niin elinpiiri, ympäröivä yhteiskunta, kuin maailman tilannekin. Kuluttajan ostoprosessi koostuu viidestä eri vaiheesta, jotka kuluttaja käy läpi ostaessaan riippuen oston suuruudesta. Ostoprosessin vaiheita on tarpeen tiedostaminen, tiedonkeruu, vaihtoehtojen vertailu, päätös ja osto, sekä oston jälkeinen käyttäytyminen. Tässä tutkimuksessa keskitytään lähimmin niistä kolmeen ensimmäiseen. Tutkimus toteutettiin yksilöhaastatteluin kvalitatiivisin, eli laadullisin menetelmin. Haastattelut suoritettiin lokakuussa 2015 asiakasyrityksessä. Haastatteluissa käytettiin valmiiksi suunniteltua haastattelupohjaa. Tutkimukseen haastateltiin 40 satunnaista kohderyhmään kuuluvaa asiakasyrityksen asiakasta. Tutkimuksesta selvisi, että keski-ikäisten ostokäyttäytyminen on keskenään samankaltaista. Asiakasyritykseen tultiin katselemaan, viettämään aikaa ja inspiroitumaan esillepanosta. Asiakasyritykseen tultiin ostamaan tiettyä tuotetta, mutta lähtiessä ostoskärry olikin täynnä heräteostoksia. Ostokokemus asiakasyrityksessä kaiken kaikkiaan oli mukavaa ja miellyttävää. Koettiin, että asiakasyritykseen on aina mukava tulla ja siellä viihdytään hyvin.
Miten suorittaja ja mielihyväshoppailija kohtaavat vaatekaupan palveluympäristön?
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Shoppaillaanko? : japanilaisten yliopisto-opiskelijoiden shoppailun sosiologis-antropologista tarkastelua
Roolileikki ja itsensä esittäminen : modernin kaupungin puolijulkisuus
Konseptisuunnitelma Hypermarket 2018 : kuluttamisen muutossuuntien vaikutus myymäläympäristöön
Meidän perhe ruokakaupassa
Vaateliikkeen imagon vaikutus nuorison ostokäyttäytymiseen
Nuoret ja farkut : tutkimus ostokäyttäytymisestä Jim&Jill -ketjulle
Kutsu aisteille -elämyksiä ja estetiikkaa : opas yrityksen kanta-asiakasillan järjestämiseen
Verkkokaupat : Kaupankäyntiä Internetissä
Kuluttajakäyttäytyminen ja uusi kauppakeskus Ideapark
Maisa ostoksilla
Luopuisinko?
Kuluttamista vai ajanviettoa ? Tarpeita vai mielihaluja ? : tapaustutkimus Joensuun ja Jyväskylän yliopiston opiskelijoiden shoppailukäyttäytymisestä ja vaatteiden kuluttamisesta
Asiakkaiden tarpeita vastaava ostotoiminta Alko Oy:ssä
Leffaan ja shoppailemaan? : analyysi viihdetarjonnan kaupunkirakenteesta ja liittymisestä kuluttajan ostopaikan valintaan erikoiskaupan ostosmatkoilla pääkaupunkiseudulla
Naisten aarreaitta
"Heräteostoista markat kotiin"
Nuori kaupunkilaisaikuinen kuluttajana
Ostosmatkalla Ikeaan : laadullinen analyysi ostosmatkan motiiveista ja kokemuksista
Ostokäyttäytyminen jalkineiden vähittäiskauppiaan näkökulmasta
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Myymäläympäristö asiakkaan näkökulmasta : tutkimus Marimekko Oyj:n uudistetusta myymäläkonseptista
New Yorkin näkökulma kulutuskulttuureihin
Vaateliikkeiden visuaalisen ilmeen merkitys kuluttajalle
Asiakaspalvelun laadun kokeminen paikkakuntien välillä : Mystery shopping -pohjainen analyysi palvelun laadun erosta Vaasan ja Seinäjoen välillä
Asiakas suurennuslasin alla : Suunta kohti asiakas- ja kuluttajalähtöistä yritystoimintaa
Tiivistelmä.
Lentoemäntien ostosopas Aasiaan
Kulutusta niukkuudessa : pienituloisten yksinhuoltajaäitien kulutustottumukset ja kulutuksellinen yhteisöllisyys
Ostoksilla käymisen pakko ja elämyksellisyys
