http://www.yso.fi/onto/yso/p8587 oppimistulokset
oppimistulokset oppimistulokset
Konstruktivistisen ja perinteisen oppimisympäristön vertailu yliopistossa
Kenraali Adolf Ehrnrooth ja PISA:n ihme : koulutussosiologisia huomautuksia erääseen suomalaiseen menestystarinaan
Perusopetuksen matematiikan oppimistulosten pitkittäisarviointi vuosina 2005-2012
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Oppilaiden asenteet ja matematiikan opetus
Tytöt poikien edelle myös matematiikassa
Esimerkkejä peruskoulun valtakunnallisista arviointihankkeista kestävän kehityksen didaktiikan näkökulmasta : vuosien 1993-1995 valtakunnalliset kokeet ja vuoden 1998 luonnontieteiden oppimistulosten arviointi
Suomi mukana oppimistulosten kansainvälisessä arviointiohjelmassa
Maantiedon osaaminen Siilin koulussa LUMA-talkoiden aikana 1999-2002
Aritmetiikasta algebraan : muutoksia osaamisessa peruskoulun päättöluokalla 20 vuoden aikana
PISA ja TIMSS : Numero- ja sanaleikit kunniaan ja kirjat kulumaan
Opiskelijoiden itsearviointi oppimistuloksista ja vertailu opettajan suorittamaan arviointiin
Koulutuksen kansallisen ja kansainvälisen arvioinnin haasteita
Suomalaisten 9- ja 15-vuotiaiden lukutaidon muutos 1960-luvulta 2000-luvulle
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Opettajien asenteet, odotukset ja oppimistulokset jatkokoulutuksessa = Teachers' attitudes, expectations and learning results in further training. 3, Peruskoulupedagogiikan radio- ja tv-kurssin osanottajien kurssia koskevat odotukset ja käsitykset kurssin alkaessa = Expectations and opinions of the participants in a radio and tv course on comprehensive school pedagogics at the beginning of it
Teollisuuden Voima Oy:n tulokoulutuksessa käytetyn opetustavan yhteydet osallistujien oppimistuloksiin ja asenteisiin
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Peruskoululaisten osaamisen laatu ja tasa-arvo kansainvälisessä vertailussa
Oppimispäiväkirja historian opetuksessa käsitteellisen muutoksen välineenä : hyvällä luennoitsijalla on kyky herättää ajatuksia
Koulutustutkija jonka tallissa puhutaan yhteiskunnasta
Koulut ja kaupunkikehitys : Helsingin peruskoulujen kytkökset naapurustojen sosiaaliseen ja etniseen eriytymiseen
Tytöt ja pojat oppivat eri lailla
Elektroniikan perusteiden opintomateriaali lentokonealan B1 perustutkinto-opetuksessa
Matematiikassa harjoitus tuo tuloksia
Toimintaympäristö odottaa Markkinointi-instituutilta mitattua tietoutta ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuudesta. Kehittämishankkeen tavoitteena oli vastata tähän tarpeeseen ja luoda Markkinointi-instituutille vaikuttavuuden tutkimismalli ja vaikuttavuutta mittaavat kyselyt sekä mittaamalla koulutuksen vaikuttavuutta. Mistä ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuus koostuu? Miten ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuutta voidaan tutkia ja mitata? Miten vaikuttavaa ammatillinen lisäkoulutus on? Hanke antaa vastauksia näihin tutkimusongelmakysymyksiin. Hanke toteutettiin konstruktiivisella tutkimusotteella, jossa on kyse ongelmanratkaisusta. Ratkaisun tunnuspiirteitä ovat tulosten olennaisuus, yksinkertaisuus ja helppokäyttöisyys. Vaikuttavuuden tutkimismallin työstämisessä hyödynnettiin teoreettista tietoa, aikaisemmin kehitettyjä koulutuksen arviointimalleja ja empiiristä aineistoa. Tutkimusmenetelminä käytettiin laadullista ja määrällistä tutkimusta.    Ammatillisen lisäkoulutuksen tavoitteena on lisätä yksilön ammattitaitoa ja osaamista. Koulutuksen onnistuminen edellyttää ajankohtaista ja tarpeiden mukaista koulutusta ja sen suunnittelua työelämälle. Koulutuksen järjestäjältä odotetaan taitoa reagoida työelämän tarpeisiin, motivoida asiakkaat ja sitouttaa heidät koulutukseen. Asiakassuhde toimii vaikuttavuuden takaajana. Tämä edellyttää koulutusorganisaatiolta asiakas-, asiakkuus- ja markkinointiosaamista. Koulutuksen vaikuttavuuden arvioinnin tavoitteena on selvittää, minkälaisia oppimistuloksia koulutuksella saavutetaan. Tavoitteena on myös selvittää, miten opittu siirtyy opiskelijan ja hänen taustaorganisaationsa hyödyiksi. Vaikuttavuutta on vaikea mitata tarkasti, koska kyse on kokemusten arvioinnista. Hankkeessa luotiin kolmivaiheinen vaikuttavuuden tutkimismalli, joka sisältää koulutusohjelman suunnittelun ja aloituksen, reaktiopalautteen ja vaikuttavuuden viivästetyn arvioinnin. Mallissa huomioidaan asiakkuudet ja niistä huolehtiminen sekä niiden kautta koulutusohjelmien suunnittelu, toteuttaminen ja kehittäminen. Vaikuttavuuskyselyt luotiin opiskelijoille ja heidän työnantajilleen. Vaikuttavuuskyselyiden avulla mitataan oppimista, työhön soveltamista, tuloksia ja hyötyjä sekä koulutusohjelman toteutusta. Vaikuttavuuskyselyyn vastasi 93 opiskelijaa ja 57 työantajaedustajaa. Tutkimustuloksesi saatiin, että koulutuksen vaikuttavuutta voidaan mitata tutkimismallin ja vaikuttavuuskyselyiden mukaan. Vastaajatahot arvioivat koulutuksen vaikuttavaksi. Tutkimustulosten avulla voidaan kehittää Markkinointi-instituutin koulutustoimintaa, asiakkuuksia ja markkinointia. Vaikuttavuuden tutkimismalli ja vaikuttavuuskyselyt päätettiin ottaa Markkinointi-instituutin opiskelijapalautejärjestelmän uudistustyön perustaksi.
Vaikeuksia ilmiöiden selittämisessä ja soveltamisessa : maantiedon oppimistuloksia yhdeksäsluokkalaisten kansallisesta arvioinnista
Koulukohtaiset oppimistulokset ja julkisuus
Kassel-projekti. Osa 1, Peruskoulun oppilaiden matemaattiset taidot kansainvälisessä vertailussa
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Kansakoulun I - II luokkien kirjoituksen oppimistuloksien samansuuntaisuudesta kansakoulun opetussuunnitelmakomitean koulukokeilun kirjoitustestin pohjalla
Pisa on tutkijan aarreaitta
Toimivatko päättöarvioinnin kriteerit? : oppilaiden saamaat [sic] arvosanat ja Opetushallituksen oppimistulosten seuranta-arviointi koulujen välisten osaamiserojen mittareina
Perusopetuksen ensimmäisen luokan oppilaiden oppimiskokemukset yhdistetyllä esi- ja alkuopetusluokalla : tapaustutkimus erään ala-asteen 0-1 yhdysluokalla
Objektiivinen oppiminen ja subjektiivinen oppimiskokemus
Nuoret osaajat : PISA 2003 -tutkimuksen ensituloksia
Moni yhdeksäsluokkalainen poika vieroksuu äidinkieltä
Tehokkaampaan kielenoppimiseen
Pisa-voittajat panostavat motivaatioon
Pisa-tulokset kummastuttavat maailmalla
Opettaja - taiteilijako
Luonnontieteiden, lukemisen ja matematiikan osaamisen arviointi : PISA 2006 -viitekehys
Ynnäpää ymmällä
Pakko uskoa : peruskoulu oli oikea ratkaisu
Eriytyvät kaupunkikoulut : Helsingin peruskoulujen oppilaspohjan erot, perheiden kouluvalinnat ja oppimistuloksiin liittyvät aluevaikutukset osana kaupungin eriytymiskehitystä
Oppimistulokset teknillisessä oppilaitoksessa : oppimistuloksia selittävien oppilaskohtaisten tekijöiden kartoitus
Tyyppivirheistä ylioppilaskokeen fysiikan tehtävissä 1990-luvulla
Osoitteenmukaisia oppimistuloksia? : kaupunkikoulujen eriytymisen vaikutus peruskoululaisten oppimistuloksiin Helsingissä
Oppimistulosten eroista eräissä ammattikouluissa
Suomen oppimistulokset OECD:n huippuluokkaa
Harjoitusyritys kokemuksellisen oppimisen ympäristönä
Osuuko arviointi aina oikeaan?
Alueellinen ja koulujen välinen vaihtelu perusopetuksen oppimistuloksissa
Matematiikan oppimistulosten arviointi : laskento sujuvaa, ongelmanratkaisu vaikeaa
Heikotkin oppilaat menestyvät vieraskielisessä opetuksessa
Kansallinen oppimistulosten arviointi
Perusopetuksen matematiikka keskimäärin hyvällä tolalla
Kansainväliset vertailevat oppimistulosarvioinnit perus- ja korkea-asteella
Mitä TIMSS-tutkimus kertoo matematiikan osaaamisesta?
Suomi jälleen PISA-tutkimuksen kärkeä
Tekstit puntarissa : ajatuksia äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuloksista perusopetuksen päättöarvioinnissa 2014 ja 2010
Koulutuksen Suomi-buumi jatkuu Saksassa
Uskonvahvistusta suomalaiselle koulutukselle! Pasi Sahlberg ja kuudes Kari Sajavaara -muistoluento
Oppimisen tehostaminen tenttimuotoja monipuolistamalla
Matematiikan oppimistulokset, asenteet matematiikkaa kohtaan ja suhtautuminen matematiikan opetusjärjestelyihin tasokurssi- ja tuntikehysjärjestelmän mukaisesti opiskelevilla oppilailla
Luokan ja koulun koon yhteys koulumenestykseen : onko tyttöjen ja poikien välillä eroa?
Miksi Suomi menestyi PISA-tutkimuksessa?
Oppimistulosten parantaminen
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Veneteknologian koulutusohjelman kehityssuunnitelma
Oppimistulosten arviointitiedon puntarointia
Suomen kieli - mitä välii?
Tasa-arvo, älä jätä!
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Englanti on peruskoululaisten suosikkiaine
Alisuoriutuminen koulussa
Aikuisten PISA
Tietokoneavusteinen opetus koulun oppimisympäristöjen muutoksessa
Osaavaksi tuleminen on kovan työn takana - tuotantotalousinsinöörin koulutuksen kehittämisprojekti
Matematiikan oppimistulokset odotusten mukaisia
"Mitä matikkaa muistetaan?" : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten oppimistuloksista keskeisessä matematiikassa
Kehitysvammaiset oppilaat inklusiivisessa koulussa - kriittinen tutkimuskatsaus
Poikien puolesta = Med tanke på pojkarna = On boys' behalf
Äidinkielisen ja vieraskielisen opetuksen vertailua äidinkielen hallinnan ja kognistiivisten prosessien toiminnan kautta
Ryhmätöiden ja käytännönläheisten tehtävien vaikutus matematiikan opiskeluasenteisiin ja oppimistuloksiin peruskoulun yläasteella
Historian ja yhteiskuntaopin oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2011
AHELO - Korkeakouluopiskelijoiden oppimistulosten kansainvälinen arviointi
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Taitava Keski-Suomi -tutkimus Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Funktionaalisuus ja formaalisuus suomi toisena kielenä -opetuksessa : opettajien ja opiskelijoiden haastattelukyselyn ja opiskelijoiden testitehtävän analyysi
Tentti innostaa!
Profiilien, toiminnan ja oppimistuotosten välisen yhteyden ennustaminen Bayes-laskennan avulla
Koulukulttuurin vahvuudet  PISA-menestyksen takana
Sanelukirjoituksen suoritustason eroista kansa- ja peruskoulun oppilailla
A1-englannin oppimistulosten kansallinen arviointi
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Näyttötietoa ammattiosaamisesta. II, Loppuraportti kansallisista oppimistuloksista kone- ja metallialan, sosiaali- ja terveysalan, hotelli- ja ravintola-alan sekä logistiikan perustutkinnoissa
Kysely oppimistuloksista ja asiakastyytyväisyydestä
Kirjallisuuskatsaus: simulaatio oppimisessa ja opetuksessa
Kasvatuspsykologia
Alkuopetuksen oppilasarviointi, opetussuunnitelma ja opettajan oppimiskäsitys
Oppiainearvioinnit (mieluisuus, tärkeys, vaikeus) ja oppimistulokset Tampereen peruskoulun 3. - 6. luokilla
Opetusryhmien pienentäminen parantaa oppimistuloksia
Lopuksi : arviointi kehittyy ja keskusteluttaa
Suomen koulutusihme vetää yhä PISA-vieraita
Oppimistulokset teknillisessä oppilaitoksessa : oppimistulosten suhde poissaoloihin, opintoedellytyksiin ja opiskelutaitoon
Työpaikkaohjaaja oppimisen edistäjänä : opiskelijan ohjaaminen ja arviointi työpaikalla
Miten tehdä hyvästä kielenopetuksesta entistä parempaa?
Opettaja määrittelijänä - oppilas määriteltävänä : sanallisen oppilaan arvioinnin sisällön analyysi
Englannin kielessä menestymisen kiintymysteoreettiset prediktorit
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Arviointi työvälineenä : lasten ja nuorten kasvun tukeminen
Yhdysluokan ja erillisluokan eroja : opettajien käsityksiä opetuskäytänteiden, oppimistulosten ja oppimisen taitojen kehittymisen eroista
Tytöt lukevat ja kirjoittavat poikia paremmin koko maassa
Millainen multimodaalinen vuorovaikutustilanne on vieraiden kielten oppimistulosten arvioinneissa käytetty suullinen koe?
Opetusmenetelmän vaikutus meioosin käsitteen oppimiseen
Tulevaisuuden osaajat : Pisa 2000 Suomessa
Kehittämissuuntaa arvioinnista
Tasokokeista kiistaa englantilaiskouluissa
Tavoiteorientaatiot kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien opiskelussa : metodista kehittelyä
Yliopisto-opetus - turhaa ja hyödytöntäkö?
Motoristen liikesuorituskykyjen ja liikunnallisen harrastuneisuuden yhteydet koulussa menestymiseen
Ryhmätyön koontatapojen yhteys kognitiivisiin oppimistuloksiin
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
Mentaalivalmennuksen yhteys koululiikunnan oppimistuloksiin
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Matematiikan oppimistuloksia mittaavien testien laatimisesta : peruskoulun kahdeksannen luokan matematiikan kurssin kahden jakson tavoitteiden saavuttamista mittaavien testien laatiminen
Opetusneuvoksen väitöstutkimus osoitti: arviointituloksia ei osata hyödyntää opetustyössä
Opetuksen kehittely ja oppilaan kehittyminen pienennetyissä opetusryhmissä
Luovuutta, motivaatiota, tunteita : opetuksen tutkimuksen uusia suuntia
SUKOLin valtakunnallisen kokeen palaute
Toimivatko päättöarvioinnin kriteerit? : oppilaiden saamat arvosanat ja Opetushallituksen oppimistulosten seuranta-arviointi koulujen välisten osaamiserojen mittareina
Oppimisprosessin suunnittelu ja ohjaus
Instrumental Enrichment -kokeilu kehitysvammaisten opiskelijoiden oppimistaitojen kehittämisessä
Kansainvälinen luonnontieteiden koulusaavutustutkimus : osa 1.
Matematiikan sanallinen ongelmanratkaisutaito : alueelliset erot  6. luokkalaisten oppijoiden oppimistuloksissa ja itsearvioinnissa
Tavoitteellisuus verkko-opetuksessa. Motivationaalisten käsitysten ja yhteiskunnallisten tavoitteiden yhteyksiä oppimistuloksiin www-ympäristössä
Suomi on matikkamaa!
Luma-aineet sittenkin peruskoululaisten vahva laji
Miten matematiikkaa osataan peruskoulussa?
Briteille mallia Pohjolasta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Markkinointi-instituutin ammatillisen lisäkoulutuksen vaikuttavuuden tutkimismallin rakentaminen
Tiivistelmä.
Lukiolaiset menestyivät hyvin matematiikkatutkimuksesssa
Kannustavalla opetuksella kohti parempia oppimistuloksia : tutkielma opetuksen kannustavuuteen yhteydessä olevista tekijöistä arkkitehtuurin opiskelijoiden parissa, eläytymismenetelmää hyväksi käyttäen
Maarakennusta tulevaisuuden talontekijöille : opetuspaketti ammattikoulun talonrakennuslinjan maarakennuksen opintojaksolle
Suomalainen oppitunti amerikkalaisille : todelliset voittajat eivät kilpaile
Yhdeksäsluokkalaisilla matematiikka hyvin hallussa
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
Tarttuuko vammaisuus? : kokemuksia vammaisen oppilaan vaikutuksista muihin oppilaisiin yleisopetuksen luokassa
Inhimilliset toimintamahdollisuudet oikeudenmukaisuuden ja tasa-arvon kriteereinä
Oppimistulosten kvalitatiivinen evaluointi luottamusmieskoulutuksessa
Kun oppilas ei ota itseään niskasta kiinni
Ongelmalähtöinen oppiminen terveysalan koulutuksessa : oppimistulokset ja opiskelijoiden kokemukset - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
"On tärkeää kuunnella potilasta tarkkaan ja myös osoittaa se" : lääketieteen opiskelijoiden itsearvioidut oppimistulokset kolmessa ryhmässä
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Opitaanko koulussa? = Lär man sig i skolan?
Japanilaisesta tutkijasta ja opettajasta tuli hetkessä Suomen kouluolojen asiantuntija
Oppimistulokset hyvinvoinnin kuvaajana
Suomalainen koulu oppimisen ympäristönä
Opiskelutapa ja oppimistulokset : kokeiluja ja tutkimuksia oppilaiden opiskelutavasta ammatillisissa oppilaitoksissa. 1, Lukutaidon kehittäminen
Mitä ja miten yliopisto-opiskelussa opitaan? : tutkimus Turun yliopiston opiskelijoiden oppimisprosesseista
Kestävyyskunnon ja motoristen taitojen yhteydet lasten oppimistuloksiin ja kognitiivisiin taitoihin
Oppimistulosten arviointi
Henkilökohtaistamisen näkyminen Oulun ammatillisen opettajakorkeakoulun HeKo-opiskelijoiden tuotosten valossa
Suomalaislasten lukemiseen sitoutuminen kansainvälisessä vertailussa
Kaatuuko oppi ojaan – vai tytöstäkö polvi paranee?
Erilaisuuden huomioimisesta hyviin oppimistuloksiin
Tiivistelmä
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Pelaamisen vaikutus opintoihin : neljän opiskelijan haastattelututkimus
Merkittävät oppimiskokemukset viittomakielentulkin ammatillisessa kehityksessä
Suomen- ja ruotsinkielisten oppilaiden matematiikan osaaminen PISA 2003 -tutkimuksessa
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Koulujen "liigataulukot" epätarkkoja laatumittareita
Opettajien asenteet, odotukset ja oppimistulokset jatkokoulutuksessa. 3, Peruskoulupedagogiikan radio- ja tv-kurssin osanottajien kurssia koskevat odotukset ja käsitykset kurssin alkaessa
Oppimistuloksissa suuriakin eroja
Tutkintojen ja muun osaamisen kansallinen viitekehys
Opinnäytteitä
Oppitulosten varianssiin vaikuttavia tekijöitä
