http://www.yso.fi/onto/yso/p8585 alisuoriutuminen
alisuoriutuminen alisuoriutuminen
Matematiikassa heikkojen oppilaiden metakognitiiviset kokemukset ja sosiaalisesti jaettu metakognitio
Oppilaan toimijuuden kokemus koulutodellisuudessa
Alis-valmennuksella kyvyt käyttöön
Alisuoriutujia vai itsensä toteuttajia : luovuus ja luokanopettajaksi opiskelevat naiset
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu -hanke Kaustisella
Alisuoriutuminen lukiolaisilla
Alisuoriutuja koulun kynnyksellä
Oppilasta lamaannuttava kouluvuorovaikutus : aineistoperustainen teoria
"Pisimmällä olevat turhautuu, heikommat tippuu" : Nuva Myllerrys -toimintamalli ratkaisuna opiskelijoiden motivoimiseen
Tuore väitös alisuoriutumisesta
Erilaisuuden voima : opetustyylit ja oppiminen
Lahjakkaat alisuoriutujat yläkoulussa : yläkoulun erityisopettajien käsityksiä keinoista vastata lahjakkaiden alisuoriutujien erityisen tuen tarpeisiin
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen : perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
"Muualla koulutuksen voi vetää vasemmalla kädellä, meillä kokonaan ilman" : opiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä alisuorittamisesta opettajankoulutuslaitoksen kulttuurisena piirteenä
Älykkäiden alisuoriutujien määrä peruskoulun viidennellä ja kahdeksannella luokalla sekä heidän ihanneminäkuvansa
Uusia tuulia oppimisvaikeuksien selvittelyyn ja kuntoutukseen
En ole tyhmä - olen alisuoriutuja
Yhteistyöllä alisuoriutumista vastaan
Alisuoriutujan asenne muuttuu yhteistyöllä
Kirjeitä nälästä
Lahjakkaan oppilaan tunnistaminen ja huomioon ottaminen ala-asteen opetuksessa
Alisuoriutujia kannustetaan ponnistelemaan : kyvyt käyttöön
"Pätemisen tarve on kaamea sairaus"
Alis-menetelmä parantaa lasten itsetuntoa ja ehkäisee syrjäytymistä
Ali- ja ylisuoriutumisesta vieraan kielen opiskelussa
Mitä olisin ollut, jos... : aikuisten kuvauksia alisuoriutumisen kokemuksesta oppilaana
Miksi joukkue alisuoriutuu?
Opintojen viivästyminen : tapaus: taiteen maisteriopiskelijat
"Tulin, koin, sain!" : Alis-ohjaajien ammatillinen kasvu Alis-ohjaajakoulutuksen aikana
Erilaiset oppijat opettajantyössä
Eläköön erilaisuus : oppimisen vallankumous käytännössä
Alisuoriutuvien oppilaiden käyttämät ajattelu- ja toimintastrategiat
Alis : kyvyt käyttöön
"Ei sitä sitte vaan viitti ees yrittää" : 8.-luokkalaisten nuorten käsityksiä alisuoriutumiseen liittyen
Eläköön erilaisuus
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Nollasuorittajat : mikä hidastaa opintojen etenemistä äärimmilleen?
Alisuoriutumiseen liittyvistä tekijöistä ja niihin vaikuttamisesta : odotusvaikutusteorian sovellus alisuoriutumisen lieventämiseen = Factors associated with underachievement and ways of influencing them : application of the theory of expectation effects on minimization of underachievement
"Ny se oikee elämä alkaa" : ESY-opetuksessa olleiden nuorten peruskoulun päättövaihe ja ensiaskeleet sen jälkeen
Oppilaiden näkemyksiä opettajasta alisuoriutuvan oppilaan ohjaajana
Ratkaiseva vuorovaikutus : pedagogisia kohtaamisia lasten ja nuorten kanssa
Alisuoriutuminen koulussa
Vajaasuorittaminen ja passiivisuus koulukohtaisena ongelmana
Alisaavuttajia yliopistossa?
Alisuoriutuminen työehtosopimuksen päättämisperusteena
Erilaiset oppijat : pedagogiset keinot erilaisten oppijoiden opetuksessa, erilaisten oppimistyylien huomioiminen ja alisuoriutumisen ehkäiseminen
Mun juttu-hankkeen tarjoamat mahdollisuudet nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : opettajien asenteet Jyväskylä ja valmiudet puuttua ja ehkäistä syrjäytymistä
Auttaako Alis? : alakoulun oppilaiden kokemuksia alisuoriutumiseen kehitetystä menetelmästä
Miksi lapseni eivät menesty
Maidontuotannon laadunhallinta : selkokielinen opetuspaketti
Oppimisvaikeudet yläkoulussa
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Opiskelijan alisuoriutuminen kauppaoppilaitoksessa : sosiaalisesti poikkeavaa käytöstä, heikkoa motivaatiota vai yhteiskunnan epärealistisia odotuksia?
Vuorovaikutuksen merkitys alisuoriutumiseen vaikuttamisessa : kodin ja koulun yhteistyön mahdollisuudet?
Alisuoriutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät  : Alisuoriutumisen ennaltaehkäisyä
Ainutkertainen oppija : erilaisuuden ymmärtäminen ja kohtaaminen
"Milloin sinä otat itseäsi niskasta kiinni?" : opettajien kokemuksia alisuoriutujista
Erilainen oppija - parempaan pystyvä : ALIS tukee koulussa alle kykyjensä menestyvää oppilasta
Alisuoriutuminen peruskoulussa : kvalitatiivinen tutkimus kolmen nuoren alisuoriutumisen kokemuksista, nuorten, vanhempien ja opettajien kokemana
Älykkäät alisuoriutujat peruskoulun viidennellä ja kahdeksannella luokalla sekä heidän minäkuvansa
Alisuoriutumiseen vastaaminen : kirjallisuuskatsaus lähestymistapoihin
Alisuoriutujasta menestyjäksi
Alisuoriutuminen ei yksin riitä työsopimuksen päättämiseen
Alisuoriutujan prototyyppi
Kohtaamisia koulupolulla : kasvun ja oppimisen tukeminen
Ali- ja ylisuoriutuminen peruskoulun ala-asteella ja lukiossa : ali- ja ylisuoriutumisen esiintyminen sekä sen yhteydet oppilaiden moraaliseen kehtystasoon, minäkuvaan, koulumotivaatioon ja sosiaalisiin suhteisiin luokassa
Kyvyt käyttöön! : ALIS-valmennus
"Täällä tehhään opiskelusta semmonen, että viihtyy täällä koulussa" : tapaustutkimus Joustavan perusopetuksen hankkeesta pohjoisen poikien koulunkäynnin tukena ja syrjäytymisen ehkäisijänä
Urheilijan alisuoriutuminen
Alisuoriutujaoppilaan minäkuvan ja suoriutumisen tukeminen NLP-pohjaisten menetelmien avulla : tapaustutkimus perhehoitoon sijoitetusta lapsesta
Peruskoululaisen matematiikan oppimisen ongelmista
Tiivistelmä.
Nuorten aikuisten kokemuksia kouluajan alisuoriutumisestaan : "emmä tiiä miks sen niinku anto mennä tolleen..."
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen — perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Peruskoulun kuudesluokkalaisen alisuoriutujan minäkäsitys ja kausaaliattribuutiot
Kun oppilas ei ota itseään niskasta kiinni
Opittu avuttomuus : vertaileva tutkimus kolmen eri attribuutiomallin mukaisesta avuttomuusorientaatiotulkinnasta
Peruskoulun 7. luokan ali- ja ylisuoriutujat ja heidän kausaaliattribuutionsa
Alisuoriutuminen peruskoulussa : alisuoriutumisilmiön pysyvyys ja alisuoriutujien muutamien oppilaskohtaisten sekä toveripiiriin, kotiin ja kouluun liittyvien tekijöitten kuvailua
Alisuorittajan manifesti : opas vaatimattomiin saavutuksiin ja hyvään oloon
Miten oppilaat oppivat vieraskielisessä opetuksessa? : oppilaiden suoriutumistasot, itsetunto ja motivaatio vieraskielisessä opetuksessa
Yritetään vielä yhdessä
Nuorten vankien peruskouluvuodet : oireilua jo päiväkodissa, osa ilman päättötodistusta
Ei vois vähempää kiinnostaa : kasvatusprojektilla tukea alisuoriutuville oppilaille
Kuudesluokkalaisten alisuoriutuminen ja käsityksiä itsestään sekä suoriutumisestaan koulussa
