http://www.yso.fi/onto/yso/p8589 ulkoasiainhallinto
ulkoasiainhallinto ulkoasiainhallinto
Ulkokehällä : : [kirja-arvostelu]
Lehdistö- ja kulttuuriosaston nykytilanne ja kehitysnäkymät
Tietoverkot Irlannin EU-asioiden hallinnossa : tapaustutkimus Irlannin hallinnon sisäisistä tietoverkoista ja EU:n ohjelmista hallintoelinten välisten tietoverkkojen luomiseksi
Suomi-kuva 1945-1981
UM : mitä kirjainten takana
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1990
Isot pojat asialla
Suomi-tietoutta dokumentti- ja viihde-elokuviin
Suomettumis-sana
Ulkoasiainministeriön kalenteri 2010.
Kohti olympialaisia
"Kulttuurivallankumous" Suomen ulkoasiainhallinnossa
Ulkopolitiikka ja ulkoasiainhallinto : kolikon kaksi puolta
Analyysi ulkoasiainministeriön johtajiston rekrytoinnista
Ulkoasiainhallintokomitea 1983:n mietintö = Betänkande av utrikesförvaltningskommittén 1983.
Ulkoasiainministeriön tasa-arvotyöryhmän loppuraportti 1980-85
Suomalaisen diplomaatin näkökulmia Kiinan uuteen alkuun : suurlähettiläs Cay Sundströmin raportointi ja tulkinnat Pekingistä 1953-1959
Lapset ja nuoret
Myös tietopalvelua ja esitelmiä
Työyhteisön kompassi : suunta työn kehittämiseen
Ulkoasiainministeriön hallinnonalan tuloksellisuusraportointi eduskunnalle
Ulkoasiainhallintokomitea 1974:n mietintö
Erich, Maydel ja Tukholman selkkaus
Ulkoasiainhallinnon kalenteri
Ulkoasiainhallinnon kehityslinjoja
Suomen julkisuusperiaate ja sen suhde Euroopan unionin lainsäädäntöön : erityistarkastelukohteena ulkoasiainhallinnon alaan kuuluva normisto
Passiivisella pohjalla hyvät suhteet : Kiina Suomen ulkopolitiikassa ja omalinjainen Joel Toivola Pekingin-suurlähettiläänä 1961-67
Asiantuntija- ja tutkimuspalvelujen hankinta ulkoasiainministeriössä
"Helsinski"
Ulkoasiainhallinnon alalla vadittavaa kelpoisuutta koskeva asetusehdotus ja perustelut
Katsaus Suomen ulkoasiainhallinnon alkuvaiheisiin
Eduskunta ja ulkoasiainhallinto
Ennaltaehkäisy usein tärkeintä
Syrjinnästä sympatiaan : Yhdysvaltojen ulkoasiainhallinnon suhtautuminen Saksan juutalaiskysymykseen FRUS-sarjan valossa vuosina 1933-1945
Nuori diplomaatti ulkoasiainministeriön sosiaalisissa verkostoissa
Ulkoasiainhallinnon matrikkeli 1918-1993. 2
Ulkoasiainhallinnon virkamieskunta kansainvälistyvässä Suomessa
Ulkoasiainhallinnon kehittämiskomitean mietintö
Ruusuja Alholmille
Kulttuuria ja turvallisuuspolitiikkaa
Suomi-kuva Yhdysvalloissa
Julkisuusdiplomatian kehitysvaiheet 2000-luvulla ja nykytilanne
Pienet asiat
Rajavääpeli on rehellinen
Julisteet : tiivistettyä viestintää
Suomen diplomaattisen ulkomaanedustuksen kehitys 1944-1969
Kuka on isä?
Tiedottamisen tarve kasvaa
Suomalaisen elokuvan uusi aalto
Kansainvälisen teknis-taloudellisen yhteistyön järjestelytoimikunnan mietintö
Suomi tunnetuksi! : Suomen ulkoasiainhallinnon toiminta Suomen tunnetuksitekemiseksi eteläisessä Euroopassa 1920- ja 1930-luvuilla
Lapsi mukana maailmalla
Ulkoasiainhallinnon koulutustoimikunta II:n mietintö = Betänkande av Utrikesförvaltningens utbildningskommission II
Globalisaatio laajentaa Suomen sidosryhmien piiriä
Esimerkkinä Tukholma
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat? : pienten ja keskisuurten kansalaisjärjestöjen asema Suomen valtiollisessa kehitysyhteistyössä
Naisena miesten maailmassa : Diplomaatinuran sukupuolittuneisuus Suomen ulkoasiainhallinnossa toisen maailmansodan jälkeen
Ulkomaanedustuksen terveydenhuoltotoimikunnan mietintö = Betänkande av utrikesrepresentationens hälsovårdskommission
Ulkoasiainhallinnon monta "syntymäpäivää"
Ulkoasiainhallinnon kalenteri : toukokuu 2007.
Erilaisia näkemyksiä
Yhteiskuntatieteilijänä ulkoasiainhallinnossa : erikoistuva maailma tarvitsee yhä generalisteja
Suomettuminen ei loppunut Kekkosen kauteen
Ulkoasiainhallinnon hankintastrategia : hyväksytty 14.11.2013
Presidentin ministeriö : 1950-1960-lukujen poliittisen historian perusteos
Kohti Eurooppa-todellisuutta : suomalaisten virkamiesten käsityksiä eurooppalaisesta hallintokulttuurista ja -ajattelusta
Puheluonnos UAV:n puheenjohtaja Sorsalle budjettikäsittelyä varten : 1.12.1980
Ei poppakonsteja
Valtioneuvoston selvitys eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle kriisinhallinnan siviilivalmiuksien kehittämisestä 13.6.1997
90-vuotias uudistuu : ulkoasiainministeriön organisaation kehittämishankkeen loppuraportti
Suomen ulkoasiainhallinnon suuri laajenemiskausi 1950-luvun puolivälistä 1970-luvun puoliväliin
Sivusta diplomaatiksi
Yhteenveto (s. 5-7).
Kallis ystävyys
Ulkoasiainhallinnon henkilöstön turvallisuuskoulutuksen tarve
Liikaa politiikkaa, liian vähän kalustoluetteloita
Ulkoasiainministeriö 90 vuotta : juhlaseminaarin puheet ja esitelmät 27.5.2008
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2009.
Ulkoasiainhallinnon haasteet 2000-luvun alussa : ulkoasiainministeri Erkki Tuomiojan eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle antama selvitys 12.6.2001 Suomen ulkoasiainhallinnon tehtävistä ja voimavaroista
Historian näkijä ja tekijä
Ulkomaanedustuksen korvausjärjestelmä
Suomalaiset ja diplomaattiura (1918-1968)
Painovirheet kiusana
Erkki Tuomioja varoittavana esimerkkinä
Suomi Neuvostoliittona
Designin kallis käyntikortti
Huoli lännen Suomi-kuvasta
Amerikkalaiset ystävämme
Ulko- ja sisäpolitiikkaa ulkoministeriössä
Naisnäkökulma voitti machokulttuurin
Korkeimmilla suomalaisilla kunniamerkeillä palkitut ulkoasiainhallinnon virkamiehet 1919-1998
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2008.
Englanninkielinen tiivistelmä: Working community : compass.
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1988
Pagodi, sirppi ja vasara
Suomen ulkopolitiikan eliitti : Mauno Koiviston toisella presidenttikaudella 1988-1994
Salainen ulkoasiain valmistelukunta 1943-1944 : turhaanko?
TAMA : Suomen edustautumisen tavat ja mallit
Anglofiilisyyttä, demokratiaa ja kansainliittoidealismia : nuorten holstilaisten diplomaattien Eurooppa-kuva 1920-luvun alussa
Ulkoasiainministeriön kalenteri
Pressi- ja kulttuurimies
Diplomatia herrasmiesten etuoikeutena : Foreign Officen elitismi ja brittiläinen ulkoasiainhallinto ensimmäisen maailmansodan aikoihin
Ulkoasiainhallinnon matrikkeli 1918-1993. 1
"Persku-Taavetti ja Kuppari-Kaisa"
Kuvaus ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyöosaston toimialapolitiikan ja -neuvonnan yksikössä valtioneuvoston periaatepäätöksen pohjalta käydystä keskusteluprosessista
Alastomuus ja sauna
Näyteikkuna New York : New Yorkin pääkonsuliviraston toimintaa 1946-1976
"Länsikauppakin meille sentään jotain merkitsee" : Johan Nykopp Suomen Washingtonin -lähettiläänä 1951-1958
Suojelupoliisi lausunnonantajana ulkoasiainhallinnolle ja maahanmuuttovirastolle ulkomaalaisasioissa
Töihin ulkoasiainhallintoon
Toimintakenttänä koko maailma
Perehdyttäminen ulkoasiainhallinnossa
Luottamuskysymys
Ulkoasiainministeriön kalenteri 1980.
Ulkoasiainministeriön viestintäsuunnitelma : käytännön ohjeita onnistuneeseen viestintään
Tiivistelmä.
Ulkoasiainhallinnon historia. 1, 1918-1956
Kulttuuri osana ulkopolitiikkaa : Suomen ulkomaanedustustojen tekemän kulttuuri- ja tiedotustyön tarkastelua
Karhun naapuria pelotti
Ulkoasiainhallinnon uudet tehtävät
Pasternak ja Sarpaneva
Hyviä artikkeleita laajaan levitykseen
Sanomalehtiavustajat
"Yllätysten virvatulta" : Harri Holma Suomen Vichyn-lähettiläänä 1940-43
Ulkoasiainministeriön kiinteistö- ja tilahallinnon toiminta
Ulkokehällä : [kirja-arvostelu]
Ulkoasiainhallinnon turvallisuuskoulutusjärjestelmän luominen
Esitteet
Ulkoasiainhallinnon virkamiesten rekrytointi Suomessa
Ulkomaiset filmiprojektit Suomessa
Puolesta ja vastaan
Ulkoasiainhallinnon koulutustoimikunnan mietintö
Ulkoasiainhallinnon strategia viennin ja kansainvälistymisen edistämiseksi : lähtökohdat, painopisteet, toteutus = Foreign Service strategy for promoting exports and internationalisation : premises, focus, implementation
Suomen diplomaatit ulkopoliittisina vaikuttajina vuosina 1917-1919
Ulkoasiainhallinto ja puoluepolitiikka
Konsulipalvelut : tutkimus Suomen Tukholman suurlähetystön konsulipalveluista
Ulkoasiainhallinnon työsääntöjä
Kuvat puhuvat
Pohjoismaisen tiedotusyhteistyön avaus
Ulkoasiainministeriön kalenteri 2008.
Valtaa ja vastarintaa : myötäelämisen diplomatiaa
Jumalhahmoja, hedelmänpoimijoita ja karhunkaatajia : Suomesta ja suomalaisista rakennettu kuva 1920-luvun kansainvälisissä näyttelyissä
Suomi : uskollinen kansandemokratia
UM:n valokuvakokoelma
Suomen ulkoasiainhallinnon julkiset ohjeet Euroopan unionin ihmisoikeuspuolustajia koskevien suuntaviivojen käytännön toteuttamisesta
Ulkoasiainministerin tehtävät ja toimivalta sekä oikeudellinen ja tosiasiallinen asema
UM:n ensimmäiset sodanjälkeiset propagandakirjat
Suomen ulkoasiainhallinnon kehittyminen vuosina 1917-1978 : hallinnollis-poliittinen tarkastelu
Suomen Moskovan edustuston asiainhoitajien raportointi vuosina 1921-1956 : osa ulkoasiainhallinnon tiedonhankintaa
Muuttuva diplomatia ja diplomaatit
Opinnäytetyöprojektissa määriteltiin ulkoasiainhallinnon virkamiesten käyttöön tulevan sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen toiminnallisuus ja hallinta sekä laadittiin toteutuksen kilpailutusasiakirjat. Sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen alustaksi oli valittu Microsoftin SharePoint-tuote. Määrittelyprojektin toimeksiantaja oli ulkoasiainministeriö.     Ulkoasiainhallinto on laaja organisaatio ja se toimii maailmanlaajuisesti. Ministeriön lisäksi sillä on edustustoja 77 maassa. Valtion tuottavuusohjelma asettaa haasteita työn tekemiselle erityisesti edustustoissa, jotka henkilökunnan vähentymisen vuoksi ovat entistä riippuvaisempia ministeriön tuesta.  Sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen tavoitteena on koota virkamiehen työssään tarvitsemat työkalut ja tietosisältö yhteiseen näkymään, virkamiesten työn tukeminen ja yhteistyön mahdollistaminen ulkoasiainhallinnossa riippumatta siitä työskenteleekö virkamies ministeriössä tai ulkomaan edustustossa.     Tehtävänä oli kuvata sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen vaatimukset. Toimeksiantoon kuuluivat toiminnallisuuden kuvaus, tekniset ja järjestelmän hallinnan vaatimukset sekä kilpailutusasiakirjojen valmistelu.     Toiminnallisessa määrittelyssä toteutettiin laaja käyttäjien haastattelu kehityskohteiden kartoittamiseksi ja priorisoimiseksi.     Tässä raportissa kuvataan sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilan käsitteet ja kuvataan SharePoint-tuote ja sen tärkeimmät ominaisuudet, kuvataan ulkoasiainhallinnon organisaatio ja toimintaympäristö, esitellään määrittelyprojektin eteneminen sekä määrittelyn tulokset. Määrittelyn tuloksia käytettiin SharePoint-järjestelmän toteutuksen kilpailutuksessa tarjouspyynnön materiaalina.       Määritelty sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen konsepti on herättänyt paljon kiinnostusta ja saanut hyvän vastaanoton ulkoasiainhallinnon organisaatiossa.
Ulkoasiainhallinnon sähköisen työpöydän ja ryhmätyötilojen vaatimusmäärittely
