http://www.yso.fi/onto/yso/p858 saavutettavuus
saavutettavuus saavutettavuus
Liikuntapaikkojen esteettömyyskartoitus päätöksenteon tueksi : LIEKA-hankkeen loppuraportti
Verkkopalvelun esteettömyys Case: Opintopolku.fi -palvelu
Kuhmon matkailupalvelujen saavutettavuuden paraneminen
Kulttuurielämys on perusoikeus!
Tiivistelmä: Esteettömät WWW-sivut.
Kilpailuanalyysi matkailukohteina Helsinki ja Kööpenhamina
Saavutettava kulttuuripääkaupunki 2011 : raportti Turku 2011 -saavutettavuusohjelmasta
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
Messuosastolla muodostuneen asiakaskokemuksen havainnointi ja tulosten hyödyntäminen
Kelaten keikalle : kulttuurikohteiden esteettömyyskartoituksia Jyväskylässä
Näkökulmaa yksityisistä liikuntapaikoista : case Kilosport Kaarina, Jarkko Nieminen AREENA ja Gym 2000
Yksityisillä liikuntapaikoilla on mahdollisuus tunkeutua liikuntatarjonnan maailmaan, johon julkinen puoli ei pysty enää vastaamaan. Varojen huvetessa ja budjettien kiristyessä julkinen puoli joutuu luopumaan osasta jo olemassa olevista palveluista ja liikuntapaikkaverkostoista. Esimerkiksi Turun kohdalla tämä on käymässä toteen. Vaikka julkinen puoli joutuukin nipistämään omista palveluistaan, sillä on tarjota sellaisia liikuntapaikkoja ja - mahdollisuuksia, joihin yksityinen puoli ei yksinkertaisesti kykene luomaan kilpailutilannetta. Kuntoradat ovat kaikille lähiliikuntapaikkoja ja niistä käyttäjät saavat nauttia koko ajan ilman pääsymaksua. Toisaalta, esimerkiksi yksityisten tarjoamat kuntokeskus- ja kuntosalipalvelut ovat kasvattaneet kilpailutilannetta huomattavasti. Vertailu julkisen ja yksityisen puolen välillä onkin hieman epäreilua. Lähtökohdat ovat kummallakin täysin erilaiset, mutta molempien tarjoamia palveluita tarvitaan kokonaisvaltaisen liikkumisen mahdollistamiseksi. Tämä opinnäytetyö on osa laajempaa Turun ammattikorkeakoulun hallinnoimaa hanketta, jossa tarkastellaan yksityisiä liikuntapaikkoja Turun seudulla. Hankkeen tarkoituksena on selvittää yksityisten liikuntapaikkojen nykykäyttöä, saavutettavuutta ja tulevaisuutta. Tällä opinnäytetyöllä pyritään saamaan kokemuksia siitä, miten liikunnan harrastajat kokevat saavutettavuuden yksityisen puolen tarjoamissa liikuntapalveluissa, millaisia liikkujatyyppejä käyttävät ovat ja miten liikuntapaikkaan saavutaan. Kokemuksia kartutettiin laatimalla kysely kolmeen yksityiseen liikuntapaikkaan Turun seudulla. Liikuntapaikan käyttäjiltä saadut vastaukset analysoitiin ja niistä laadittiin tulokset ja johtopäätökset. Suurin osa kyselyyn vastanneista harrastaa liikuntaa kuntoilumielessä ja ovat liikkujatyypiltään kuntoliikkujia. Sijainti koettiin saavutettavuuden kannalta tärkeimmäksi näkökulmaksi, mutta myös hinta ja lajivalikoima vaikuttavat valintoihin. Sijainnilla on myös suuri merkitys kulkutavan valintaan. Lähelle saavutaan kevyenliikenteen avulla ja oman auton käyttö on yleistä keskustan ulkopuolella.
Hovijunkkarista linnanneitoon : Turun linnan opastettujen kierrosten valmisteltu tulkkaus viittomakielelle
Kuluttajatyytyväisyys, Case: Verkatehtaan alueen kulttuuripalvelut
Asiakasnäkökulmaa tapahtumajärjestämiseen : case: Lahden alueen keikkapaikkojen kartoitus
Esteetön musiikkipedagogiikka : pohdintaa koulutuksen kehittämistarpeista
Pori Folk -kaupunkifestivaalin esteettömyys ja saavutettavuus
Erityisiä asiakkaita kirjastossa : Miten palvella erityislapsia?
Saavutettavuuden vaikutus kuluttajan päivittäistavaroiden ostopaikan valintaan : uuden toimipaikan kohtaamat haasteet
Tilojen esteettömyyskartoitus aistit huomioiden : tarkistuslista avuksesi
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena on edistää viittomakommunikaatiota käyttävien asemaa valtaväestöön nähden. Haluamme laajentaa viittomakielentulkin ammattikuvaa ja samalla kehittää tulkkausalaa tekemällä tulkkauksen yhteistyössä merkittävän median, Yleisradio Oy:n, kanssa Internetiin. Tavoitteenamme on, että yhteistyö oppilaitoksemme Diakonia-ammattikorkeakoulun ja yhteistyökumppanimme Yleisradion välillä jatkuisi. Opinnäytetyömme toiminnallisessa osassa tulkkasimme viitotulle puheelle kuusi jaksoa Pikku Kakkosen lastenohjelmaa Maltti ja Valtti. Tulkkaukset julkaistiin Yle Areenan Internet-sivuilla 14.12.2012. Valitsimme viitotun puheen tulkkausmenetelmäksi, sillä se on alallamme omien kokemustemme mukaan kasvava kommunikointimenetelmä, jolla on suuri käyttäjäkunta. Lisäksi viitottuja tai tulkattuja lastenohjelmia on niukasti tarjolla. Toteutimme työn yhteistyössä Yleisradion Pikku Kakkosen kanssa. Asiantuntijana ja yhteyshenkilönä toimi lasten ja nuorten genretuottaja Jarmo Oksa. Työmme tuoteosa lisäsi viitottua lastenohjelmatarjontaa ja paransi saavutettavuutta. Kirjallisessa osassa olemme pohtineet tulkkiruudun visuaalista toimivuutta ja analysoineet viitottua AV-tulkkausta tulkattujen jaksojen pohjalta. Työmme sivutuotteena laadimme prosessinkuvausmallinnuksen, jota voi hyödyntää jatkossa laadukasta AV-tulkkausta tehtäessä.
"Hissiä ei yksin avustuksilla rakenneta" : Esteettömyys ja ikäihmisten kotona asumisen tukeminen
"Tervetuloa kirjastoon" : selkokielinen kirjastoesite Huittisten kaupunginkirjastolle
Luonto liikuttaa ja elvyttää
WWW-sivut ja saavutettavuus : tapaustutkimuksia navigoinnin teknisen toteutuksen merkityksestä
Kielellinen saavutettavuus HELsign -viittomakielisen kulttuurin tapahtumassa
Ampumaratakeskukset metropolialueella : kilpailullinen saavutettavuus ja suhteellinen sijainti
Esteetön ja saavutettava Tekniikan museo
Liikuntapaikoilla kätevä sijainti : valtaosa oululaisista ehtii jollekin keskeiselle kaupungin liikuntapaikalle alle puolessa tunnissa
Ulkoasun ulottuvuudet webissä
Taiteen luo helpommin : Lappeenrannan museotoimen saavutettavuuden kehittämissuunnitelma
Mahdunko mukaan?  : Esteettömien ja saavutettavien tapahtumien suunnittelu
Esteettömät WWW-sivut : esimerkkinä HonkaNet
Teatteria kaikille! : opas teattereille saavutettavaan toimintaan
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Lähipalvelujen saavutettavuus asukkaiden ja luottamushenkilöiden näkökulmasta
Saavu : kirkon saavutettavuusohjelma
Kaikkien taidemuseo : saavutettavuus ja diversiteetti Valtion taidemuseossa 2009-2013 / [teksti: Sari Salovaara, Kristiina Tuura ; toimitus: Susanna Pettersson]
Päivittäistavarakaupan markkinointi Facebook-sivuston avulla : esimerkkinä S-Market Haapavesi
Tämä opinnäytetyö käsittelee viittomakielisen blogin kehittämishanketta. Työssä kartoitettin haastattelututkimuksella blogin tulevan käyttäjäkunnan toiveita ja ajatuksia uudesta viestintävälineestä. Näiden tulosten pohjalta luotiin alustavat prototyypin luonnokset, joiden toimivuutta arvioitiin testiryhmän haastatteluilla. Kehittämishankkeen tavoitteena oli saada aikaan hyvin suunniteltu, perusteltu ja viimeistelty prototyypin luonnos tulevista blogi-sivuista. Viittomakielistä mediaa on hyvin vähän saatavilla,eikä Suomessa ole entuudestaan säännöllisesti päivittyvää, aktiivista viittomakieliestä blogia. Käyttäjäkunnan tarpeista kumpuavaa työtä voidaan tulevaisuudessa käyttää uudenlaisen viittomakielisen viestintävälineen luomisessa. Viittomakielinen media etsii jatkuvasti uusia ilmenemismuotoja, ja blogi tarjoaa yhden tällaisen viestintävälineen kuurojen yhteisölle. Viittomakielisessä blogissa hyödynnetään tietotekniikan kehitystä ja nostetaan viittomakielinen media vastaamaan nykypäivän vaatimuksia. Kehittämistyön lähteenä käytettiin kartoittavien haastatteluiden sekä testiryhmän haastatteluiden tuloksia. Viittomakielisen blogin suunnittelussa kiinnitettiin huomiota blog-sivujen sisältöön, muotoon, rakenteeseen ja tulkkaukseen. Prototyypin luonnosten suunnittelussa korostettiin saavutettavuutta ja käytettävyyttä läpi koko työn. Osana blogi-sivujen saavutettavuutta työssä käsitellään myös internet-tulkkauksen teknistä toteutusta. Kuurojen yhteisön jäsenet pidettiin koko hankkeen ajan mukana kehitystyössä ja heidän mielipiteilleen annettiin suurta painoarvoa. Tämä opinnäytetyö toimii pitsauspakettina rahoittajille. Pitsauksessa esitellään konsepti mahdollisimman tiiviisti, mutta kuitenkin kaikki tärkeät asiat huomioon ottaen. Tärkeitä asioita ovat kokonaisuuden esittelyn kannalta idea, motiivit, toteuttamistapa, hankkeen erityispiirteet, resurssit ja tulevaisuuden visiot. Työn oheen liitetyltä CD-levyltä löytyy myös pitsausmateriaali PowerPoint-esityksenä.
Kohti avointa kulttuuria
Oulun kaupallisten palveluiden koettu saavutettavuus
Näkövammaiset Ylen verkkopalvelun käyttäjinä
Matkailukohteen verkkosivustot tiedonhankinnan välineenä
Kohti saavutettavaa verkkopalvelua
Teatterin yleisötyön kirjava kenttä
Papunet : selkeää saavutettavaa viestintää
Joukkoliikenteellä, autolla ja kävellen : avoin saavutettavuusaineisto pääkaupunkiseudulta
Lasten ja perheiden palvelujen saavutettavuus ja avun riittävyys : rakenneyhtälömallin kehittäminen ja arviointi
Julkisen hallinnon verkkosivujen saavutettavuuden tila 2000-luvulla
Pedapaneeli ja keskustelukorttivihko : kaksi matkaa asiakaslähtöiseen graafiseen suunnitteluun
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Palvelujen saavutettavuus Pohjois-Savon maaseutualueilla : (tutkimuskunnat: Juankoski, Kaavi, Leppävirta ja Varpaisjärvi)
Kulttuurin saavutettavuuden ja osallisuuden lisääminen uusien menetelmien kautta : Tapauksena streamauspalvelun kehittäminen palvelutaloihin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa Helsingin nykytilaa ja kehittämistä kansainvälisten risteilyjen lähtösatamana. Tavoitteena on löytää kehittämiskohteita lähtösatama-ajatukselle Helsingin kohdalla. Risteilysesonkina Itämerellä pidetään yleisesti toukokuun alusta syyskuun loppuun ulottuvaa kautta. Helsinki on Itämeren alueen tärkeimpiä risteilysatamia, mutta matkustajavaihtojen osuus tähän asti on ollut suhteessa vähäistä. Kesällä 2008 kaksi risteilijää käytti Helsinkiä lähtösatamana viikon mittaiselle Itämeren-risteilylle, jossa reitin toisena päätepisteenä oli Kööpenhamina. Kööpenhamina on Itämeren ehdottomasti merkittävin lähtösatama. Teoriaosuudessa tarkastellaan Helsinkiä risteilykohteena ja sen vetovoimaa kilpailijoihin verrattuna. Helsingillä on vahva satamakaupunki-identiteetti, ja meriläheisyys on tärkeänä osana kaupunkikuvaa. Perinteinen Eteläsatama on kaupungin vetovoimaisinta aluetta, mutta risteilijöiden kannalta tärkeä satama sijaitsee Hernesaaressa, jonne on mahdollista päästä kookkaimmilla risteilijöillä. Hernesaaressa on myös koekäytössä oleva risteilijäterminaali juuri vaihtolaivoja varten. Pohjoisella Itämerelläkin löytyy kuitenkin kilpailevia kaupunkeja, mikä tuo haasteita Helsingille risteilykohteena ja lähtösatamana. Työn lähestymistapa on kvalitatiivinen, ja se koostuu teemahaastatteluista. Jokaista haastateltavaa varten on laadittu oma kysymyssarja, jossa on huomioitu haastateltavan toimenkuva. Haastatteluja tehtiin toimijoille, joilla on kokemusta matkustajia vaihtavista risteilijöistä tai jotka olisivat keskeisessä roolissa city breakien suhteen. Keskeisenä teemana opinnäytetyössä on city break -kaupunkiloma Helsingissä, joka olisi osana Itämeren-risteilyä muodostaen risteilystä ja kaupunkilomasta koostuvan kokonaistuotteen. City breakia varten tarvitaan toimivat lehtoyhteydet, majoituskapasiteettia ja laajaa matkailutuotetarjontaa. Tärkeitä kehittämiskohteita, joita tämän opinnäytetyön myötä on löydetty, ovat risteilijäsatamaan liittyvät infrastruktuurin kehittäminen, matkailuvetovoimaisen alueen saavutettavuuden parantaminen sekä matkailupalveluiden ja -tuotteiden saatavuuden parantaminen erityisesti omatoimisten risteilijämatkustajien kannalta city break vahvasti huomioiden.
Esteettömyys musiikinopetuksessa : erityiskoulujen opetushenkilöstön näkemyksiä erityisryhmien musiikinopetuksen oppimisympäristöstä
Yleisön käyttöön tarkoitettujen tilojen suunnittelu liikuntaesteisille soveltuviksi : määräykset ja ohjeet 1985
Ikäihmisten sosiaalinen esteettömyys Kaarinan kotihoidossa
Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimii Oulaisten kaupunginkirjasto, ja aiheen valinnan taustalla onkin kirjastolta esitetty toive. Oulaisten kirjasto on mukana Celia-kirjaston kanssa toimivassa Kirjasto kaikille -kumppanuusprojektissa. Projektin myötä Oulaisten kirjastolla on käytössään Celia-kirjaston äänikirjakokoelma, joka on tarkoitettu lukemisesteisille henkilöille. Opinnäytetyöni tarkoitus ja tavoite on luoda toimiva markkinointisuunnitelma sekä markkinoida menestyksekkäästi uutta äänikirjapalvelua sekä kirjaston jo ennestään olemassa olleita lukemisesteisten palveluita. Äänikirjapalvelusta käytetään opinnäytetyössä nimeä Vera-asiakkuus. Tietoperustaan on koottu tietoa markkinoinnista, saavutettavuudesta, Oulaisten kirjastosta sekä Celia-kirjastosta. Tietoperustan lähteinä on lähinnä painettuja ja sähköisiä lähteitä, mutta tukea on haettu myös kirjaston henkilökunnan haastattelulla. Opinnäytetyössä on käytetty toiminnallista menetelmää, sillä sen tuloksena on raportin lisäksi syntynyt kirjallista markkinointimateriaalia, markkinointiesityksiä sekä tapahtuma. Markkinointi sujui mielestäni jouhevasti, vaikka siinä olikin omat haasteensa. Haastavimmaksi koin kohderyhmien saavuttamisen sekä aikataulutuksen. Kuitenkin markkinointisuunnitelmani muodosti mielestäni toimivan kokonaisuuden, jota kirjasto voi hyödyntää myös tulevaisuudessa. Palkitsevinta opinnäytetyön tekemisessä oli ihmisten positiivinen vastaanotto sekä työelämälähtöisyys. Tulevaisuuden kannalta on tärkeää, että kirjaston henkilökunnalla on tarpeeksi tietoa Vera-asiakkuudesta. Kirjastolla olisi hyvä olla myös yksi vastuuhenkilö, jolla olisi palvelusta laajempi tietämys. Kirjaston kotisivuille kannattaisi koota asiakokonaisuus, josta kävisivät ilmi kaikki kirjaston saavutettavuutta edistävät palvelut. Kotisivuilta sekä asiakkaiden että kirjaston henkilökunnan olisi helppo tarkastaa, millaisia saavutettavuutta parantavia palveluita kirjasto tarjoaa. Jatkotoimenpiteenä olisi hyvä tutkia esimerkiksi vuoden 2015 alussa, pitäisikö palvelua markkinoida taas aktiivisemmin ja toimia päätelmien tai tulosten mukaan.
Kehitysympäristöselvitys: Nuuksion järviylänköalue
Ikääntyneiden kirjastonkäyttäjien tyytyväisyys Pirkkalan pääkirjaston palveluihin
Liian pitkiä taukoja puhutun puheen aikana - missä viipyy tekstitys? : Yleisradion ohjelmateksityksten laatu ja saavutettavuus kohdeyleisön näkökulmasta
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Saavutettavuutta laskemassa pääkaupunkiseudulla / Att räkna ut nåbarhet i huvudstadsregionen
Taiteen perusopetukseen osallistuminen Helsingissä / Deltagande i den grundläggande konstundervisningen i Helsingfors
Viestinnän uudella aallolla : Facebook-sivujen kehittäminen Lahden vammaispalveluille
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Peruspalvelut ja niiden saavutettavuus Pohjois-Karjalassa
Kohti saavutettavaa kulttuuria : case: vammaispoliittinen elokuvafestivaali SiltaKino
Hämeen keskiaikamarkkinoiden saavutettavuus : kartoitus ja kehittäminen
Housing enabler -ympäristön arviointimenetelmä : kuntoutustyöntekijöiden kokemuksia ensimmäisestä käyttäjäkoulutuksesta, menetelmän käytettävyydestä ja kehittämistarpeista Suomessa
Käyttöliittymät ja hyvän vuorovaikutuksen luominen
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Aistikaaos: - taidemuseon ja opettajankoulutuksen museopedagogisen yhteistyön kehittäminen saavutettavuuden edistämiseksi
Tanssien halki Suomen : Tutkielma tanssinopetuksen mahdollistamisesta  pienillä paikkakunnilla
WWW-sivuston toteutussuunnitelma : case: Tampereen kesäyliopisto
Helsinki lähtösatamana kansainvälisille risteilyille : nykytila ja kehittämiskohteet
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Viittomakieli näkyväksi : opas viittomakielentulkkauksen järjestämisestä kulttuuritapahtumiin
Palvelun saavutettavuuden laatu SOK Palkkahallintopalveluissa
Saavutettava museo : Gallen-Kallelan museon saavutettavuuden edistäminen viittomakielisten asiakkaiden näkökulmasta saavutettavuuskartoituksen ja tulkattujen opastuskierrosten kautta
Toriparkin vaikutus toriparkin vaikutusalueella olevien liikkeiden menestykseen
Tietoa, taitoa ja tulosta : SAMK esteettömyys ja saavutettavuus 2013 -raportti
Hitaasti, mutta varmasti? : Saavutettavuuden edistyminen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2000-luvulla
Vetovoimaisempi kaupunkikeskusta Jyväskylään
Lisää tilaa taiteen perusopetukselle? : Suuntaviivoja tilojen tehostamiselle Jyväskylässä
Moniaistisen käytävätilan suunnittelu
Taiteen perusopetuksen alueellinen saavutettavuus 2012 : Aluehallintovirastojen peruspalvelujen arviointi
Lähi- ja luomuruoan saavutettavuus Pohjois-Pohjanmaalla
Esteettömyyttä opiskelijaelämään : esteettömyysteemaviikko
Koko kansan enkeli : Ateneumin taidemuseon teosesittelyjä suomalaiselle viittomakielelle käännettynä
Taiteen ja kulttuurin saavutettavuus : opetusministeriön toimintaohjelma 2006-2010
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Saavutettava museo : Liikkumis- ja toimimisesteiset kävijät opastetuilla kierroksilla
Kirjasto kohtaamispaikkana : kuinka arkkitehtuuri voi tukea myöhäismodernia yhteisöllisyyttä kirjastossa
Tilaa kaikille - kulttuuria jokaiselle : Kehittämissuunnitelma vammaisten osallistumismahdollisuuksien lisäämisestä
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Saavutettavuusselvitys TAMKin Kuntokatu 4:n toimipisteestä
Raisiolaisten ja kaarinalaisten kotitalouksien alueellinen ostokäyttäytyminen : valintaorientaation ja demografian vaikutus päivittäistavaroiden ostopaikan valintaan
Painonhallintaa verkossa : Internetissä toimivan painonhallintaohjelman käytettävyysarvio kehitysvammaisten näkökulmasta
Opettajat ja Taikalamppu : peruskoululuokan kanssa kulttuuriohjelmaan
Mustaa valkoisella : riittävästi erottuvat kontrastit heikkonäköisille
WWW-sivun saavutettavuuden automaattinen arviointi DOM-rajapintaa käyttäen
Synnytyspäivystyksen ja erikoissairaanhoidon palveluiden saavutettavuus : sairaaloiden sijainnin suhde väestörakenteeseen paikkatietomenetelmillä tarkasteltuna
Ovenavaus maahanmuuttajille : Kulttuuri-, liikunta- ja nuorisopalveluiden saavutettavuuden parantaminen Hämeenlinnassa
Kuka pääsee museoon? : Museoviraston jakamat avustukset innovatiivisiin hankkeisiin kulttuurisen yhdenvertaisuuden edistäjänä
Selkokielen periaatteet ovat ohjeita selkokielen kirjoittamiseen. Selkokieltä kirjoitetaan aina kohderyhmä mielessä pitäen ja aiheen rajauksessa keskitytään olennaiseen. Selkokielessä käytetään tuttuja sanoja, lyhyitä lauseita ja yksinkertaisia lauserakenteita. Tekstissä pitää käyttää konkreettista kieltä ja sisällön pitää olla johdonmukainen ja yhtenäinen kokonaisuus. Myös tekstin ulkoasun on oltava selkeä ja helposti luettava. Selkokielistä tekstiä voidaan elävöittää kuvilla, jotka ovat yhdenmukaisia tekstin kanssa. Kirjastoesite on tarkoitus julkaista Huittisten kaupunginkirjaston internetsivuilla sekä jakaa paperimonisteena Huittisten kaupunginkirjastossa. Esitteelle on myöhemmin mahdollista hakea selkologoa Selkokeskuksesta.
Palvelujen saavutettavuus harvaan asutulla maaseudulla. Esimerkkinä lasten päivähoitopalvelut
Vammaisten ihmisten kokemukset taide- ja kulttuuripalvelujen käyttäjinä : Kyselyyn ja haastatteluihin perustuva selvitys vuonna 2011.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia SOK Palveluässän Palkkahallintopalvelujen saavutettavuutta ja saavutettavuuden laatua asiakkaiden näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä mieltä asiakkaat ovat saavutettavuuden nykytilasta ja minkälaisia kehitysehdotuksia asiakkailla oli yrityksen saavutettavuuteen liittyen. Tavoitteena oli tulosten avulla luoda kattava kokonaiskuva palkkahallinnon saavutettavuuteen vaikuttavista eri tekijöistä, sekä löytää parhaat tavat asiakkaiden näkemysten ja yrityksen toimintatapojen yhteensovittamiseksi. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautui palvelun laadun kirjallisuuteen. Kirjallisuudesta nostettiin esiin puhelin- ja sähköpostipalvelun erityispiirteet sekä palvelun koettu kokonaislaatu ja sen mittaaminen. Laatua käsiteltiin myös palvelun laadun osatekijöiden kautta, ja lopulta keskityttiin yhteen palvelun laadun osatekijöistä, saavutettavuuteen. Saavutettavuudella tarkoitetaan tässä tutkimuksessa lähestyttävyyttä ja joustavuutta eli sitä, kuinka helposti asiakas saa tarvittaessa yhteyden palkkahallintoon, ovatko yhteydenottoajat tarpeeksi laajat ja onko palvelu viivytyksetöntä ja ymmärrettävää. Tutkimusstrategiaksi valittiin survey-tutkimus ja tutkimuksen aineisto kerättiin tutkittavalta perusjoukolta strukturoidulla kyselylomakkeella. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin.  Lomake rakennettiin teoreettisessa viitekehyksessä esiteltyjen teorioiden pohjalta. Yleiskuvan luomiseksi analysoitiin myös olemassa olevia puheluraportteja, joiden avulla kartoitettiin palkkahallintoon tulevien yhteydenottojen määriä ja niiden kehitystä.Tutkimuksen tulokset osoittivat, että yrityksen saavutettavuudessa on joiltakin osin parantamisen varaa, vaikka saavutettavuuden nykytilaa pidettiin kokonaisuudessaan hyvänä. Yli kolmasosalle esimiehistä oli epäselvää, mitkä ovat oikeat yhteydenottokanavat. Asiakkaat kokivat puhelimella ja sähköpostilla lähestymisen lähes yhtä mielekkääksi, mutta palkanlaskijoiden asenteisiin ja antamiin vastauksiin toivottiin parannusta. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää saavutettavuuden laadun tarkkailussa.
Kulttuuriluotsit : matalan kynnyksen kulttuuritoimintaa Jyväskylässä
Pysyvyys muutoksessa : Museon merkitykset monikulttuuristuvassa Suomessa 1990-2010 Museo-lehden valossa
Osallisuutta Facebookista : Kehitysvammaisten käyttäjien tuen tarve sosiaalisessa mediassa
Kuurot suomenruotsalaiset tulkkauspalvelun asiakkaina : Kokemuksia äidinkielisen tulkkauspalvelun saatavuudesta
Yhdessä saavutettavuutta kehittämässä : Saavutettavan viestinnän opas kulttuuritoimijoille
Kissan ja nallen kanssa museoon : Museoaapisen suunnittelu Lappeenrannan museotoimen internet-sivuille
Päivittäistavarakaupan palvelujen saavutettavuus liikuntavammaisten kuluttajien näkökulmasta
Kulttuuripassin pilotointihankkeen loppuraportti : Kulttuuria kaikille -palvelun julkaisuja 2/2016
Saatavuus ja saavutettavuus
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Kunnonkoti - Esteetöntä asumista ja itsenäistä suoriutumista tukevat tilaratkaisut, hyvinvointiteknologia ja apuvälineet -hanke. Toimeksiannon pohjalta tarkoituksena oli selvittää Kaarinan kotihoidon yli 75-vuotiaiden asiakkaiden kokemuksia ja kotihoidon työntekijöiden näkemyksiä ikäihmisten sosiaalisen esteettömyyden toteutumisesta kotihoidossa, sosiaalisen esteettömyyden vaikutuksista ikäihmisten toimintakykyyn ja itsenäiseen kotona suoriutumiseen sekä miten ikäihmisten sosiaalista esteettömyyttä voidaan tukea ja kehittää kotihoidossa. Lisäksi tarkoituksena oli tehdä Kunnonkoti -hankkeelle esite ikäihmisten sosiaalisesta esteettömyydestä. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Kaarinan kotihoidon asiakkaille toteutettiin viisi yksilöhaastattelua ja kaksi parihaastattelua sekä neljä yksilöhaastattelua Kaarinan kotihoidon työntekijöille. Haastatteluun osallistuneiden kotihoidon asiakkaiden keski-ikä oli 85 vuotta ja haastatelluista kuusi oli naisia ja kolme miehiä. Haastatellut kotihoidon työntekijät olivat kaikki naisia ja heillä oli työkokemusta kotihoidosta 3-35 vuotta. Opinnäytetyön tutkimustulokset osoittivat, että sosiaalinen esteettömyys toteutuu melko vaihtelevasti Kaarinan kotihoidon asiakkailla ja se näyttäisi johtuvan heidän yksilöllisistä tarpeistaan, joihin kotihoito ei ole täysin pystynyt vastaamaan. Lisäksi tutkimustuloksista selvisi, että sosiaalinen esteettömyys tukee ikäihmisten toimintakykyä ja itsenäistä kotona selviytymistä. Tutkimuksesta esiin tulleita ikäihmisten sosiaalisen esteettömyyden tukemisen ja kehittämisen keinoja ovat muun muassa ikäihmisten liikkumisen tukeminen, ympäristön esteettömyys, päivätoiminnan lisääminen sekä palveluista tiedotus.
Taidehistorian opettajan vaihtoehtovarasto : opetuksen ja oppimateriaalin kehittäminen näkövammaisille ja näkeville opiskelijoille
Tiivistelmä.
Avoimet ovet : [miten kulttuuriperintökohteista ja näyttelyistä tehdään saavutettavia]
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö sisältää kaksi produktia. Toinen oli kolmesti Ateneumissa Valtion taidemuseossa toteutetut yleisöopastustulkkaukset sekä tulkkausten en-nakkojärjestelyt. Näyttely oli nimeltään Luonnon lumo - pohjoismainen maisemamaa-laus 1840-1910. Tulkkaukset sijoittuivat toukokuuhun 2006. Produktin tavoitteena oli edistää taiteen ja kulttuurin saavutettavuutta Ateneumissa kun kohderyhmänä ovat viit-tomakieliset.   Opinnäytetyöraportissa tulkkauksia on tarkasteltu polysynteettisten viittomien näkö-kulmasta. Polysynteettiset viittomat luokiteltiin niiden klassifikaattorien ja liikejuurten perusteella. Luokkia on viisi: 1) kokonaisen kohteen klassifikaattori ja prosessijuuri, 2) kokonaisen kohteen klassifikaattori ja kontaktijuuri, 3) kokonaisen kohteen klassifikaat-tori ja statiivi-deskriptiivinen juuri, 4) muotoa ja kokoa piirtävä klassifikaattori ja statii-vi-deskriptiivinen juuri ja 5) käsittelyklassifikaattori ja prosessijuuri.   Raportissa on esitelty 13 erilaista polysynteettistä viittomaa sekä 3 muuta maisematai-dekontekstiin tavalla tai toisella sopivaa viittomakielistä ilmaisua. Koska polysynteetti-set viittomat ovat sidoksissa lauseyhteyteen, ei niitä täysin sellaisenaan voi soveltaa moneenkaan muuhun tulkkaukseen. Polysynteettisten viittomien ideaa voi toki hyödyn-tää useassakin yhteydessä.   Opinnäytetyön toinen produkti oli Ateneumille ja sen oppaille laadittu toimintaehdotus viittomakielelle tulkattuihin opastuksiin ja niiden ennakkovalmisteluihin. Toimintaeh-dotus on kolmiosainen: 1) Tulkin tilaaminen ja tulkkaustilanteen valmistelu, 2) Oppaan ja tulkin sijoittuminen ja 3) Oppaan puhe ja sen ajoittaminen. Toimintaehdotus on epä-virallinen; se laadittiin pääasiassa kolmesti tulkattujen yleisöopastusten sekä joidenkin kirjallisten ohjeiden pohjalta. Kuitenkin se on pääosin sovellettavissa myös muihin maa-laustaidetta esittelevien näyttelyiden opastuksiin.   Molemmat produktit suunniteltiin toteuttamaan opetusministeriön asettaman työryhmän laatimia, taide- ja kulttuurilaitosten saavutettavuutta parantavia tavoitteita. Saavutetta-vuuteen panostamalla on pyritty lisäämään erityisryhmien osallistumismahdollisuuksia taiteen ja kulttuurin saralla. Tässä opinnäytetyön tarkoitus oli edistää saavutettavuutta nimenomaan Ateneumissa.
Liikuntapalveluiden tarjonta ikäihmisille : periaatteiden ja suosituksien toteutuminen Raumalla ja Varkaudessa
Asiakastyytyväisyystutkimus: case: Putkiaivot Oy
Taidetta saatavilla : Polysynteettiset viittomat maisemamaalausnäyttelyn tulkatuissa yleisöopastuksissa Ateneumissa & toimintaehdotus Ateneumille ja sen oppaille tulkattuun opastukseen
Joukkoliikenne - Turun keskustan elinvoimaisuus : haastattelututkimus yrityksille
Nähdä voi muutenkin kuin vain silmillä : Moniaistinen sirkusesitys näkövammaisille.
Käytettävyystutkimus : case: Harmonia Nettikauppa
Toimintaterapeutin ammattiosaaminen keittiösuunnittelussa : Toimintaa mahdollistavan elämänkaarikeittiön suunnittelu
Tasa-arvoista liikkumista : esteettömyyskartoituksia Jyväskylässä
Nuorten naisten kokemuksia Jyväskylän keskustassa asioimisesta
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Esteettömästi saavutettavissa
Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää millainen kilpailija Kööpenhamina oli Helsingille vuonna 2008. Tarkoitus oli tutkia Helsinkiä ja Kööpenhaminaa matkailukohteina sekä selvittää molempien kaupunkien heikkoudet ja vahvuudet. Tutkimme myös kaupunkien matkailutilastoja ja vertasimme niitä toisiinsa. Kaupunkien on tunnettava kilpailijansa, pysyäkseen mukana kaupunkikohteiden kiristyvässä kilpailussa.    Teoreettinen viitekehyksemme perustui kirjallisuuteen, joka liittyi kaupunkimatkailuun, kaupunkimatkailukohteen markkinointiin, imagon ja brändin rakentamiseen sekä kaupunkien väliseen kilpailuun. Työmme tutkimusaineistona käyttämämme matkailutilastot löysimme molempien kaupunkien matkailu- ja kongressitoimistojen Internet-sivuilta sekä tilastokeskusten sivuilta. Tutkimme tilastoja myös muilta kaupunkien virallisilta Internet-sivuilta. Tulokset osoittivat, että Kööpenhaminassa kävi vuoden 2008 tilastojen mukaan enemmän matkailijoita kuin Helsingissä. Kööpenhamina on tulosten perusteella erittäin kilpailukykyinen ja matkailijoita houkutteleva kaupunki. Tulimme siihen johtopäätökseen, että Kööpenhamina on yksi Helsingin pahimmista kilpailijoista. Helsinki ja Kööpenhamina kilpailevat etenkin saksalaisista, isobritannialaisista sekä ruotsalaisista matkailijoista. Nykyisin kaupunkimarkkinoinnin haasteena on, miten kaupunki pystyy erottautumaan kilpailijoista ja olemaan houkutteleva kohde. Helsingin on kehitettävä kohteita ja tapahtumia, jotka houkuttelevat suuria määriä matkailijoita kuten Kööpenhamina. Imagon ja brändin on tuettava kohteiden tarjontaa.
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Ruudun takaa : lastenohjelman tulkkausprosessi ja viitottu AV-tulkkaus
Esteettömyyskartoitusmenetelmän soveltaminen luontomatkailuympäristöön
Tiivistelmä: Kuhmon matkailupalvelujen saavutettavuuden paraneminen.
Helsingin saavutettavuus : case liikennemuotojen kapasiteettiselvitys 2008
Laadukasta lastenkulttuuria ympäri valtakunnan? : lastenkulttuurin saavutettavuus lastenkulttuurikeskusten verkosto Taikalampussa
Siirtolaisnaiset ja kulttuuriharrastukset: kartoitus siirtolaisnaisten kulttuuriharrastuksista
Kino 2.0 : vanhan ajan Hollywood glamour nykyajan saavutettavassa elokuvateatterissa
Helsinki lähtösatamana kansainvälisille risteilyille: nykytila ja kehittämiskohteet
Pelastustoimi alueellisessa kehittämisessä : Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen saavutettavuus
Kulttuuri kuuluu kaikille! : Kartoitus saavutettavuuden ja esteettömyyden tilanteesta sekä esteettömyyden kehitystyö Turun kaupungin kahdessa kulttuuri-instituutiossa: Pääkirjastossa ja Konserttitalolla.
Saavutettavuus osana matkakohteen vetovoimaisuutta : halpalentoliikenteen merkitys Turun seudulle
FinELibin aineistopäivä 2016: Avointa julkaisemista ja e-kirjoja
Oulu, Oulunsalo, Haukipudas, Kiiminki ja Yli-Ii muodostivat uuden kunnan 1.1.2013. Uuden Oulun muodostuksen yhteydessä tuli ajankohtaiseksi päivittää leikkipuistojen kehittämissuunnitelma, joka koski aiemmin vain entisen Oulun kaupungin alueella olevia leikkipaikkoja. Leikkipaikkojen mitoitus ja sijoittelu ei ole ollut liittyneissä kunnissa yhtä järjestelmällistä kuin entisen Oulun kaupungin alueella. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa liittyneiden kuntien leikkipaikkojen saavutettavuudesta ja väestömääristä niiden läheisyydessä.. Työn tilaajana on Oulun kaupunki. Pääasiallisena aineistona oli Oulun kaupungilta paikkatietomuotoisena saatu rakennusdata, joka sisältää asukkaiden määrän ja ikäjakauman. Sen pohjalta tehtiin ArcGIS - paikkatieto-ohjelmalla Point Density -analyysi lapsimäärien tihentymistä. Leikkipaikkojen sijaintitietojen avulla tehtiin Service Area -analyysi, jolla muodostettiin leikkipaikoille erikokoisia palvelualueita. Lisäksi väestömääriä taulukoitiin palvelualueiden avulla. Paikkatietoanalyysien tuloksena syntyi lapsimäärien tihentymiä kuvaavia karttoja sekä leikkipaikkojen palvelualueverkostoja kuvaavia karttoja. Väestötietotaulukoihin laskettiin yksittäisten palvelualueiden väkimäärien lisäksi muun muassa leikkipaikkojen määrät asukkaita kohden suuralueittain. Karttojen ja taulukoiden perusteella tehtiin johtopäätöksiä leikkipaikkojen määristä ja sijoittelusta sekä leikkipaikkaverkoston kattavuudesta. Opinnäytetyötä käytetään lähdemateriaalina uudessa leikkipaikkojen kehittämissuunnitelmassa.
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu kahdesta produktista: Gallen-Kallelan Museolle tehdystä saavutettavuuskartoituksesta sekä museossa keväällä 2007 esillä olleen Haava-näyttelyn yleisopastuskierrosten tulkkauksista. Sekä kartoituksen tekeminen että tulkkaukset toteutettiin keväällä 2007. Opinnäytetyön kokonaistavoitteena oli edistää Gallen-Kallelan Museon saavutettavuutta, viittomakielisten asiakkaiden näkökulmasta.    Työn teoriaosassa tarkastellaan yhdenvertaisuutta, kulttuurisia oikeuksia, saavutettavuutta sekä sen edistämistä kulttuurikohteessa. Saavutettavuutta on lähestytty Ison-Britannian Museums and Galleries Commission - neuvoston kehittämien saavutettavuuden kahdeksan osa-alueen määritelmien mukaan.  Kartoituksessa käytettiin pohjana saavutettavuuden osa-alueita, joiden toteutumista Gallen-Kallelan Museossa tarkasteltiin. Kartoituksesta saa ohjeita, vihjeitä ja ajatuksia saavutettavuuden kehittämiseen. Lisäksi se tarjoaa tietoa viittomakielestä ja sen käyttäjistä museon työntekijöille.   Haava-näyttelyn tulkkauksia on raportissa tarkasteltu saavutettavuuden edistämisen ja tulkkauksiin valmistautumisen näkökulmasta.
Varkauden museoiden saavutettavuus -tutkimus
Päivittäistavarakaupan markkinointi Facebook-sivuston avulla. : Esimerkkinä S-Market Haapavesi.
Toimintaterapeutin ammattiosaaminen keittiösuunnittelussa : toimintaa mahdollistavan elämänkaarikeittiön suunnittelu
Uuden Oulun leikkipaikkatarkastelu paikkatietomenetelmillä
Tapahtumia kaikille! : opas saavutettavan kulttuurifestivaalin järjestämiseen
Viittomakielinen blogi - : taustatutkimus  ja prototyypin luonnos
Vera saapui kirjastoon : Vera-asiakkuuden markkinointia Oulaisten kaupunginkirjastossa
Esteettömyysselvitys : Ylöjärven terveysaseman palvelujen saavutettavuus
