http://www.yso.fi/onto/yso/p8583 huumekoirat
huumekoirat huumekoirat
Tutustuminen tullin huumekoirakouluun
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella pallonlaukaisin koirankoulutustarkoitukseen Puolustusvoimissa työskentelevälle kouluttajalle. Pallonlaukaisinta oli tarkoitus käyttää huumekoirien koulutuksessa palkitsemisvälineenä. Kun huumekoira löytää oikean huumetta sisältävän laatikon maastosta, kouluttaja laukaisee laatikosta tennispallon palkinnoksi. Opinnäytetyössä sovellettiin luovaa koneensuunnittelua sekä kehitystyössä tunnettua VDI 2222 -metodia. Suunnittelutyöhön liittyi komponenttien ja materiaalien valinta. Osien ja kokoonpanojen suunnittelu toteutettiin PTC Pro Engineer 3D -mallinnusohjelmalla. Osista tehtiin lopuksi piirustukset. Pallonlaukaisimen suunnittelu oli uutta, sillä vastaavanlaisia tuotteita ei ole ollut saatavilla. Vertailukohteitakaan ei toisaalta ole. Valmis pallonlaukaisin-prototyyppi vaatii testausta, ennen kuin se voidaan ottaa turvallisesti käyttöön. Opinnäytetyön tekeminen sujui hyvin ja aikataulun mukaisesti. Tämän työn pohjalta voidaan valmistaa kustannustehokkaasti pallonlaukaisimia yleiseen koulutuskäyttöön tulevaisuudessa.
Hajuyliopistosta myös huumekoiran paperit
Lentotullissa huumekoiralla riittää töitä
Pallonlaukaisimen suunnittelu
Palava pensas
Kasvot pinnan alla : jännityskirja
Enkelit eivät käytä pikkuhousuja
Huumekoirat eivät vierasta yökeikkoja
Koiranvirkoja : suomalaisia työ- ja harrastuskoiria
Karkaileva koira
Matti ja Teppo keikalla
Susikoira Roi ja kioskimurto
Poliisikoira : Suomen poliisikoirayhdistys r.y:n jäsenlehti
Tullin tarkkakuonot
Leikki on huumekoiran työtä
Susikoira Roi ja kultakello
Lahjoitimme 520 euroa tullin huumekoiratoimintaan!
Lemmikki
Suomalaiskoirat etsivät huumeita, aseita ja räjähteitä Kosovossa
Vilma ja Koiratunturi
Vankilän koirilta vaaditaan kestävyyttä ja hyviä hermoja
Koira joka kävi coffee shopissa
Lemmikki 2009 : 10.
Yksi tullimies ja kaksi huumekoiraa - tehokolmikko : ainutlaatuinen kokeilu saanee jatkoa
Niillä on aivan uskomaton vainu
Iiro haistaa huumeet
Pieni keltainen koira
