http://www.yso.fi/onto/yso/p8581 tulipalot
tulipalot tulipalot
Aleksanterinkadun palaneet talot lahoavat pystyyn
Palotalojen purkutyöt vauhdilla alkuun Aleksanterinkadulla
Toppilan siilo vahingoittui tulipalossa : tulen epäillään syttyneen poikien leikeistä
Nummisuutareista Jumalan Teatteriin : teatteri toisensa jälkeen paloi sekä 1800- että 1900-luvuilla
Paloa tutkitaan tuhopolttona : rakennushistoriallisesti arvokas Piparkakkutalo tuhoutui korjauskelvottomaksi
Oulun kaupunnin palosta 23:tena päiwänä toukokuusa
Liikekeskuksen tulipalosta jopa kymmenen miljoonan vahingot : Pekkarinen epäilee paloa tahallaan sytytetyksi
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Kemikaalivarastojen paloissa syntyviä vaarallisia aineita
Naamankylän kylätalo paloi purkukuntoon
Koululaisbussi syttyi tuleen kesken matkan Taivalkoskella
Suomen keskiajan kivikirkkojen palotuhoja keskiajalta nykyaikaan
Kylätalon palon epäillään syttyneen kylmälaitteen sähköviasta : kylätalon palaminen järkytti naamankyläläisiä
Palonsyyntutkinta
Synkkä tulipalomuisto 70 vuoden takaa
Tulipalon sammutus
Tuli tuhosi puukirkkomme
Oulun kaupunnin palosta 23:tena päiwänä touko-kuusa 1822
Kirkkopalo sytytti legendan
"Nöömannin ranta"
Tulipaloihin liittyvien omaisuus- ja keskeytysriskien arvioiminen ja pienentäminen metalli- ja konepajateollisuudessa
Rippikoulutupa pelastui täpärästi : Huakiputaan vanhan pappilan piharakennus kärsi savuvahinkoja tulipalossa
Raahen kohtalon yö 6. lokakuuta 1810
Leirikeskuksen majoitussiipi paloi : aineelliset vahingot nousevat satoihintuhansiin euroihin, henkilövahingoilta vältyttiin
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
Piittaamattomuus suojeltavasta talosta edelsi tuhopolttoa
"Manneesi pallaa!"
Hautalan piharakennus palaa
Sairaalassa palaa
Sivusaalista : rikosromaani
Ainolaan uusi piparkakkutalo : palaneen rakennuksen paikalla samannäköinen jo ensi keväänä
Kirkkopalo elää muistoissa edelleen
Paloa epäillään tahallaan sytytetyksi : tuli tuhosi Kastellin kartanon piharakennuksen
Matkustajakoti Lakeuden tulipalo 1964
Pelastusyksikön ensimmäisiin toimenpiteisiin kohteessa kuluva aika : esimerkkitapauksina huoneistopalo 3. kerroksessa ja henkilöauton suistumisonnettomuus
Huonetilan numeerisen palomallin kehittäminen
"Maneesi piru tulessa..."
Kirkkopalo jälleen : Haapavesi menetti arvokkaan puukirkkonsa
Jumalanpalvelus pidettiin savuavilla raunioilla : "Miksi juuri meidän kirkkomme?"
Olisiko suojelu pelastanut Limmin talon? : Rommakkokadulla Oulun Heinäpäässä sijainnut autio hirsitalo tuhoutui tiistain vastaisena yönä tulipalossa
50 vuotta  sitten paloi Iin kirkko
Poliisi tutkii ihmisen osuutta paloon : palaneen rakennuksen halli ollut nuorison epävirallinen ja luvaton kokoontumispaikka
Tuomiokapitulin vaiheista
Svendelinin talo paloi
Tulipalo alkoi huvimajasta
Me Bellin perilliset
Osa Oulun kulttuuriperintöä menetettiin
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Talo ja talli tuhoutuivat tulipalossa
Vain kivijalka jäi jäljelle : vastaremontoitu Hailuodon puukirkko paloi 2. elokuuta 1968
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Palon syy yhä arvoitus : Yrittäjä päättää myöhemmin, rakennetaanko palaneen Hietasaaren Tanssimajakan tilalle uusi
Betonin ja betoninteräksen jäännöslujuus
Yksi surullinen laulu Porin kaupungin palosta 22 p:nä Toukokuussa 1852.
Tuutataan..
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Tulipalo Salmelan pappilan rippikoulupirtissä
Tapulin tuuliviiri todistaa
Varjakan sahan alku ja loppu
Tuli on irti - nyt on kiire!
Mies menehtyi omakotitalon palossa : syttymissyyn tutkinta kesken
Uutta rinneravintolaa suunnitellaan jo : Rukan SkiBistron palosta miljoonavahingot Kuusamossa
Kirje Kalajoen kirkon palosta vuonna 1930
Suntio Haverinen kertoo : ovi kirkkoon oli yöllä auki
Tulen ja telefonin 100-vuotismuistot
Vanha voimala tarkoitus korjata : Myllytulli oli sata vuotta sitten Oulun teollinen keskus
Palokuolemat ja ihmisen pelastamiset tulipaloissa 2007-2010
Suojeltavaksi aiottu puutalo tuhopolton kohteeksi : Viimeinen puutalokortteli häviää? : Pyromaani poltti Oulussa suojeltavaksi aiotun talon
Uusi on hyvä, vaikka ei korvaa aitoa : piparkakkutalon uudelleen rakentaminen myös rakennussuojelutyöryhmän mieleen
Henkilöturvallisuus suurpaloissa
Väänäsen vanha mylly tuhoutui tulipalossa
Tulipalo Oulussa
Pekurinkulman katolla tulipalo
Korkean rakentamisen paloturvallisuus  : Case Vaasa Sea Suites
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Pulkkilan Honkalinna paloi : kipinä levisi palomuurin halkeamasta
Maatalousrakennusten paloturvallisuuden kehittäminen : opinnäytetyö
Tallilan navetan tulipalo
Kotikirkko elää kauniissa muistoissa
Oulun kaupungin palo 23.5.1822
Rakennuspalojen lukumääriin vaikuttavia tekijöitä Suomessa : kuntakohtaisten rakennuspalojen lukumäärien ja niiden muutosten mallintaminen
Tuhopoltossa loimuaa kosto : Yliveskan kirkon tuhopoltto kiristää myös kirkkojen valvontaa
Tuli tuhosi odotussalin : Ratahallintokeskus aikoo korjata Vihannin rautatieaseman ennalleen
Selvitys vaihtoehtoisten sammutusmenetelmien Cobra ja Dspa soveltuvuudesta huoneistopalon sammutukseen : sammutuskokeiden tulokset Pelastusopiston testausympäristössä 2009
Pelastuslaitoksen tutkimat palokuolemat 2007
Palomestari Suihku : seikkailukirja
Tulipalo riehui Pirilässä 35 vuotta sitten
"Nöömanninrannalta" Ruiskuhuoneenrantaan
Pelastuslaitosten palontutkinnan käsikirja
Tulipalosta miljoonavahingot : Kestilässä annettiin yleinen vaaramerkki myrkyllisten savukaasujen takia
Murhapoltot taloudellisena ja yhteiskunnallisena ongelmana
Koulupalot Suomessa : PRONTOn tietokanta 2005-2009
Hassunahan te mua pidätte : Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Tuli tuhosi suuren osan Jurvakaisen liiketalosta
Kirkon raunioilta löytyi aarre
Vakoilija Oulua maalaamassa
Rakennuspalon sammutustaktiikan erityispiirteet korkeissa rakennuksissa
Tervamakasiini paloi Toppilassa
Joka kodin paloturvallisuusopas
Savusukelluskurssi : oppilaan työkirja
Hailuodon kirkko ja tapuli paloivat
Kaksi uutta surullista laulua, kauheista murhapoltoista : 1. Venäjällä vähäisen lapsen palosta vuonna 1879. 2. Murhapoltosta Parkanon pitäjässä vuonna 1880
Käpykaristamo tulessa 1970
Suurpaloista Suomessa 1970-luvulla
Paloturvallisuus Cumulus Hämeenpuistossa
Karjalahden kartanon navetta paloi : läheiset vanhusten palvelukeskus ja kartano varautuivat evakuointiin ; [kuvat:] Mikko Niskanen, Liisa Lehto-peippo
Kuusi kertaa on Kokkolassa riehunut suuri tulipalo
Suunnitteluvirheet konepalojen syynä
Tulipalo maatilalla, osaatko toimia?
Miten tulipalo kehittyy?
Tasan 90 vuotta sitten : Oulun keskusta liekeissä
Kun Oulu paloi kivijalkaan
Salon Sillankorvan kauppapaikan vuosisataisia vaiheita
Sammutusvesisuunnitelman laatiminen Keski-Suomen pelastuslaitokselle
Lars Abrahaminpoika, runoilija ja merikapteeni
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Kovia kokenut tornikahvila
Valokuvanäyttely Valakianhätä
Pelastustoimen vuosikirja
Istu ja anna palaa
Yöllinen tulipalo tuhosi Haapaveden vanhan kirkon
Tulipalon vaikutus poistumisturvallisuuteen louhintavaiheessa olevassa umpiperätunnelissa
Muuratun savusaunan kiukaan paloturvallisuuden parantaminen
Tulipalo Jyky Oy:n pajalla n. 1976-1977. ...
Maatilapalo tuhoaa hetkessä työpaikan ja toimeentulon
Savu näkyi kilometrien päähän : Puukeskuksen myymälä palvelee palosta huolimatta normaalisti
Tulipaloista riittää puhetta!
Hailuodon kirkon palo alkoi tapulin juurelta
Tiivistelmä: Insinöörityssä oli tavoitteena luoda Helen Sähköverkon sähköasemille pelastustoimintaa tukevia dokumentteja. Lähtökohtana oli jo olemassa olevien palo-opastekorttien päivittäminen. Sähköasemaperehdytysten yhteydessä tuli selväksi, ettei pelkkä paloopastekorttien päivittäminen riitä. Palo-opastekortti sellaisenaan ei enää palvellut  käyttötarkoitustaan. Tarkoituksena palo-opastekortilla on tukea pelastustoiminnan johtajaa kohteessa toimiessaan. Työssä tutustuttiin kaikkiin yrityksen sähköasemiin, niiden palo-opastekortteihin, savunpoisto-ohjeisiin sekä turvallisuussuunnitelmiin. Sähköasemiin tutustuminen sisälsi  savunpoistojärjestelmän toiminnan sisäistämisen, kohteen erityispiirteiden kirjaaminen sekä pohjapiirustusten tarkastamisen. Kohteissa kiertäessä kiinnitettiin huomiota erilaisiin asioihin riippuen kohteen rakennustavasta. Näitä rakennuskohteita ovat mm. maanalaiset sähköasemat sekä rakennukset, joissa on muitakin toimijoita. Kohteiden pohjapiirrosten ulkomuoto ja sisältö yhtenäistettiin. Monien kohteiden osalta jouduttiin piirtämään kokonaan uudet pohjakuvat vanhojen kuvien tietojen perusteella. Kohteista tehtiin huoneluettelot, sisällysluettelot esittelyineen, päivitetyt savunpoistoohjeet sekä yhtenäistetyt pelastussuunnitelmat. Näistä dokumenteista koostui paloopastekorttien uusi ulkomuoto, joka nimettiin palo-opastekansioksi laajuutensa takia. Kohteisiin tutustuttaessa kirjatut erityispiirteet antoivat aihetta käynnistää kohteissa tiettyjä toimenpiteitä. Tiedot poikkeamista välitettiin eteenpäin vastuuhenkilöille. Suurimpana uutena asiana sähköasemille päätettiin asennuttaa selkeät  poistumistiemerkintöjä tukevat jälkivalaisevat teippaukset sekä sähkö- ja prosessitilojen oviin jälkivalaisevat huonemerkinnät.
Kaupunginpalot pidetty Oulussa aisoissa
Larvalan navetan rauniot
Koko keskusta tulimerenä : kauhunhetkiä Oulussa sata vuotta sitten
Tuhopoltot ja niiden riskienhallintakeinot Suomessa
Poliisi kaipaa havaintoja : tuhopolttaja ei selvinnyt vielä
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Sytytettiinkö Pateniemen talotehdas tahallaan tuleen? : Kansan suussa kiertää huhu, jonka mukaan Pateniemen talotehtaalla ei paloyönä 1954 ollut ainuttakaan palovahtia
Osa Kalajoen arvokkaasta pappilasta paloi
Tiivistelmä: Maatalousrakennusten paloturvallisuuden kehittäminen.
Teletilojen paloturvallisuuden parantaminen savuilmaisua ja palokunnan toimintaolosuhteita kehittämällä
Käyttö määrää paloturvallisuuden : ravintola-aitoissa on varastoaittoja tiukemmat säännöt
Turjanlinnasta Kohtalon Korsuun : jotain olisi tehtävä!
Metsävaratieto ja sen hyödyntäminen pelastustoimessa
Palon sytyttäjä ilmoittautui itse poliisille
Raahen palo sai muistolaatan
Väinö Wallinin  ja Z. Topeliuksen kuvauksia Uudestakaupungista
Vanhoissa nauloissa ehkä uuden alku : Ylivieskan kirkon raunioita on tutkittu ja dokumentoitu kahden viikon ajan
Kunnes kuolema&#8230
Laulu Maarian kirkon hirwiästä palosta, kuin ukkosen lyömästä syttyi 16 päiwänä kesäkuuta 1876
Uusi urheilutalo rakennetaan pian : kuntosalin palo teki ison loven Kiimingin liikuntatarjontaan
Murhe=laulu Porin kaupungin palosta, toukokuun 22 päiwänä 1852
Hellmanin hevoshaka
Savunpoistolaitteiden toimintavarmuus
Pyromaani sytytti Aleksanterinkadun vanhan puutalon : Puutalokortteli oli palaa Oulussa
Metsäpalon sammutus
Pateniemen vanha saha palon saaliiksi (arkistokuva Pateniemen sahasta 1940-luvulta)
Triangelinsoitto ja palohällyytys
Tulipalon uhrit kertovat
Ulkorakennus vuodelta 1903
Ojanperänkankaan paloa tutkitaan tuhotyönä
Palokuolleen profiili ja kuolinpalon ominaisuuksia 2007-2009
Tulipalo vanhan sahan höyläämössä
Viisi hevosta kuoli tallipalossa
Savonia-ammattikorkeakoulun Opistotien kampuksen palo- ja poistumisturvallisuuden parantaminen
Palokuolemat vähentyneet : Suomen palokuolematilastot 2007-2013
100-vuotias telefoni
Hailuodossa toistui Saloisten kirkon kohtalo
Mieleenjääneitä tulipaloja 1870-1945
Mitoittavat tilanteet tulipalon aikaisessa poistumisessa : kokeellinen tutkimus
Varastopalon syttymissyy vielä epäselvä
Tulimyrsky turmeli talovanhuksen : palo eteni harvinaisen suurella voimalla, poliisi ei sulje pois tulipalon mahdollisuutta
Kokemuksia Jyväskylän kaupungin terveyskeskussairaalan osasto 1:n tulipalosta lauantaina 23.01.1999
Tulipalotaulu ja sen tausta
Pappilan arvorakennus tuhoutui palossa : 1800-luvulla rakennettu Väentupa oli suosituu rippikoulujen pitopaikka Pudasjärvellä
Suojeltavaksi haettu talo paloi rantakorttelissa
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Moni jää kaipaamaan muistojen paikkoja
Tulipalomaalari Skopa
Piilosen mökki
Arvotalo tuhoutui täysin liekeissä : tyyni sää ja paloviranomaisten ripeä toiminta ehkäisivät palon leviämisen
Varusmiesyksikön evakuointiharjoitus rakennusta uhkaavassa tulipalotilanteessa
Sähköpalojen riskienhallinta
Uimahallin sauna palon jälken 1963
Suojelutalolle oli haettu purkulupaa
Pelastustoiminta sähköasemalla : Ohjeet toiminnan tukena
"Ruiskakkaa tänne!"
Turun akatemian kirjaston palo
Tehdashalli tuhoutui Haukiputaalla : palossa pelättiin muodostuvan myrkyllistä syaanivetyä
Kirkko palaa joka kolmas vuosi
Kohteessa täydentyvät pelastusryhmät
Poliisi pidätti Limingan aseman sytyttäjän
Tulipalot, ruutukaava ja aika tuhosivat Oulua : 400 vuoden takaisesta kaupungista ei ole säilynyt juuri mitään
Navettapalo säikäytti
Iin Olhavan vanha kestikievari paloi : vuonna 1850 rakennettu talo tuhoutui perustuksiaan myöten
Vakavia henkilövahinkoja aiheuttaneet tulipalot 2007-2008
Raahen entinen kauppaklubi paloi
Puutalo paloi kasarmialueella
Paloturvallisuuden merkitys ikääntyneiden kotona asumisessa
Kaivospalo vaaransi 25 ihmistä : kaikki Nivalan kaivoksen työntekijät pelastautuivat maanalaisesta loukosta
Luotolaisten kohtalonpäivä : armoton tulipalo tuhosi Hailuodon vanhan kirkon
Tulipalo Jyky Oy:n pajalla n. 1976-1977.
Pulkkilan pappilapalosta mittavat vahingot : salama sytytti 1800-luvun alussa rakennetun kiinteistön
KRP etsii sinipuseroista miestä
Ainoa ehyt kokonaisuus
Palomitoituksen perusteet : TSO Rakennesuunnittelu Oy
Turvallista joulua
Kalajoen kirkon palosta 76 vuotta : Tuli tuhosi Kalajoen kirkon 16.2.1930
Maikkula katetaan rahastosta : Arvorakennukset on vakuutettu, samoin kaikki Oulun kirkot
Keskusrikospoliisi uskoo, että Haapaveden kirkko sytytettiin tuleen
Palokuolemataulukot 2007-2012
Rakennusinto söi Oulun vanhat talot : kesäsarja kertoo katukuvasta kadonneen kymmenen rakennuksen tarinan
Yksinkertaisen huonepalon simulointi Phoenics-ohjelmalla
