http://www.yso.fi/onto/yso/p859 saatavuus
saatavuus saatavuus
Hyvällä asiakaspalvelulla asiakastyytyväisyyttä : Pyhäsalmen Rauta-Sport Ky
Tilitoimistopalveluiden tarjonta ja saatavuus Yritys X:ssä
Asia pihvi! : näkökulmia mobiilisisällöntuotannon lähtökohtiin ; Saatavuuden rajoittaminen kilpailun keinona
Ravintolan opasteiden kehittäminen
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Euroopan eläinlääkärijärjestöt : eläinlääkeasetusluonnos ja Suomen kannanotot
Tieteellinen aikakauslehtikirjallisuus häviämässä
Latvusmassan ja kantojen korjuumahdollisuudet satelliittikuvatulkintaan perustuen
Mitä mieltä lääkkeiden saatavuudesta?
Perustuslaki ja oikeuden saatavuus
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Anttila Jyväskylä
Tiivistelmä: Sarpi Kahvikammarin asiakastyytyväisyys.
Kuntasektorin verkkosivujen rakennemalli: CASE Karkkkila
Jaanan Kengän asiakkaiden asiakastyytyväisyys
Asiakaslähtöinen saatavuuden sekä valikoiman ja lajitelman kehittäminen : case: S-market Kolmikulma, S-market Kuokkala, S-market Palokka ja Syrjälän Sale = Customer orientated development of availability and product selection and assortment
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet
Internetin hyödyntäminen pienyrityksen markkinoinnissa  Case: Villa Succa
Mikä sosiaalipäivystys? : tekstianalyyttinen tutkimus seutukunnallisen sosiaalipäivystyksen puhunnasta
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys- ja saatavuustutkimus kohteena Mäntyluodon hotelli.
Päästä päähän -mittaus ja Mercuryn Business Availability Center
Uusi eläinlääkintähuoltolaki tullee voimaan ensi syksynä
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Ortopedisen potilaan hoidon saatavuuden parantaminen Espoon, Kauniaisten ja Kirkkonummen perusterveydenhuollon ja HYKS, Jorvin sairaalan hoitoprosessia kehittämällä : Orpo-projektin loppuraportti
Ympäristöarvojen huomioiminen kankaiden tuotannossa : kankaiden saatavuuden kartoitus Valonialle
Avoin tiede: Mitä, miksi ja miten?
Asiakkaiden kokemukset perhesuunnitteluneuvolapalveluista
Hoitoonpääsyn toteutuminen Helsingin nuorisopsykiatriassa vuonna 2003
Miesten kokemuksia sairaanhoitajan tai lääkärin vastaanotolla asioinnista
Tieteellisen tiedon saatavuus pääkaupunkiseudulla
Tiedon saatavuus nopeissa päätöksentekotilanteissa
Riistaa läheltä : koulutettujen metsästäjien käsityksiä riistasta lähiruokana ja sen saatavuudesta
Pankkien osuus yritysrahoituksessa kasvanut Suomessa
Hätätilapotilaan tavoittamisviiveen merkitys potilaan hoidon laatuun ja jatkohoitoon
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Kolme kohtaa : miten turvata psykologisen hoidon saatavuus?
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus 2012
Liikenteen ja viestinnän avoin tieto : työryhmän raportti
Terapiapalvelu Balanssin markkinointiviestinnän kehittäminen
Kantahämäläisten teollisuusyritysten kokemat rekrytointiongelmat
SandwichFire-tuotteen potentiaaliset jakelukanavat Ruotsissa
Tiivistelmä (s. 3).
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Tieteellisen julkaisemisen avoimuus 2015 : olemmeko murrosvaiheessa?
Lääkepolitiikka on osa sosiaali- ja terveyspolitiikkaa. Tämä Lääkepolitiikka 2020 -asiakirja sisältää lääkepoliittiset tavoitteet seuraavalle vuosikymmenelle ja täsmentää osaltaan sosiaali- ja terveydenhuollon strategiaa. Lääkepoliittiset linjaukset ovat syntyneet yhteistyössä alan toimijoiden kanssa. Mukana on ollut edustus lääkkeen elinkaareen eri vaiheista: tutkimuksesta potilaisiin asti.
Lähipalvelujen saavutettavuus asukkaiden ja luottamushenkilöiden näkökulmasta
Hoiva 2020 : yksityisen hoiva-alan tulevaisuus
Taksien laadunvalvonta
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : kehittämissuunnitelmassa asetettujen vuoden 2012 koulutustarjonnan tavoitteiden väliarviointi
Matkailuyritysten sijaisapupalvelun tarvekartoitus
Apuvälineet. Osa 1
Luomumaidontuotannon kehittämisen haasteet - kotimaisen luomuvalkuaisen hankinta ja saatavuus
IT-palveluiden korkean käytettävyyden mittaus ja raportointi
Katsaus luonnonkosmetiikan saatavuuteen ja kuluttajakäyttäytymiseen
Psykiatristen palveluiden käyttö ja saatavuus TYKS:n tulevan vatsatoimialueen osastoilla : hoitohenkilökunnan näkökulma
Tietotekniikan hyväksikäyttö rekrytoinnissa
Sea Life Helsinki : merenalaisen maailman palvelut asiakkaiden kokemuksina
Sosiaalinen media ja Facebook osana markkinointiviestintää : case: Best Western Hotel Seaport
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Nettikahviloita saa Oulussa etsiä : kaupungin ilmaisille sähköpostikoneille joutuu usein jonottamaan
Biohajoavien hydrauliöljyjen käyttö
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus
Paikalliset kirjat jäävät taka-alalle : keskitetty hankinta askarruttaa kustantamoja ja kirjailijoita ; Hailuoto-romaani kiven alla
Laitosten julkaisusarjojen saatavuus ja niistä tiedottaminen
Tavoiteverkkomallin vaikutukset kannattavaan toimitusvarmuuden kehittämiseen
Päivittäistavarakaupan valikoimat, saatavuus sekä ongelmat
Avoin tiede avaa myös kirjastoa
Ilmastonmuutoksen ja kansainvälisten kriisien takia lähiruoka on ajankohtainen liittyviä riskejä ja vähentää ympäristön kuormitusta. Kymenlaakson Agrimarket Oy:n Haminan Tuoteosastolla on vahva halu kehittää lähiruokatoimintamallia kymenlaaksolaisiin tarpeisiin ja nostaa oman maakunnan tuotteiden rvostusta. Tässä opinnäytetyössä kerättiin teoriatietoa lähiruuasta ja toteutettiin pienimuotoinen haastattelututkimus, jossa haastateltiin Tuoteosaston asiakkaita ja yhteistyötuottajia. Tutkimuksen tavoitteeksi asetettiin lähiruokakeskustelun herättäminen ja asiakkaiden sekä tuottajien lähiruokaan liittyvien asenteiden kartoittaminen.  Haastatteluissa selvisi, että Kymenlaakson toimijoilla on positiivinen asenne lähikasviksia kohtaan ja lähituotteita halutaan tarjota enemmän niin  vähittäiskaupoissa kuin ammattikeittiöissäkin. Alueella on kuitenkin vielä ongelmia muun muassa lähituotteiden jatkojalostamisen suhteen. Työn lopussa on esitelty ideoita, joilla alueen ongelmiin voitaisiin saada ratkaisuja.
Laajakaistatutkimusten yhteenvetoraportti
Markkinointikirjallisuudessa saatavuuden käsitettä katsotaan usein kahdesta seuraavasta näkökulmasta: Ensimmäisen näkökulman mukaan saatavuus ei oikeastaan ole klassinen kilpailun keino. Saatavuus on ainoastaan päämäärä. Toisen näkökulman mukaan saatavuus on kilpailun keino, mutta tämänkin näkökulman kannattajat katsovat, että saatavuus merkitsee tuotteen ja asiakkaan välisten esteiden poistamista ja ostotilaisuuksien aikaansaamista. Pohdin työssäni saatavuuden rajoittamista kilpailun keinona. Tarkastelen työssäni muutamia case-esimerkkejä, joiden kohdalla uskon olevan kyse tuotteen saatavuuden tarkoituksellisesta rajoittamisesta. Tarkastelen, miten esimerkkien yritykset käyttävät saatavuutta yhdessä muiden klassisten kilpailun keinojen; hinnoittelun, tuotteen ja markkinointiviestinnän kanssa. Pohdin myös asiakaskohderyhmistä johtuvia syitä, jotka mahdollistavat saatavuuden rajoittamisen kilpailun keinona.
Hakkuutähteiden korjuu : muuttuuko typen saatavuus?
Kasvinsuojeluaineiden saatavuus ja käyttömahdollisuus turvattava Suomessa
Kulttuuriluotsin kynkässä : Oulussa alkanut uusi palvelu hakee ikäihmiset kulttuurin pariin vaikka kotoa
Lähiruoan saatavuus kolmen Itä-Uudenmaan yrityksen näkökulmasta
Tekniikan kirjallisuuden käyttö ja saatavuus Seinäjoen kaupunginkirjasto-maakuntakirjastossa
Puunhankinnan mahdollisuudet Stora Enson Porin ja Kankaanpään toimistojen alueella
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa 2020
Harjoittelun kehittämistarpeet metsä- ja puutalouden markkinoinnin koulutusohjelmassa
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun, kohteena pizza-lounasravintola Rita's Place
Ammattikorkeakoulun opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja lähteiden löytyvyys ja saatavuus eri kanavissa
Tiivistelmä: Eri kieliryhmien tarpeet terveyspalveluiden käytössä ja käytön ohjauksessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa maahanmuuttajien terveystarpeita käsitteleviä tutkimuksia. Opinnäytetyö liittyy Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla - hankkeeseen, sosiaali- ja terveysalan yhteiseen projektiin, jolla pyritään vastaamaan kansainvälistymisen tuomiin haasteisiin ja kehittämään maahanmuuttajien palveluita. Valmis opinnäytetyö on katsaus olemassa ja käynnissä oleviin tutkimuksiin sekä mahdollisesti niiden tuloksiin kartoittaen, mitä tulisi ottaa huomioon kun terveydenhuollon asiakas on eri kieliryhmästä.  Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus. Kirjallisuuskatsaus on katsaus aiemmin tuotettuun julkaistuun tutkimustietoon. Kirjallisuuskatsaus etenee suunnitellusti eri vaiheiden kautta ja vastaa tutkimuskysymykseen. Tutkimusaineiston keräämiseen on käytetty CINAHL-, Medic-, PubMed -tietokantoja sekä harmaata hakua. Tutkimusartikkelit on valittu tutkimusaineistoon tutkimuskysymykseen vastaavuuden, vuosirajauksen sekä kielen perusteella, ensin otsikon, sitten tiivistelmän ja lopullisesti koko tekstin perusteella. Opinnäytetyössä käytetyt tutkimukset ovat pääasiassa ulkomaalaisia. Suurin osa aineistoon valituista tutkimuksista on eurooppalaisia, sillä ne soveltuvat myös Suomen terveydenhuoltoon.  Eri tutkimuksissa oli paljon yhteneväisyyksiä ja ensisijaisesti esille nousivat tiedonsaanti ja kielimuurin tuomat haasteet, jotka vaikuttavat paljon hoitoon hakeutumiseen ja sitä kautta hoitotyöhön. Tämä puolestaan heijastui vahvasti kokemuksiin terveyspalveluiden käytöstä. Erilaiset kulttuurit huomioonottava hoito onkin haaste Suomen terveyspalveluille. Suomessa on kattava terveydenhuoltojärjestelmä ja palveluiden tasavertainen saanti on lakisääteistä. Terveyspalveluiden käytönohjaus vaatii kuitenkin yhä kehittämistä, jotta ennaltaehkäisevä hoitotyö sekä terveyden edistäminen voitaisiin huomioida paremmin. Materiaalia terveysasioista kaivataan eri muodoissa ja eri kielillä.
Korkean saatavuuden verkkopalvelut
Mistä työvoima metsänhoitotöihin?
Sosiaalipalvelut muutoksessa : kuntalaisten ja henkilöstön näkemyksiä Paras-uudistuksesta
Ruokohelpeä ja olkea energiantuotantoon
Asiakastyytyväisyys- ja saatavuustutkimus kohteena Mäntyluodon hotelli
Peruspalvelut ja niiden saavutettavuus Pohjois-Karjalassa
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
S-market Kausalan sisäinen saatavuus
Mikä kustantamista oikein vaivaa?
Puheterapiapalveluiden tarve ja saatavuus : puheterapiapalvelut Pirkanmaalla ja TAYS:n erityisvastuualueella
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Tutkimus kansainvälistyy - onko tieto käytettävissä?
Matkailuneuvonnan palvelujen saatavuus kesällä 2002 : case:Lappeenrannan matkailutoimisto
Myyntikanavat : kasvun mahdollisuudet
Ensihoidon riskialueluokkien tavoittamisprosenttien toteumat vuosina 2014 ja 2015 Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin alueella
Kirjastojen palvelut tiukemmassa : kirjastoautopalvelu uhkaa harvinaistua Pohjois-Pohjanmaalla ja etenkin kainuussa ja kirjastoverkkokin on vaarassa harventua
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitkä kankaat ovat tuotannoltaan ympäristöarvot huomioon ottavia vaihtoehtoja tällä hetkellä markkinoita hallitseville kankaille ja kartoittaa niiden saatavuutta. Tavoitteen mukaiseen tulokseen pyrittiin vastaamalla kahteen tutkimuskysymykseen. Ensimmäisessä tutkimuskysymyksessä kysyttiin, mitkä kankaat ovat tuotannoltaan ympäristöarvot huomioon ottavia. Tutkimuksessa tarkasteltiin kankaiden tuotantoprosesseja ja niiden ympäristövaikutuksia. Toisessa kysymyksessä etsittiin tietoa siihen, mistä Suomesta ja Euroopasta saa kankaita, joiden tuotannossa on otettu huomioon ympäristöarvot. Tietoa kankaiden saatavuudesta saatiin lähettämällä tiedusteluja alan tutkijoille, kutomoille, neulomoille, kehräämöille ja kankaita tarjoaville yrityksille sekä internetin avulla. Aineistona käytettiin dokumenttiaineistoa, jonka sisältämää tietoa ryhmiteltiin teemoittelun avulla. Dokumenttiaineisto koostui alan kirjallisuudesta, tutkimuksista ja asiantuntijoiden lausunnoista.  Opinnäytetyön tuloksena oli lista kankaista, joiden tuotannossa on pyritty ottamaan huomioon ympäristöarvot. Listasta käy ilmi yritykset, joilta kankaita on mahdollista hankkia.
Tiivistelmä: Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kantakartta- ja asemakaava-aineistojen saatavuus ja tekniset ominaisuudet Elenia Verkko Oy:n toimialueelta valittujen 32 kunnan alueelta sekä tutkia yleisiä paikkatietojen saatavuuteen vaikuttavia seikkoja aineistohankinnan näkökulmasta. Vahvistettujen kartta-aineistojen lisäksi pyrittiin selvittämään asemakaavakarttojen saatavuus kaavoitusprosessin eri vaiheissa. Insinöörityössä tutkittiin paikkatiedon yleistä teoriaa sekä erityisesti aineistojen hankinnan kannalta keskeisiä aihepiirejä, kuten kuntasektorin karttatuotantoa ja aineistojen saatavuuteen liittyviä säännöksiä ja prosesseja. Tutkimus suoritettiin käyttäen puolistrukturoitua haastattelumetodia, jossa kuntien toimihenkilöiden vastauksia hyödynnettiin kuntien tuottamien kanta- ja asemakaavakarttojen toimitusmenetelmien, aineisto- ja tiedostoformaattien, koordinaattijärjestelmien sekä hinnoittelun vertailussa. Pohdinnassa keskityttiin tulosten analysoinnin lisäksi keskusteluissa esiin tulleisiin seikkoihin, joilla todettiin olevan vaikutus paikkatiedon saatavuuteen. Tulosten perusteella selvisi, että kohdekuntien paikkatiedoissa on huomattavia eroja niin saatavuuden kuin laadunkin osalta. Keskeisimpien haasteiden todettiin liittyvän paikkatiedon jakelumenetelmiin, metatietojen saatavuuteen sekä yhtenäisen hinnoittelun puuttumiseen. Kuitenkin valtaosa kunnista on yhtenäistämässä paikkatietojaan esimerkiksi EUREF-FIN-järjestelmän ja INSPIREn mukaisten verkkopalvelujen käyttöönoton avulla. Insinöörityö antaa kattavan kuvan valittujen kuntien tuottamista paikkatiedoista ja niiden saatavuudesta selvityshetkellä sekä myös lähitulevaisuudessa. Elenia Verkko Oy voi hyödyntää työssä esitettyjä havaintoja ja tuloksia kartta-aineistojen hankintaa koskevissa päätöksissä.
Ravintola Martinan näkyvyys ja tunnettuus
Euroalueen PK-yritysten rahoitusvaikeudet ovat hiljalleen helpottumassa. Suomessa rahoituksen saatavuus on rahoituskyselyjen mukaan edelleen toiminut, mutta lainaehdot ovat tiukkenemassa. Vakuusvaatimukset ovat lisääntymässä, ja erilaisten sopimusvakuuksien käyttö yritysrahoituksessa on kasvussa..
Kuusitukki tulossa hirsirakentamiseen
Juristi vastaa
Mobiilipelien saavutustenhallintajärjestelmät : Case: Sturdy Helmet Games
Sarpi Kahvikammarin asiakastyytyväisyys
Suurin osa oululaisista tyytyväisiä kaupungin palveluihin
Lähiruoka elintarvikehankintojen vaihtoehtona
Jakelukanavan valinta: case: Tjäreborg
Maahanmuuttajat Kelan kuntoutuspalveluissa
Toimistopulaan helpotusta : tarjolla olevan toimitilan niukkuus leimaa silti Oulun kiinteistömarkkinoita
Vapaaehtoisten saatavuus ja käytettävyys hälytystehtäviin
Kyselytutkimus internetajanvarauksen kehittämiseksi Suomen Kauneustavaratalo Oy Evessä
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Kuulo- ja puhevammaisten verkostoituvat tulkkipalvelut : selvitys alueyhteistyön tuloksellisuudesta ja vaikutuksista
Veden ja ravinnon kestävä turvaaminen : pääkirjoitus
Siivous- ja puhtaanapitotarvikkeiden saatavuus Joensuun alueella
Kirjallisuutta
Aukioloajat eivät ole kiveen hakattuja : Kirjasto menee sinne missä ihmiset ovat, lupaa kirjastotoimenjohtaja Pirkko Lindberg
Muistisairas sosiaaliturvan asiakkaana
Hyllypuutteiden eliminointi päivittäistavarakaupoissa : Case: Humanlink Finland Oy
Hoitotakuu
Henkilöstöpula vaivasi alkuvuosikymmeninä
Prisma vaatekauppana
Itäsuomalaisten pk-yritysten lainojen saatavuus ja vakuudet
Lähiruuan tarjontaketjut tarkastelussa
Kymen Puhelin Oy laajakaistan saatavuusalueet
Yhteistyö ja työnjako hoitoon pääsyn turvaamisessa : selvitys Kansallisen terveyshankkeen työnjakopiloteista
Mobiilisisällöntuotannon ala on ajankohtainen, sillä 3G-puhelinten kytkykaupan salliminen vuosi sitten on lisännyt selvästi kolmannen sukupolven kännyköiden myyntiä. Kuluneen vuoden aikana on myyty noin 600000 3G-puhelinta. 3G-palveluita käyttää kuitenkin yhä vain pieni osa kuluttajista. Voidaan siis olettaa, etteivät sisältötuotteet tavalla tai toisella palvele loppukäyttäjän tarpieta tarpeeksi tehokkaasti. Sisältötuotannon kolme keskeisintä tekijää ovatkin käyttäjä, sisältö ja päätelaite; pihvi, lautanen  ja ruokailija. Jokainen näistä tekijöistä on sisällöntuottajan kannalta keskeinen. Sisällöntuottajien tulisi pyrkiä kehittämään sisältötuotteita, jotka perustuvat loppukäyttäjän tarpeisiin tai onelmaan ja huomioivat mobiilin ympäristön asettamat rajat ja mahdollisuudet. Olen koonnut työhöni näkökulmia ja ehdotuksia mobiilisisällön tuottajille. Pyrin käymään läpi seikkoja, jotka kokemukseni perusteella antavat hyvät lähtökohdat sisällöntuotantoprosessille.
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Korkean käytettävyyden tekniikoiden hyödyntäminen tehohoidon ja anestesiologian tietojärjestelmissä
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Kansallisen terveydenhuollon hankkeen seurantaryhmän raportti : vuoden 2006 toiminta
Kiireellinen sosiaalipalvelu : sosiaalipäivystyksen järjestäminen
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Eri kieliryhmien tarpeet terveyspalveluiden käytössä ja käytönohjauksessa
Kurssikirja lainaan vain viikoksi : kirjahankinnat eivät pysy opiskelijamäärän tahdissa
Henkilöstöjulkaisut ja -tiedotteet sisäisen viestinnän välineenä Osuuskauppa PeeÄssässä : Nykytila ja kehittämisehdotukset
Kokous- ja kongressikeskuksen kävijäopasteiden  kehittäminen
Odotusajat venyneet Oulun läänissä : Muhoksen tilannetta parantavat kokeneet omat lääkärit
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Myymälän ilmeen visuaalinen uudistus : Case: Alko Oy, Kotka Sutela
Tiivistelmä: Siivous- ja puhtaanapitotarvikkeiden saatavuus Joensuun alueella.
Yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyys : Case: Rautia K-maatalous Keuruu
Kotimiaisen polttoaineen energiavarat ja käyttönäkymät Etelä-Pohjanmaalla
Oheisbrandin kehittäminen : case : Valtra Collection
Kolmannen sektorin palveluiden tarjonta ja saatavuuden parantaminen : case: Yhteen Hiileen -hanke, Sysmän ja Hartolan kunnat
Viilukoivun saatavuus Itä- ja Kaakkois-Suomessa Konnmoto Oy:lle
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Päätehakkuiden hakkuutähteet - saatavuus- ja kustannusanalyysi : tuorein väitöskirja
Herra Hakkaraisen talon asiakastutkimus ja kohde osana Vammalan seudun matkailutarjontaa
Tiivistelmä: Harjoittelun kehittämistarpeet metsä- ja puutalouden markkinoinnin koulutusohjelmassa.
Eläinlääkäripalveluiden saatavuus ja asiakastyytyväisyys : gallup-tutkimus
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Avoimella tieteellä ja tutkimuksella laatua ja vaikuttavuutta
Liiketoimintakriittisten järjestelmien käytettävyyden mittaus- ja analysointipalvelun kehittäminen
Päivittäistavaroiden saatavuus on hyvä Oulun läänissä : Kuusamossa vähän kyläkauppoja
Lähituotteita kaupan hyllylle
Mistä tulevaisuuden pienpuuhake
Saatavuus ja saavutettavuus
Tiivistelmä.
Liikuntapaikkapalvelut ja väestön tasa-arvo : seurantatutkimus liikuntapaikkapalveluiden muutoksista 1998–2009
“Miten meitä palvellaan?”  : Asiakaspalvelun tyytyväisyyskysely Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän akuuttityöryhmän palvelusta
Lasten ja nuorten sosiaalipalvelujen saatavuus Länsi-Suomen läänissä 2003
Hyvä Vastaanotto -hanke Kivikon terveysasemalla : tulosten seuranta
Tuoretuotteiden kiertonopeuden ja hyllysaatavuuden optimointi case Tradeka
Eläinlääkäripalveluiden saatavuus ja laatu Pohjois-Savossa : Kysely maidontuottajille ja talliyrittäjille
Uudisasuinalueen terveyspalveluiden saatavuuden vaikutus asukkaan arkeen, esimerkkinä Suurpelto
Liikuntapalveluiden tarjonta ikäihmisille : periaatteiden ja suosituksien toteutuminen Raumalla ja Varkaudessa
Hoidon saatavuus selkeämmäksi : omalääkärille 3 päivässä, erikoishoitoon 3 viikossa
Suunnittelun kehittäminen saatavuudenhallinnan näkökulmasta : case Metsäteollisuusyritys
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : käytäntö Oulun seudulla
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Pohjois-Suomen aluehallintoviraston keskeiset arviot peruspalvelujen saatavuudesta vuonna 2013 : aluehallintovirastojen ja elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toimialojen peruspalvelujen arviointi Pohjois-Suomen aluehallintoviraston alueella
Etelä-Suomen Laatuheinärenkaan saatavuuden parantaminen
Tiivistelmä: Matkailuneuvonnan palvelujen saatavuus kesällä 2002.
Rakennuksella on merkitystä. Nouseminen Roomassa Accademia Nazionale dei Lincein valtavia portaita ylös kolmanteen kerrokseen ei tunnu vain jaloissa, vaan samalla myös sielu virittäytyy johonkin suuren ja ylevään. Kokoussalikin on kuin kirkko: monikymmenmetriset kiviseinät ja vaikeasti istuttavat puutuolit. Kun tilaisuus alkaa, huomaan joutuneeni herätyskokoukseen, jossa avoimen tieteen kannattajat valavat uskoa toisiinsa.
Tutkimuksen haasteet digitaalisessa ajassa
Lääkepolitiikka 2020 : kohti tehokasta, turvallista, tarkoituksenmukaista ja taloudellista lääkkeiden käyttöä
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Asiakastyytyväisyystutkimus Intersport Seinäjoki
Varaosien hinnoittelun kehittäminen
Hyllysaatavuus päivittäistavarakaupassa
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Lähiruokaa kiitos : Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen satoa
Nyt kirjakaupalla menee hyvin : kirjojen myynti on keskivertoa kovemmassa kasvussa myös Oulussa
Lähiruoan tulevaisuus : Haminan Tuoteosaston mahdollisuudet kymenlaaksolaisten kasvisten välittäjänä ammattikeittiöille ja vähittäiskauppaan
Tiedosta tietämykseksi : tieto kulkee - mutta miten? : tietopalvelupäivät, Finlandia-talo, 19.-20.3.1986
Apuvälineiden saatavuus 1994
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
Tiivistelmä:.
Neljän asiakkaan kokemuksia terveyspalvelujen laadun toteutumisesta Tunkkarin terveydenhuollon kuntayhtymässä
Abstract: Customer satisfaction survey : case: Anttila Jyväskylä.
Tiivistelmä: Viilukoivun saatavuus Itä- ja Kaakkois-Suomessa Konnmoto Oy:lle.
Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta
Kansallinen sosiaalialan kehittämisprojekti : selvityshenkilöiden väliraportti
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Tiivistelmä: Herra Hakkaraisen talon asiakastutkimus ja kohde osana Vammalan seudun matkailutarjontaa.
Apuvälineiden ja apuvälinepalveluiden saatavuus terveyskeskuksissa ja keskussairaaloissa 2006 : selvitys apuvälineiden luovutuskäytännöistä ja apuvälinepalvelujen toteutuksesta
Asiakastyytyväisyystutkimus Mega Pitkänen
Toimiiko terveydenhuoltoalue? : tutkimus Mäntän seudun terveydenhuoltoalueen perustamisen taustoista ja vaikutuksista
