http://www.yso.fi/onto/yso/p8599 Turun rauha
Turun rauha Turun rauha
Kävely puutalojen Turussa
Suomen puolustuskysymys vuosina 1741-1747 ja G. Fr. v. Rosenin määrääminen Suomen kenraalikuvernööriksi
Suomen rajamuutokset. 1-9
Suomen kansan historia / III, Ruotsin ajan loppukausi ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Sosiaaliset suhteet Turun satamassa : sosiologinen tutkimus
Historiallinen aikakauskirja. 4/2008 : Ruotsista Venäjään
Suomen kansan aikakirjat. 7, 1809-1856
Kertomuksia Suomen historiasta. [4], Sigismund ja Kaarle IX
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Vahdinvaihto
Agricola-juhlavuoden kirjallista satoa
Tiivistelmä.
Suomen kansan historia. 4, Kansallinen herääminen
Aseveljiä vai liittolaisia? : Suomi, Saksan liittosopimusvaatimukset ja Rytin-Ribbentropin-sopimus
Selostus saksan kielellä.
Joulurauha Suomen Turusta : kuninkaanrauhasta ekumeeniseen rauhanvetoomukseen
Kansakunnan historia. 3, Kansakunta löytää itsensä 1808-1855
Turun Rauhanyhdistyksen ja Vanha-Laestadiolais-Kristillisen yhdistyksen seuraohjelmista sekä seuraohjelmien esittäjien ja muun seuraväen asettumistavoista
Turun historiallinen arkisto. 1-2
Valmistuneet pro gradu-tutkielmat [2008]
Eturauhassyöpä ja prostataspesifinen antigeeni eturauhassyöpäseulonnan merkkiaineena sekä rekombinanttisen 4D4-vasta-ainefragmentin affiniteetin parantaminen ohjatulla evoluutiolla
Placat jostacust wapaudest : suolankeittämisen päälle
Suomen Turku julistaa joulurauhan = Åbo kungör julfred
Itä-Suomi kiistojen kohteena Uudenkaupungin (1721) ja Turun (1743) rauhanneuvotteluissa
Vuosien 1741-1743 sota
Riitamaa ja rajakahakat Savonlinnan kiilassa
Sotavuosien 1939-1945 Turku
Turun rauha 1743 : asiakirjat kertovat = Freden i Åbo 1743 : dokumenten berättar om tilldragelsen
Työttömyyden torjunta kunnallisena tehtävänä Turussa vuosina 1945-1960
Mikael Agricola ja Iivana Julma
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Kirja-arvostelu
Syöpää sairastavan potilaan odotuksia ja kokemuksia hoidosta sädehoitojakson aikana
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1
Prostata-spesifisen antigeenin eri muodot ja niiden määrittäminen eturauhassairauksissa : rekombinanttisen vasta-aineen kehittäminen intaktille prostataspesifiselle antigeenille
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityiselämän suoja
Luterilaisuus Venäjän valtikan alaisena :  Itä-Suomen ja Inkerin kirkon järjestelyvaiheita Uudenkaupungin ja Turun rauhojen molemmin puolin
Hattujen sota ja Turun rauha : näyttely Turun linnassa 7.8.-31.10.1993 = Hattarnas krig och freden i Åbo : utställning i Åbo slott 7.8.-31.10.1993
Historiallinen arkisto. XXXIX
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityisyyden suoja
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 3.
Eturauhassyöpä ja eturauhasspesifisen antigeenin sekä kudoskallikreiini 2:n immunologinen määrittäminen sekä monoklonaalisten vasta-aineiden kehittäminen kudoskallikreiini 2:A vastaan ja rekombinanttiinien tuotto baculovirusnäyttötekniikkalla
Joulurauhaa = Julfred
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 7.
Historiallinen arkisto. 9
Suomalaisen jouluperinteen ytimessä
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Kaksi sotaa : Romaani sotakokemuksista 1939-1944
Suomen kartanot ja suurtilat. II
Paran[n]uxen lijtto cansoile : ja maacunnille julistettu, Suomen sodan aicana sangen waiwatusa, maacunnasa, sillä suloisella rauhalla, joca Turun caupungisa Ruotzin ja Wenäjän waldacunnan waihella, mennenä wuonna 1743. wahwistetuilla rauhan kirjoilla uloswaihetettin. Jota sama parannuxen lijtto Jumala suresta hywydestäns; tällä nykyisella [sic] runsahalla wilja wuodella ja caunihalla [sic] suwen ajalla, nijncuin todistuxilla hänen armons hywydestä waati[.] Joista osioista [sic] parannuxen ja Jumalan armon halun ylöskehoituxexi seitzemän erinomaista uutta wirttä, elon aicana tänä wuonna nimittäin 1744 on präntin andanut yxi wielä Turusa oleskelewa pappismies Abraham Achrenius
Valamon luostari erään pyhiinvaeltajan silmin
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Ruots. tiivistelmä.
"me kaikki ollaan sotilaitten lapsia" : Sukupolvihegemonian kriisi 1960-luvun suomalaisessa kulttuurissa
Muistojen kultaama Nummenpakka
Myrskynsilmä
Kymijoki rajajoeksi
Turun historiallinen arkisto. 38
Suur-Liperin historia
Suomen autonomian synty 1808-1819
Rajoja ja avoimuutta 1600-luvun kodeissa
Kirkonjohtajilta yhteinen vetoomus maailmanrauhan puolesta
Venäjän rajakaupungiksi : Lappeenranta keisarikunnassa 1743-1811
