http://www.yso.fi/onto/yso/p8591 somistajat
somistajat somistajat
Mihin somistaja katosi?
Somistaja : somistajain ammatti- ja jäsenlehti
Visualistin työkalupakki : tietopaketti näyteikkunan somistamiseen ja tuotteiden esillepanoon myymälässä
Näyteikkunasomistusten vaikutus vaateliikkeen asiakkaan ostoprosessiin : case Zip
Ilosaarirock 2009 -festivaalin somistaminen
Somistajan silmä yrittäjän apuna
Mainosmiehen vauhtivuodet : mukulasta messupomoksi : osat I ja II
Opinnäytetyössäni kuvataan Ilosaarirockin somistusvastaavan työnkuvaa ja sitä kautta tuodaan esille, mitä kaikkea suuren rockfestivaalin somistaminen vaatii. Tärkein päämäärä oli raportoida tiivis ja kattava somistusvastaavan työnkuva Joensuun Popmuusikot ry:lle mm. perehdytyskäyttöön. Tarkoituksena oli löytää myös mahdollisia kehittämiskohteita somistamisesta ja somistusvastaavan työnkuvasta. Työssä edettiin Joensuun Popmuusikot ry:n ja Ilosaarirockin historian kautta festivaalin nykytilanteeseen ja somistuksen asemaan rokkiorganisaatiossa. Työn pohjana on opinnäytetyön tekijän oma kokemus somistamisesta talkoolaisena 2007 - 2008 ja somistusvastaavana toimimisesta Ilosaarirockissa vuonna 2009. Kokemuksen kautta kuvataan somistusvastaavan vastuut ja velvollisuudet sekä somistukseen liittyvät asiat. Yleisen palautteen ja kehityskeskusteluiden, sekä henkilökohtaisen pohdinnan kautta löydettiin toimivat hyvät käytännöt sekä kehittämistä vaativat käytännöt koskien somistamista ja somistusvastaavan työnkuvaa. Työn tulokset osoittivat, että Ilosaarirockin somistus näyttää hienolta ja somistusvastaavan työnkuva on toimiva. Käytössä on hyviä käytäntöjä, joita pitäisi ottaa vakituiseen käyttöön. Myös selkeitä kehittämiskohteita löydettiin. Prosessin jälkeen havaittiin, että somistamisen ja somistusvastaavan työnkuvan jäsentäminen ja sen laajuuden ymmärtäminen on helppoa, kun kaikki on kirjoitettu yksiin kansiin.
Vihreät niityt
Kevyt mieli
Mainosmiehen vauhtivuodet : tuhti lukupaketti Niilo Kostermaan muistelmista
Ib Schultz-Pedersen tamperelaistunut näyteikkunoiden taiteilija
Somistajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Vuosikirja
Jouluihminen
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Somistajayhdistys 1950-2000 : puoli vuosisataa työtä ja toimintaa
