http://www.yso.fi/onto/yso/p8592 somistus
somistus somistus
Visuaalisen markkinoinnin merkitys ostopäätökseen
Messut ja somistus
Yrittäjähenkinen somistaja
Toimipaikkamainonnan keinot ja mahdollisuudet
Ib Schultz-Pedersen tamperelaistunut näyteikkunoiden taiteilija
Tilan luomisesta : gaalaillallisen tilasuunnitelma
Suomen kirjapainotaitoa barokin vuosisadalla : henkilörunojulkaisujen somistus Turussa 1642-1713
Myymäläkonsepti vaatetusalalla : case Duetto Oy
Stockmann Beauty -ketjun palveluiden ja visuaalisen markkinoinnin kehittäminen
Hiljaisuuden historia
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Erikoiskauppa panostaa esillepanoon
Messuosaston suunnittelu ja toteutus
Näyteikkuna on tehokas media
Visualistin työkalupakki : tietopaketti näyteikkunan somistamiseen ja tuotteiden esillepanoon myymälässä
Kauppa satsaa enemmän ulkonäköönsä ja asiakkaidensa elämyksiin
Optio. Asiakaspalvelu
Häät 2015 : talvi-kevät 2015.
Kirjakaupan mainonta
Vaateliikkeiden visuaalisen ilmeen merkitys kuluttajalle
Nuorille libristeille
Onnea vauvalle : 30 somaa käsin tehtyä lahjaa vastasyntyneelle
Esillepano myy
Messut ja somistus : messutekniikan ja somistusalan tiedotus- ja ammattilehti
Seuratalojen somistelu
Vuosikirja
Kirjakaupan ikkunanäyttelyt : näkökohtia ja ohjeita
Myymälän ulkoiset tekijät visuaalisen markkinoinnin välineenä vähittäiskaupassa - case Kenkä-S
Vaatetusliikkeen myynninedistäminen somistuksen avulla : opinnäytetyö
Opinnäytetyössäni kuvataan Ilosaarirockin somistusvastaavan työnkuvaa ja sitä kautta tuodaan esille, mitä kaikkea suuren rockfestivaalin somistaminen vaatii. Tärkein päämäärä oli raportoida tiivis ja kattava somistusvastaavan työnkuva Joensuun Popmuusikot ry:lle mm. perehdytyskäyttöön. Tarkoituksena oli löytää myös mahdollisia kehittämiskohteita somistamisesta ja somistusvastaavan työnkuvasta. Työssä edettiin Joensuun Popmuusikot ry:n ja Ilosaarirockin historian kautta festivaalin nykytilanteeseen ja somistuksen asemaan rokkiorganisaatiossa. Työn pohjana on opinnäytetyön tekijän oma kokemus somistamisesta talkoolaisena 2007 - 2008 ja somistusvastaavana toimimisesta Ilosaarirockissa vuonna 2009. Kokemuksen kautta kuvataan somistusvastaavan vastuut ja velvollisuudet sekä somistukseen liittyvät asiat. Yleisen palautteen ja kehityskeskusteluiden, sekä henkilökohtaisen pohdinnan kautta löydettiin toimivat hyvät käytännöt sekä kehittämistä vaativat käytännöt koskien somistamista ja somistusvastaavan työnkuvaa. Työn tulokset osoittivat, että Ilosaarirockin somistus näyttää hienolta ja somistusvastaavan työnkuva on toimiva. Käytössä on hyviä käytäntöjä, joita pitäisi ottaa vakituiseen käyttöön. Myös selkeitä kehittämiskohteita löydettiin. Prosessin jälkeen havaittiin, että somistamisen ja somistusvastaavan työnkuvan jäsentäminen ja sen laajuuden ymmärtäminen on helppoa, kun kaikki on kirjoitettu yksiin kansiin.
Näyteikkunan luominen visuaalisen markkinoinnin keinoin
Somistuspalvelujen hinnoittelu : ilmapallokeskus Balloon Center Oy
Näyteikkunatutkimus Lindex Oy
Kansainvälisen lastenelokuvien festivaalin aulasomistus : suunnittelu ja seuranta 3D-mallinnoksen avulla
Näyteikkunavalaistus = Skådefönsterbelysning. 1
Ilosaarirock 2009 -festivaalin somistaminen
Penteleen hieno toteutus : Kaupunginteatterin Ahti Ahonen innostui liikekeskuksen näyteikkunakierroksella
Kata ja koristele kauniisti
Näyteikkuna : Helsinki
Näyteikkuna on kukkakauppiaan tehomedia
Arjen grafiikkaa
Myymäläkonsepti vaatetusalalla. Case Duetto Oy
Enemmän esillä, enemmän käytössä : Sellon kirjaston aikuistenosaston aineiston esillepanon ja aineistonäyttelyiden merkitys ja huomioiminen asiakkaiden ja henkilökunnan näkökulmasta
Näyteikkunaostoksilla
Näytteilleasettajana kansainvälisillä messuilla : Le Cuir a Paris
Palveluviestintä
Näyteikkunat, mallinuket ja ideapisteet naisasiakkaiden kokemina
Tee-se-itse -opas jäärakentamisesta ja -somistamisesta
Tiiivistelmä:.
Kukkia! : helpot kimput ja koristeet
Tiernapojat näyteikkunoissa : taidetta keskellä kaupunkia
Tee houkutteleva näyteikkuna
Myymäläsuunnittelu : Case Laatta Leevi = Store design
Tiivistelmä: Vaatetusliikkeen myynninedistäminen somistuksen avulla.
EVTEKin päättäjäisjuhlan tapahtumailmeen suunnittelu ja koordinointi
Visuaalinen markkinointi vaatetusalan vähittäiskaupassa
Somistus ja tekniikka kaupan brändin tukena
Reima liikkeessä
Värioppi
Myyvä näyteikkuna
Juhla- ja edustustarjoilu : käsikirja edustustilaisuuksien, tilaustarjoilun ja juhlien järjestäjälle
Sukellus sisustukseen : sisustussuunnittelun valinnaisopinnot
Vaatteiden ostokulttuuri - "Mikä saa meidät ostamaan enemmän kuin tarvitsemme?"
Persoonallinen näyteikkuna saa kenkäkaupan kassat kilisemään : somistajayhdistyksen puheenjohtaja Timo Venholan mielestä oppia voisi hakea jo Tallinnastakin
Tiivistelmä.
Visuaalisen markkinoinnin suunnittelu yrityskuvan rakentamisessa
Somistajayhdistys 1950-2000 : puoli vuosisataa työtä ja toimintaa
Somistamoliikkeiden liitto 25, 1962-1987
Myymäläsuunnittelun monet kasvot : case Muotiliike Marge
Näyteikkunasomistusten vaikutus vaateliikkeen asiakkaan ostoprosessiin : case Zip
Visuaalinen markkinointi
Kohti tehokkaampaa messuviestintää : Tampereen Messut Oy:n viestintäopas näytteilleasettajille
Somistajan silmä yrittäjän apuna
Vaatetusalan myymälän visuaalinen markkinonti
Myymäläsisustuksessa tärkeintä on siisteys!
Näyteikkunat, mallinuket ja ideapisteet naisasiakkaiden kokemina : case Sokos Jyväskylä
Viidakko valtasi päiväkodin
Asiantunteva myynti, asiakaspalvelu ja perehdyttäminen yrityksen kilpailuetuna : Case: Bottega Verde
Din Skon brandin määritteleminen ja somistemeteriaalit kevät 2005 jalkinemallistolle = Din Sko brand and store decorations for spring footwear collection 2005
Näyttääkö hyvältä?
Vero Modan somistus osana Bestseller A/S:n markkinointia
Päivä prinsessana : turkissomisteinen tanssipuku vanhojenpäivänä
Seuratalojen koristelu juhlia ja iltamia varten
Kaikkea kivaa kankaasta : leluja ja muuta mukavaa lapsille
