http://www.yso.fi/onto/yso/p8590 kollageenit
kollageenit kollageenit
PINP:n eri varianttimuotojen tutkiminen
Autologisia rustosoluja tyypin I/III kollageenimatriksissa MACI 500 000-1 000 000 solua/cm2 implantaattimatriksi, Genzyme Europe BV
Integriini-perheeseen kuuluvia kollageenireseptoreja tutkiva ryhmä
Oletko päästänyt ihosi ennenaikaiselle eläkkeelle
Ilman et pysyisi koossa : kollageeni - tärkeä tutkittava
Ultraviolettivalolle altistetun ihofantomin multispektrianalyysi
Entsymaattisen immunoanalyysin kehittäminen kokeellisen osteoporoosin seurantaan
Kollageenitutkijana Oulussa
Tiivistelmä.
Kollageenimuunneltujen hiirikantojen tuotanto nivelrikkotutkimusta varten
Lihaa vai kalaa? : luun kollageenin stabiili-isotooppisuhteet paleoruokavalio tutkimuksessa
Kollageenia sitovien integriinien rakenne ja säätely : ihmisen α2β1-integriinin solunulkoisen osan tuotto baculoviruksen avulla
Anabolisten steroidien väärinkäyttäjä riskeeraa terveytensä
Suomen tiedepalkinto oululaiselle tutkimusryhmälle
Tyypin I kollageenisäikeiden ja integriinien välinen vuorovaikutus
Biocenterissä uurastaa kollageenitutkimuksen kärkijoukkoja
Ei-radioaktiivinen DIG-11-UTP ja radioaktiivinen 35S-UTP RNA in situ -hybridisaatio : tyyppi XIII kollageenin lähetti-RNA synteesi perifeerisissä T-solulymfoomissa
Huippututkimusta solutasolla
FibroGen Europe : lupa painaa kollageenilla rahaa
Ehlers-Danlos -oireyhtymä
Laskimoläppävian molekulaariset mekanismit
Tyypin 2 kollageenin mutaation vaikutus rusto- ja luurakenteiden kehitykseen ja kasvuun kasvojen ja kallon alueella siirtogeenisillä hiirillä : väitöskirjakatsaus
Matriksin metalloproteaasit suusyövässä : [väitöskatsaus]
α1β1- ja α2β1-integriinien sitoutuminen monomeeriseen ja säiemäiseen kollageeniin
Tyypin I prokollageenin aminoterminaalinen propeptidi (PINP) muodostuu tyypin I kollageenin synteesin aikana ja erittyy verenkiertoon. Seerumista mitattava intakti-PINP on heterotrimeerinen antigeeni, joka kuvaa luun aineenvaihduntanopeutta. PINP:n patologisen eli homotrimeerisen muodon on todettu liittyvän luukudoksen eri sairauksiin sekä luustoon etäpesäkkeitä lähettäviin syöpiin. Homotrimeeriselle antigeenille ei ole tarjolla spesifistä analysointimenetelmää, mikä hidastaa sen kliinisen merkityksen selvittämistä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia PINP:n eri varianttimuotoja leimattujen monoklonaalisten vasta-aineiden avulla. Tavoitteena oli optimoida sekä vasta-aineparien että tutkittavien antigeeninäytteiden pitoisuudet siten, että vasta-aineet sitoutuisivat spesifisesti joko heterotrimeeriseen tai homotrimeeriseen PINP-varianttiin. Analysoinneissa käytettiin Oulun yliopiston Diagnostiikan laitoksen Kliinisen kemian laboratoriossa olevaa IDS-iSYS-analysaattoria, jonka analysointimenetelmä perustuu vasta-aineeseen liitetyn merkkiaineen hajoamisessa emittoituvan valon määrän mittaamiseen (kemiluminesenssi). Tutkittavat PINP-näytteet puhdistettiin pleura- ja askitesnesteistä kromatografisilla menetelmillä. Toimeksiantajan laboratoriossa aikaisemmin tehdyn tutkimuksen perusteella valitut vasta-aineet leimattiin joko biotiinilla tai akridiumesterillä. Vasta-aineiden pitoisuusoptimoinnin jälkeen leimaparien toimivuutta testattiin analysoimalla niiden sitoutuminen puhdistettuihin soluviljelynäytteisiin sekä denaturoituihin antigeeninäytteisiin. PINP-näytteiden puhtautta ja antigeenien rakennetta arvioitiin lisäksi geelielektroforeesin avulla. Työn tuloksena saatiin optimoitua kolme erilaista vasta-aineparia, joilla mitattaessa PINP-näytteet titraantuivat tavoitteiden mukaisesti. Vasta-aineparit sitoutuivat hyvin soluviljelynäytteiden antigeeneihin, eli leimapareja on on mahdollista käyttää apuna eri solulinjojen tutkimisessa. Vasta-aineiden sitoutuminen kohdeantigeeniin inhiboitui lämpödenaturoinnin seurauksena, eli menetelmä on herkkä antigeenin rakenteen muutoksille. Lisäksi työn aikana leimattujen vasta-aineiden todettiin olevan herkkiä pakastus-sulatussyklin toistumiselle. Työn tuloksia on mahdollista käyttää eri PINP-variantit erottelevan automaattisen analysointimenetelmän jatkokehityksessä ja pystytyksessä.
Hiiren ja ihmisen kollageenityyppien X, XIII ja XVIII α1-ketjuja koodaavien geenien vertaileva kartoitus
Demi-glace-kastikepohjan valmistuksen optimointi ylipainekeittomenetelmälle
Kollagenaasi Clostridium histolyticum : Xiapex 0,9 mg injektiokuiva-aine ja liuotin, liuosta varten, Pfizer limited, Iso-Britannia
Tyypin I kollageenin metabolia sekä parathormonin, 25-hydroksikolekalsiferolin ja kalsitoniinin merkitys poron (Rangifer tarandus tarandus) sarvisyklissä
Pneumokokin pintaproteiinien merkitys bakteerin kiinnittymisessä ihmisen epiteelisoluihin
pH:n vaikutus lääkeaineiden vapautumiseen GelfoamR-matrikseista
Kollageeni XI:n molekyylidiagnostiikka
Tärähdyksiä sisältävän harjoittelun vaikutus polvinivelrustoon ja toimintakykyyn lievää polvinivelrikkoa sairastavilla 50-65 -vuotiailla naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus ja 12 kuukauden seuranta
Rekombinanttiproteiinintuotto Pichia Pastoris -hiivassa
"Kivun sallimissa rajoissa" : ja muita vääriä uskomuksia
Ihmiskollageenien tuotanto onnistui : mahdottomana pidetyn menetelmän kehittäminen toi valtion tiedepalkinnon Ouluun
FibroGen pörssiin : oululainen biotutkimus nosteessa
Lihaksen sidekudoksen ominaisuuksien mittaaminen
C-vitamiini kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) ravinnossa : kvantitatiivinen polarisaatiomikroskooppinen tutkimus C-vitamiinipuutoksen vaikutuksesta kollageenisynteesiin
Automaattisen homositrulliinivasta-aineita mittaavan laboratoriomenetelmän pystytys ja validointi
Luun kollageenin erotusmenetelmien vertailua : aineistona arkeologiset ja paleontologiset luut
Kollageenitutkimuksella juuria Jyväskylässä : liikunnan sadas tohtori lukeutuu lihaskollageenin tutkijoihin
Rekombinanttiproteiinin valmistaminen tyypin XVII kollageenista
