http://www.yso.fi/onto/yso/p8598 laboratoriot
laboratoriot laboratoriot
Verinäytteenotossa lapsen kanssa : Ohjeita leikki-ikäisen lapsen vanhemmille
Sisäiset laatuauditoinnit ja katselmukset
Suositus laboratorion laatukäsikirjasta
Pohjois-Karjalan keskussairaalan laboratorion historiaa 1953-1979
Sisäinen laadunohjaus : käsikirja kemian laboratorioille
Neon-laboratorion DNS- ja AD-palvelimen asentaminen, konfigurointi, dokumentointi sekä luottosuhteen muodostaminen Otaverkko- palvelimen välille
Uudelleenorganisointiprosessin kustannukset kokonaiskustannusten piilotekijänä : tapaustutkimus kunnan laboratoriopalvelujen integroinnista liikelaitoksen toiminnaksi
Laboratoriopalveluiden vapaa kilpailu laskee yksityisasiakkaan ja veronmaksajien kustannuksia
Laboratorion ajanvaraustoiminnon kehittäminen : asiakkaan ja henkilöstön näkökulmasta
Tutkimuksen tarkoituksena oli hankkia tietoa Käsityöläiskadun terveysaseman laboratorion henkilökunnalle siitä, minkälaisia mielipiteitä ja kokemuksia asiakkailla on laboratorion palvelusta: mikä asiakkaiden mielestä on hyvää ja mikä mahdollisesti kaipaisi parannusta. Asiakkaiden antamien vastausten perusteella pyritään korjaamaan epäkohtia ja parantamaan palvelua. Tällä tavoin asiakkailla on mahdollisuus vaikuttaa laboratorion toimintatapoihin, minkä osaltaan toivotaan lisäävän tyytyväisten asiakkaiden määrää. Tutkimus toteutettiin lomakekyselynä, johon vastasi 100 toukokuussa 2001 Käsityöläiskadun terveysaseman laboratoriossa käynyttä satunnaisesti valittua asiakasta. Kyselyyn vastaaminen oli vapaaehtoista. Tutkimus pohjautui aihealueisiin, jotka oli saatu laboratorion henkilökunnalta. Tutkimusaiheina olivat asiakkaiden mielipiteet ja kokemukset tutkimusajan saatavuudesta, ajanvarauksen toimivuudesta, esivalmistelujenohjeiden saannista, palvelusta laboratorion toimistossa sekä palvelusta näytteenotto- ja tutkimustilanteessa. Kyselyn vastauksista tehtiin yhteenveto. Tutkimuksen tulokset olivat pääosin hyvin myönteisiä. Suurin osa kyselyyn vastanneista oli tyytyväisiä ajanvarausjärjestelmään, esivalmisteluohjeisiin, laboratorion toimiston palveluun sekä laboratoriohoitajan ammattitaitoon ja käyttäytymiseen. Vastauksista ilmennyt tyytymättömyys koski odotusajan pituutta, esivalmisteluohjeiden ymmärrettävyyttä, laboratorion toimiston henkilökunnan käyttäytymistä sekä laboratoriohoitajan näytteenottotaitoja, ajankäyttöä ja vuorovaikutusta asiakkaan kanssa. Kaikissa edellä mainituissa tapauksissa tyytymättömien määrä oli kuitenkin vain 1-3 % vastanneista. Asiakkaiden esittämät parannusehdotukset koskivat mm. laboratorioon ohjaamista, odotustilan viihtyisyyttä ja pysäköintijärjestelyjä.
Rikostutkintaa laboratoriossa : Rikostekninen laboratorio 1926-2002
Radioaktiivisten jätteiden kartoitus kiihdytinlaboratoriossa
Puulaboratorion layoutin esisuunnittelu : case: Mukkulankatu 19
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 03/2015 : BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
INR- ja TT-NT-tasovertailu Fimlab Laboratoriot Oy:n Jyväskylän ja Tampereen toimipisteiden välillä
Uhanalaiset talteen laboratorioon : etäsuojelu turvaa luonnon monimuotoisuuden säilymistä
Lentokonetekniikan laboratorioiden kehittämissuunnitelma
Kaupungin laboratorioiden henkiläkunta Taysiin sujuvasti
Ammattiosaamisen näytöt ja niiden käyttöönotto laboranttikoulutuksessa
Calibration and maintenance of measuring and test equipment in testing laboratories EAL/G19 = Suositus mittaus- ja testausvälineiden kalibroinnista ja ylläpidosta testauslaboratorioissa
Mikrobiologisen laboratoriotyön työturvallisuudesta
Konelaboratorion jäähdytysjärjestelmän parantaminen
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin uusi sähkölaboratorio Metropolia Ammattikorkeakoululle. Metropolia on keskittämässä toimintojaan neljään kampukseen ja  toiminta Albertinkadun toimipisteessä on loppumassa. Tästä syystä oppilaitoksella on tarve uuden laboratorion suunnitteluun. Sähkölaboratorion suunnittelu aloitettiin palaverilla Metropolian sähkötekniikan opettajien  kanssa. Tästä palaverista saatiin työhön suunta, jonka avulla suunnitelua lähdettiin tekemään. Suunnitelussa perehdyttiin aluksi standardeihin ja määräyksiin, jotka määrittelevät  sähköturvallisuutta ja työskentelyä sähkölaboratorioissa. Standardeista saadun ohjeistuksen jälkeen suunniteltiin laboratoriotila ja käytiin sähkölaboratorion laitteistoa läpi. Tämän jälkeen valikoitiin työpisteille kalusteet ja sijoiteltiin ne ehdotettuun layoutiin  laboratoriotilaan. Viimeisenä tehtiin sähkösuunnitelma ja kaapeleiden mitoitukset, kun  tiedettiin laboratorion malli ja työpisteiden paikat. Suunnittelun tuloksena saatiin suunnitelma uudesta sähkölaboratoriosta ja sen  kalustuksesta. Suunnittelussa ei pidä väheksyä tilan monikäyttöisyyttä ja sen  mahdollisuuksia korkeampaan käyttöasteeseen kuin normaaleilla sähkölaboratorioilla. Ei myöskään pidä unohtaa sähköturvallisuutta oppilaitosolosuhteissa ja sen toimivuutta käytännön tasolla, pienillä ratkaisuilla sitäkin voidaan parantaa.
KNX Oppimisympäristössä
Elintarvikelaboratorioon ei enää panosteta
Kipsipaketteja mikroskoopin alla : laboratorioarkeologia Suomessa ja Mikkelin Tuukkalan haudan 7 mikrokaivausprojekti
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan yksikön intranetissa toimiva toimintakäsikirja konelaboratorioon. Käsikirjan tarkoitus on tuoda konelaboratorion koneiden tarvittavat käyttö- ja turvallisuusohjeet opiskelijoiden käyttöön sekä huolto-ohjeita Oamkin työntekijöiden saataville. Työ aloitettiin tutustumalla konelaboratorion jatkuvassa käytössä oleviin laitteisiin tai lukuvuoden aikana suurella käyttöasteella oleviin koneisiin. Tärkeimpinä koneina olivat esimerkiksi koneistuskeskus, sorvi ja vesileikkuri. Listatuille laitteille etsittiin olemassa olevat valmistajan sekä Oamkin käyttö- ja turvallisuusohjeet, jotka koottiin laitekohtaisesti tulevaa käyttöä varten. Työn tuloksena saatiin konelaboratorioon toimintamalli, joka sisältää opastuksen koneiden käytöstä, turvallisesta työskentelystä sekä laboratorion ylläpitoon kuuluvista huoltotoimenpiteistä. Järjestelmä vaihtoehdot, johon dokumentit kerättiin olivat OneDrive palvelu ja Optima verkkoympäristö. Tässä tapauksessa Optima verkko-oppimisympäristöön luotiin konetekniikan laboratorio kansio, joka näkyy automaattisesti kaikille konetekniikan opiskelijoille. Kansioon koottiin laitteet huoneittain ja jokaiselle laitteelle alikansiot manuaaleille, turvallisuusohjeille ja ohjelmistoille sekä varauskalenterille.
Ympäristöhallinnon laboratoriot kehityksen pyörteessä
Asiakaspalvelun kehittäminen HUSLABissa
Tiivistelmä: Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla. HUSLAB on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän sisäinen laboratorio-liikelaitos. Siihen kuuluu yhtenä osana perusterveydenhuollon laboratoriopalvelujen vas-tuualue, joka on jaettu neljään maantieteelliseen alueeseen. Länsi-Uudenmaan terveys-asemalaboratoriot muodostavat yhden näistä alueista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa, miten Länsi-Uudenmaan terveysasemalabo-ratorioiden työntekijät kokevat työskentelyn eri työpisteissä sekä yhtenäisten työtapojen toteutumisen eri paikoissa. Yhtenäiset työtavat ovat tärkeitä, koska silloin työntekijöiden on helpompaa liikkua ja työskennellä eri työpisteissä. Yhtenäiset työtavat takaavat myös näytteenoton sekä näytteiden hyvän laadun ja sitä myötä luotettavia laboratoriovastauk-sia. Opinnäytetyö toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella, joka sisälsi sekamuotoisia kysy-myksiä. Osa kysymyksistä oli monivalintakysymyksiä ja lisäksi mukana oli avoimia kysy-myksiä. Kysely lähetettiin alueen kaikille 22 työntekijälle. Kyselyyn vastasi 21 työntekijää. Aineisto käsiteltiin määrällisen ja laadullisen analyysin menetelmillä. Tulokset esitettiin suu-rimmaksi osaksi pylväskuvioina ja sanallisesti.  Opinnäytetyön tulosten perusteella suurin osa vastaajista työskentelee mielellään eri työ-pisteissä. Positiivisimpana asiana pidettiin työhön tuomaa vaihtelevuutta. Työskentelyä eri työpisteissä pidettiin toiminnallisesti järkevänä ja hyödyllisenä, mutta myös jonkin verran kuormittavana. Lisäksi tulosten perusteella suurin osa vastaajista piti yhtenäisiä työtapoja tärkeinä. Työntekijät kokivat, että alueella työtavat olivat melko yhtenäisiä. Mitään preana-lytiikan käsikirjan vastaisia työtapoja ei tullut esille.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää perusterveydenhuollon toiminnan sekä henkilökunnan joustavan käytön kehittämisessä.
Hevosten plasmapankki avattu Kuopioon
Selvitys Länsi-Suomen läänin elintarvikelaboratorioiden toiminnasta vuonna 2000
Lännen Laboratoriot: Analytiikkaa ja tutkimuspalveluja uudessa kuosissa
Laboratoriopalveluiden käyttö ja tarjonta : selvitys Pyhäjärviseudun ja lähialueen elintarvikkeita ja ympäristöä koskevista laboratoriopalveluista
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 01/2015 : uima-allasvesimääritykset
Sarjapariston tyyppi- ja rutiinitestauksen kehittäminen
Laboratorion ilmastoinnin toimivuuden tutkiminen
Avoimet ovet HUSLAB Hyvinkään sairaalan laboratoriossa
Hammaslaboratorion kustannuslaskentasovellus
Mikrobiologisen työskentelyn laadunvarmistus elintarvikelaboratorioissa
Työterveyshoitajien ja -lääkäreiden tyytyväisyys
Työohjeiden laatiminen geotekniseen laboratorioon
Kylmälaitteiden internet ja muita edistysaskelia : laboratorio tänään
Savonia-ammattikorkeakoulun laboratorioiden riskien arviointimenetelmän kehittäminen ja pilotointi kiviaineslaboratorioon
"Tervetuloa kliinisen fysiologian laboratorioon hengityselimistön tutkimuksiin" :  Esite Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitoksen kliinisen fysiologian laboratorion potilaille
Ympäristölaboratorioiden vertailukoe vuonna 2002
Asiakaslähtöisyys kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Suomalaisten hammaslaboratorioiden riskienhallinnan tila
Pilot-päällystyskoneen ajoparametrit
Toimintakäsikirja Oulun ammattikorkeakoulun konelaboratorioon
Tiivistelmä: Kipsipaketteja mikroskoopin alla : laboratorioarkeologia Suomessa ja Mikkelin Tuukkalan haudan 7 mikrokaivausprojekti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on hahmottaa mitä on laboratorioarkeologia metodina ja käytännössä sekä valottaa millainen prosessi mikrokaivaukset ovat Suomessa kentältä museon kokoelmiin. Opinnäytetyön pohjana on Mikkelin Tuukkalasta ruumiskalmistosta nostettu kipsipaketti ja paketin mikrokaivausprojekti Suomen kansallismuseon konservointilaitoksella. Työssä käydään läpi laboratorioarkeologian historiaa ja tapausesimerkkejä, tutkimusten periaatetta, hyödyllisyyttä ja haittoja sekä käsitellään lyhyesti erilaisia maastanostomenetelmiä. Lisäksi työssä tarkastellaan aktiivista konservointia yhtenä osana laboratoriokaivauksia, silloin kun konservointi aloitetaan jo kaivausten aikana. Mikkelin Tuukkalan ristiretkiaikaisen kalmiston haudan 7 mikrokaivausprojekti on tässä työssä tapausesimerkkinä. Prosessi kokonaisuudessaan, dokumentointi ja löydöt kuvaillaan mahdollisimman tarkasti kartoilla ja kuvilla tukien ja selittäen. Tärkein kohde kipsipaketissa on pronssiniiteillä koristeltu nahkainen vyö. Vyön konservointi aloitettiin heti projektin alussa. Laboratorioarkeologian tutkimuksellinen arvo on suuri. Mikroskoopin alla tehtäviä havaintoja ei koskaan pystyttäisi saavuttamaan kenttäolosuhteissa eikä tarkkaan dokumentointiin ole kaivauksilla mahdollisuutta. Kipsipakettien kaivaminen pian noston jälkeen on tärkeää, mutta jo kipsipakettien pelkällä nostolla on pelastettu useita arvokkaita kohteita. Tutkimusresurssien puute Suomessa on kuitenkin suurin haaste laboratorioarkeologian hyödyille ja mahdollisuuksille.
Ohjeita elintarvikelaboratorioiden laadunvarmistusta varten : vertailumateriaalit ja muut kalibrointityökalut
Oulu sai 3D-laboratorion : kulttuuriala voi hyödyntää Oulun seudun ammattikorkeakoulun Cave-laitteistoa siinä missä arkkitehtuuri ja insinööritieteetkin
Kemian analyysipalvelut. 1994.
Potilasohjauksen toteutuminen laboratorion näytteenotossa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Kenttämittausvertailu 11/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH, sähkönjohtavuus ja sameus
Konsernin toimintakäsikirjan käyttöönoton valmiudet ja laadun edellytykset Nab Labs Oy:n Rauman laboratorioissa
Suojakaappien suojaustehokkuus
TUTTAVA-järjestysohjelman soveltaminen laboratoriossa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 10/2013 : ravinteet, kloridi, pH, sulfaatti ja sähkönjohtavuus jätevesistä
Ilmanvuotoluvun mittaus Minneapolis Blowerdoor model 4.1 – järjestelmällä
Tutkimusta ja analytiikkaa tuotekehityksen spot-markkinoilla
Opinnäytetyön aiheena oli XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja menetelmän validointi. Työ suoritettiin Labtium Oy:n Rovaniemen toimipisteessä. Työn tavoitteena oli uuden XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto, jossa laitteelle luotiin toimiva perusmenetelmä. Automaatin toimivuutta tutkittiin tekemällä empiiristä tutkimusta automaatilla suoritettavista näytteenjauhatuksesta, puristuksesta ja laitteen puhdistusoperaatiosta. Työ aloitettiin testaamalla briketöintiautomaatilla erilaisia ajo-ohjelmia, joilla saataisiin mahdollisimman useasta erilaisista näytteistä valmistettua onnistuneita brikettejä. Validointia varten määritettiin toteamis- ja määritysrajat, tutkittiin menetelmän toistettavuutta ja tulosten oikeellisuutta. Validoinnista saatujen tulosten perusteella menetelmää voidaan käyttää tiettyjen alkuaineiden määritykseen ja mittauksiin, joissa tuloksien tarvitsee olla vain suuntaa antavia. Validointia pitäisi laajentaa tutkimalla kaupallisessa analyysissä käytettäviä alkuaineita laajemmalla pitoisuusalueella ja tekemällä käytössä olevaan laskentaohjelmaan tarvittavat muutokset.
Oppilaitoksen laboratorion turvallisuus
Kanta-Naantalin laboratoriopalvelujen selvitys kuntaliitoksen jälkeen
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 11/2013 : trihalometaanivertailu
Ktl:n palvelutehtävät : tärkeä osa laitoksen toimintaa
LIMS-järjestelmän asentaminen ja käynnistäminen Turun AMK:n bioalojen laboratoriossa
Laboratorion tiedonhallintajärjestelmän kehittäminen : Esitutkimus
Laboratorioturvallisuus : harjoitustyöt
ISHO-testausympäristön konfigurointi testauslaboratorioon : kanavanvaihto WCDMA:n ja GSM:n välillä
Bioanalyytikolta vaadittava osaaminen patologian laboratoriossa ja osaamisen arviointiin liittyvä osaamiskartoitusmittaristo
Kotinäytteenotto Fimlab Laboratoriot Oy:ssä : näyttöön perustuva toimintaohje
Laboratorioalan hankintaopas 2005-2006
Selvitys laboratorion analytiikan kehittämismahdollisuuksista
Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla
Laboratoriotyössä jälleen : verikokeiden kehittäjä Leila Risteli ahmii vapaa-ajalla sotahistoriaa ja kutoo sukkia
Toimintoperusteinen kustannuslaskenta laboratoriopalvelutuotannossa : case: Päivärinteen kuntoutussairaalan laboratorio
Virtsan bakteerien laaduntarkkailu ja herkkyysmääritystulosten maljanvalmistajakohtaista vertailua
Cad/cam-tekniikan kannattavuus hammastekniikassa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2013 : Rakennusmateriaali- ja suspensionäytteen mikrobiologinen määritys viljelymenetelmällä
Säilyvätkö bakteerilajit antikoagulanttia sisältävissä putkissa?
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe WW 3/2014 : ravinteet, BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
Micropolikseen lisää houkutusta : testauspalvelut valikoimaan, tilojen laajennustarpeessa pohtimista
Laboratorioharjoitusten opetusmenetelmän kehittäminen : Tapaus: Konepajan mittaustekniikan perusteet
Laboratoriopäivät 17.-18.4.1991, hotelli Rantasipi Sveitsi, Hyvinkää
Toimintajärjestelmäprojekti  : Mikrobiologian laboratoriossa
Laboratoriopalveluiden keskittämisen vaikutukset bioanalyytikoiden toimenkuvaan ja ammatillisuuteen terveyskeskuslaboratorioissa
Kelaajalaitteen automatisointi
Living Lab -innovaatioympäristöt
Vieritestaus : laatu - ja pätevyysvaatimukset : standardi = Point-of-care testing - (POCT) - Requirements for quality and competence
Kliinisen mikrobiologian laboratorioiden lakisääteinen hyväksymismenettely jatkuu
Vastuuhoitajien näyttöön perustuva toiminta Meilahden sairaalan laboratoriossa
Mitä valmistuvat sairaanhoitajat ja terveydenhoitajat tietävät patologian laboratorion toiminnasta?
Kliinisen laboratoriotyön muuttuminen laboratoriohoitajien kokemana
Tuottavuutta laboratorioon
VoIP-laboratorioharjoitukset : harjoitusten suunnittelu ja toteutus
Jätevesilaboratorion kemikaalien perusriskinarviointi Stoffenmanager-ohjelmalla
Terveyskeskuslaboratorion kehitys kansanterveyslain aikana
Vesiprosessin kehitystyö ja testaus
Ostotoiminnan työnmuutos työntekijöiden kokemana Fimlab Laboratoriot Oy:ssä
Tarveselvitys palvelulaboratorion sähköisen tietojärjestelmän hankinnalle
Ilmastointi- ja akustiikkalaboratorion ilmastointijärjestelmän muutos- ja laajennussuunnitelma
Potilastyytyväisyyskyselyjen vertailu ja kyselykaavakkeen tuottaminen Vaasan keskussairaalan laboratorion käyttöön
XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja validointi
Muovitekniikan laboratorion toimintakeromus 1998
Vuorotyössä jaksaminen kliinisessä laboratoriossa
Kenttämittausvertailu 5/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Pakastinfarmi säilöö biopankin aarteet
Asiakaslähtöinen palvelurakenne kliinisiin laboratorioihin
Laboratoriohenkilökunnan asenteita ja näkemyksiä laboratorioiden asiakaspalvelusta
Kehitysvammainen laboratorion asiakkaana : itseopiskelumateriaalin laadinta
Kalibrointilaboratorioiden väliset vertailumittaukset
Laboratoriotyöaseman virtualisointi
Moottorilaboratorion suunnittelu
Laboratorion laatujärjestelmä ja testauslaboratorion akkreditoinnista
Automaatio-opetustila
Kehitysvammainen laboratorion asiakkaana : Itseopiskelumateriaalin laadinta
Laboratoriovaahdotuskoneen konseptointi
Palvelukonseptin kehittäminen pohjoisten korkeakoulujen laboratorioille
Kenttälaitteiden hallintaohjelmistot
Sellutehtaan laboratorion kaasujärjestelmän suunnittelu
Kalibrointilaboratorioita koskevat lisäohjeet
Ohjekirja
Päivystyslaboratorio palvelujen tuottajana ja hoitohenkilökunnan siihen kohdistamat odotukset Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
TAYS laboratoriot : ohjekirja : kliininen kemia, kliininen mikrobiologia, kliininen genetiikka
Savotalon laboratorion hoitohenkilöstön työnopastusprosessin kuvaus : Sysmex CS2100i -hyytymisanalysaattorin käyttöönotossa
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Testaus- ja kalibrointilaboratorioiden pätevyys : yleiset vaatimukset : standardi = General requirements for the competence of testing and calibration laboratories
Bitumikatteiden ja välituotteiden laadunvalvonta : Katepal Oy
Perifeerisen veren sivelyvalmiste
Mittausepävarmuuden laskentaopas ympäristölaboratorioille : versio 1.3 elokuu 2003
EMC-laboratorion uudelleen sijoittamisen suunnittelu
Kivi- ja kaivannaisalan oppimislaboratorion käyttäjädokumentoinnin suunnittelu
Tietojärjestelmän dokumentointi : case Kajaanin ammattikorkeakoulun tietojärjestelmälaboratorio
Kuoppalevynkäsittelyrobotin ylösajo sekä faagi-immunomääritykseen perustuva kloonien aktiivisuusseulonta robotin avulla
Laatujärjestelmä alueellisen laboratoriotoiminnan kehitysvälineenä
Analysaattoriliitännät
Kansainvälisten standardien ja laadunhallintamenetelmien avulla on tarkasti määritelty lääketieteellisten laboratorioiden toimintaa. Fimlab Laboratoriot Oy:ssä toimitaan näiden periaatteiden mukaan, jolloin kaikesta toiminnasta tulee olla ohjeistus. Kotinäytteenotto on Fimlab Laboratoriot Oy:ssä liikkuvaa näytteenottopalvelua tuottava yksikkö, jota kehitetään nykyaikaisemmaksi ja standardien vaatimusten mukaiseksi toiminnaksi. Kotinäytteenoton toimintaohjeen tuottaminen on yksi kehittämisen kohde. Opinnäytetyön tarkoituksena oli osana kehitysprojektia tuottaa toimintaohje Fimlab Laboratoriot Oy:n kotinäytteenottoon.  Opinnäytetyössä aineisto hankittiin kirjoittamalla päiväkirjaa Fimlabin kotinäytteenottotyöstä. Työssä käsiteltiin kaikki kotinäytteenottoon liittyvät asiat teemoittain teoriataustaa sekä kokemuspohjaista tietoa hyväksi käyttäen. Siinä perehdyttiin preanalytiikkaan, hygieniataitoihin, vuorovaikutukseen ja ergonomiaan, koska ne liitetään hyvin olennaisena osana näytteenottotyöhön. Lisäksi päiväkirjassa käsiteltiin kotinäytteenottotyön ominaispiirteitä kuvaamalla työpäivän kulkua, työtehtäviä sekä näytekiertojen suunnittelua. Kaikissa teemoissa otettiin huomioon asiakkaan kotona tehtävän näytteenottotyön erityispiirteet.  Aineiston pohjalta tehtiin toimintaohje kotinäytteenottoon. Toimintaohje laadittiin selkeäksi ja yksinkertaiseksi, jotta se olisi helppo ottaa käyttöön päivittäiseen laboratoriotyöhön. Toimintaohjeesta tuli nelisivuinen tuotos, johon on kattavasti koottu kotinäytteenottotyön kannalta tärkeät asiat.  Toimintaohje viedään Fimlabin intraan, jossa sen ulkoasu muutetaan yhtiön mallin mukaiseksi. Intrassa kotinäytteenoton toimintaohje on kaikkien Fimlabin työntekijöiden käytössä. Sähköisen toimintaohjeen päivittäminen ja ajan tasalla pitäminen on helppoa.
Laboratoriotoiminnoista liikelaitos : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin suunnitelmat epäilyttävät henkilökuntaa
Pelaako palvelu? : asiakkaiden kokemuksia Käsityöläiskadun terveysaseman laboratorion toiminnasta ja palvelusta
Tietoverkkolaboratorion kehittäminen
Hoitoyksiköiden antama potilasohjaus laboratoriotutkimuksiin - Lieksan ja Numeksen laboratorioiden asiakkaiden kokemuksia potilasohjauksesta
Mitä jätät jälkeesi ja miten hävität jälkesi? : Jätehuoltokansion päivitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman laboratorioon
TYKSLAB erikoiskemian laboratorion jätteiden käsittely ja kestävä kehitys
Valion aluelaboratorio tutkii näytteet joka päivä : utaretulehdustulos nopeasti
Laitteiden ja menetelmien käyttöönotto laadunvarmistuslaboratoriossa
Harjoittelun merkitys taidon oppimisessa
Sähkökonelaboratorion uudistaminen
Tietojärjestelmän dokumentointi case Kajaanin ammattikorkeakoulun tietojärjestelmälaboratorio
Hammaslääkärin ja hammaslaboratorion välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2014 : alkaliniteetti, ravinteet, pH, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Käytettävyyslaboratorion perustaminen : Case Laurea Leppävaara
Histologian laboratorion uusien tilojen suunnittelu Lean-johtamisen avulla
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2014 : uima-allasvertailu
Opetuslaboratorion kehityskartoitus ja -suunnitelma
Pätevyyskokeet akkreditoinnissa
Asiakastyytyväisyyskysely terveydenhuollon yksityislaboratorioissa : tutkimus Mehiläisen Turun sairaalan laboratorion sisäisten ja ulkoisten asiakkaiden asiakastyytyväisyydestä
Valko- ja punasolumorfologian tunnistuskriteerit -ohjeisto Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Kellokosken laboratoriotoiminnan uudelleen organisointi
Vähemmän hukkaa, enemmän arvoa : Laboratorion näytteiden lajittelupisteen kehittäminen Lean-filosofialla
Weblab Clinicalin käyttöönotto Kuopion yliopistollisessa keskussairaalassa
Rakennusautomaatiolaboratorion rakennesuunnittelu
Muovitekniikan laboratorion toimintakertomus 2000
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Laboratorio-organisaatiotoimikunnan mietintö
Laboratorion laatujärjestelmä
Omavalvontalaboratorion pätevyyden osoittaminen : Laboratorion laatukäsikirjan laatiminen ja FINAS-arviointiin valmistautuminen standardin ISO 17025 mukaisesti
Mittaustekniikan perusteiden laboratoriotyöt
Sähkölaboratorion suunnittelu
Laboratoriohoitajan työkvalifikaatiot työelämän edustajien kertomana
Ohjelmistolaboratorion ohjelmistoprosessien kehittäminen
Tiivistelmä: Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri. Tämä opinnäytetyö tehtiin Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin toimeksiannosta ja toteu-tus tapahtui Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa sekä Armilan sairaalan laboratoriossa Lappeenrannassa. Työn tarkoituksena oli selvittää perusverenku-va-analytiikan tulostasoeroja pidemmältä ajanjaksolta maakunnan alueella, sekä testata olisiko työn toteutustapa sopiva tulostasoseurannan jatkamiselle. Tutkimuksen kohteena olivat perusverenkuvatutkimuksen parametrit sekä kolmiosaisesta leukosyyttien erittelyja-kaumasta neutrofiilit granulosyytit. Tutkimukseen käytetyt näytteet kerättiin Etelä-Karjalan keskussairaalan vuodeosastoilta, näytteenotosta sekä päivystyspoliklinikalta. Tavoitteena oli saada mahdollisimman paljon eritasoisia näytteitä. Tutkimuksen näytemäärä oli 100+20. Toteutus jakaantui kahteen osi-oon, joista ensimmäisessä osiossa käytettiin sataa näytettä ja tutkittiin Armilan sairaalan ABX Micros CRP 200 -laitteen ominaisuuksia referenssilaitteeseen verraten (Siemens Ad-via 2120). Toisessa osiossa verrattiin kaikkien maakunnan perusverenkuvia tekevien labo-ratorioiden tuloksia referenssilaitteeseen käyttäen kahtakymmentä potilasnäytettä. Toteutus oli yhteensä noin yhdeksän viikon pituinen. Tulokset osoittavat perusverenkuva-analytiikan tulostason olevan pääpiirteittäin saman-lainen Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä. Mitattavien parametrien, kuten leukosyytit, erytrosyytit, hemoglobiini ja trombosyytit, tulokset vastaavat hyvin toisiaan, mutta ongelmia ilmeni laskennallisten parametrien kohdalla. Huonosti korreloivia parametreja olivat E -MCH ja E -MCHC. Referenssilaitteen kanssa oli toteutuksen aikana teknisiä ongelmia juuri MCHC:n suhteen, mikä voi osaltaan vaikuttaa tuloksiin. Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin perusverenkuva-analytiikka on tämän tutkimuksen puitteissa yhdenmukaista ja tulostaso melko samanlainen. Näytteiden pitkät kuljetukset eivät tuntuneet vaikuttavan tuloksiin merkittävästi. Tämän työn toteutuksen mukainen seu-rantamalli ei kuitenkaan sellaisenaan sovi käytettäväksi jatkossa, koska ongelmia luovat kuljetusaikataulut. Pienillä muutoksilla tämäkin tulostason seurantamalli saataisiin varmasti toimimaan sujuvasti.
Tiivistelmä.
Rehulaboratorio analysoi asiakkaiden säilörehua ja viljaa
Malli kliinisen hematologian laboratorion kustannuslaskennasta
Laboratorion kalibrointijärjestelmä
Metropolian Leiritien yksikön kemiantekniikan laboratorioiden syttymislähteiden riskin arviointi
Institutionaalis-talousteoreettinen vertailu uudelleenorganisoinnin kustannuksista : tutkimus ei-laskennallisista kustannustekijöistä kunnallisessa ja liikelaitostetussa terveydenhuollon laboratoriossa 2002-2009
Maksullisen palvelutoiminnan malli : Karelia-ammattikorkeakoulun tekniikan laboratorioiden asiantuntijapalvelujen kehittäminen tuotteistamalla
Laatua ja laadun puutetta kliinisen mikrobiologian palvelututkimuksessa
Kliinisten laboratorioiden korvausten määräytymisperustetta selvittävän työryhmän raportti
Ajanvarauksen järjestäminen Porin kaupunginsairaalan pääterveysaseman laboratoriossa
Tämä opinnäytetyöni on kehittämistehtävä ja osa UNELMA – projektia, jonka tarkoituksena on koota Pohjois-Suomen sekä – Ruotsin alueella olevien teknisten korkeakoulujen laboratorioiden tarjoamat palvelut pk-yrityksille ”yhden luukun alle”. Tavoitteena projektille on lisätä ymmärrystä siitä, miten palvelukonseptia voidaan kehittää palvelumuotoilun keinoin B2B – kontekstissa ja tarkastella sen mahdollisuuksia sekä mahdollisia haasteita. Hanke on Interreg IVA-rahoitteinen EU-projekti. Oman työni tavoite oli UNELMA-projektissa olevien laboratorioiden asiakasymmärryksen lisääminen ja palvelukonseptin kehittäminen projektisuunnitelman tavoitteiden mukaisesti. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimivat B2B- palvelujen markkinointi ja sen erityispiirteet. Tutkimustyön lähestymistapana toimi toimintatutkimus. Tutkimusmenetelmät olivat laadullisia. Tutkimusmenetelmänä oli osallistuva havainnointi projektipalavereissa, aineiston tallentaminen nauhoittamalla ja kuvaamalla materiaalia sekä tekemällä muistiinpanoja ja pitämällä päiväkirjaa. Myös projektisuunnitelman ja työpakettien aineistot ja dokumentit Moodle-alustalla toimivat materiaalina. Tutkimusaineistoa kerättiin myös haastattelun avulla yhteistyökumppaneilta sekä kyselyn avulla asiakasyrityksiltä. Haastattelut tehtiin kevään 2013 aikana Työpajojen yhteydessä strukturoituna lomakehaastatteluna ja kysely tehtiin syksyllä 2013 Ideapuun muodossa Asiakastyöpajan yhteydessä. Palvelumuotoilun menetelmiä käyttäen ja haastattelun sekä kyselyn tuloksia hyväksi käyttäen tuloksena saatiin melko kattava kuva yritysten sekä yhteistyökumppaneiden tämän hetkisestä tilanteesta. UNELMA nähtiin keinona palvelukonseptin kehittämiseen, jonka toivottiin tuovan yrityksille yhteistyötä tieto-taidon, henkilöstövaihdon, välineiden sekä laitteiden jakamisen muodossa. Projektin lopputuotoksena syntyvien yhteistenInternet-sivujen toivottiin vahvistavan jo luotua asiantuntevaa imagoa sekä hyödyttävän taloudellisesti ja aikaa säästävästi erityisesti asiakkaita. Asiakkaille sivustot ovat tehokas tapa löytää helposti ja nopeasti apua olemassa olevaan ongelmaan. Myös tasapuolinen hinnoittelu nähtiin vahvuutena. Haasteina taas koetaan vanhojen asiakkaiden mahdollinen muutosvastarinta sekä jatkuvasti kehittyvä ala joka vaatii jatkuvasti resursseja. Haasteita voivat luoda myös informaation puute sekä aika – ja resurssipula, johon projektin lopputulokselta toivottiin ratkaisua. Tulevaisuus nähtiin hyvänä ja toiveena olikin yhteistyön tiivistyminen sekä yhteisten projektien jatkaminen. UNELMA-projekti nähtiin selvästi hyödyllisenä ja yhteisiltä Internet-sivustoilta toivottiin tulevaisuudessa paljon. Tärkeimpänä esiin nousi yhteistyön merkitys, josta olisi hyötyä kaikille osapuolille. Tärkeintä tässä vaiheessa olisikin tarttua havaittuihin ongelmakohtiin ja hyödyntää saadut tulokset muodostettaessa toimivaa palvelukonseptia. Tulevaisuudessa tärkeintä olisi hyvän yhteistyön sekä projektista saatujen tulosten ylläpitäminen.
MTU-dieselmoottorin hyödyntäminen opetus- ja tutkimuskäytössä
Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri
Mikrobiologian laboratorion elatusaineiden sisäinen laadunvarmistus
Potilaan ohjaus laboratorionäytteenottoon -hoitosuositus
Palvelutoiminta Turun terveydenhuolto-oppilaitoksessa : laboratoriohoitajaopiskelijoiden palvelutoimintaprosessin kuvaus
Kemikaaliturvallisuus ja kemikaalien säilytyksen suunnittelu
Potilaiden kokemuksia laboratoriopalvelusta
Kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen Tampereen kaupungin elintarvike- ja ympäristölaboratoriolle
Uhri tieteen alttarille
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2013 : talousvesimääritykset
Vieritestausopas Keuruun ja Multian kotihoidolle
Aineenkoetuslaboratorion tuotannonohjaus- ja raportointijärjestelmä
Kilpailija-analyysi ja markkinatutkimus Kajaanin ammattikorkeakoulun EMC-laboratoriosta
Tiivistelmä. Opinnäytetyön aiheena on asiakaspalvelun kehittäminen HUSLABissa. Aihe on tällä hetkellä ajankohtainen useiden prosessin kehitysprojektien vuoksi. Tulevaisuudessa  lisääntyvä vanhusväestö sekä eläköitymisen myötä vähenevä terveydenhuollon työntekijöiden määrä aiheuttavat lisäpaineita työprosessin kehittämiselle.    Tässä opinnäytetyössä asiakasnäkökulma tutkittiin asiakastyytyväisyyskyselyillä terveysasemilla työskenteleviltä lääkäreiltä (n=75) sekä laboratorion potilailta ennen toiminnan muutosta eli interventiota syksyllä 2010 (n=772) sekä intervention jälkeen kesällä 2011 (n=228).    Kyselyiden tuloksena laboratorion toimintaan olivat sekä lääkärit että potilaat tyytyväisiä. Keskeiseksi kehittämisaiheeksi osoittautui laboratorion odotustilojen parantaminen sekä odotusaikojen lyhentäminen. Laboratorioon toivottiin lisää henkilökuntaa,  varsinkin aamuruuhkiin. Jonotusaikoja pitäisi pyrkiä vähentämään laboratorioprosessia kehittämällä. Toinen mahdollisuus olisi kehittää potilastiedottamista niin, että kaikki potilaat eivät tulisi aamun ruuhkatunteina näytteenottoon jonottamaan.    Sellainen toimintaprosessi, jossa koko laboratorioprosessi toimii hyvin, lisää asiakastyytyväisyyttä. Prosessi alkaa jo silloin, kun laboratoriolähete tehdään. Prosessi päättyy tulosten tulkintaan ja hoitotoimenpiteistä päättämiseen. Hyvin toimivassa  prosessissa potilasohjaus ja lähetteen teko onnistuvat. Silloin odotusaika laboratoriossa odotus ei ole liian pitkä. Myös laboratorion odotustila ja vuoronumerolaitteen ohjeistus ovat toimivia. Näytteenotto sujuu hyvin ja laboratorion henkilökunta on  ystävällistä. Tämän hyvin toimivan prosessin tuloksena on tyytyväinen potilas.
Toimilupavalvonta - laatua potilaiden parhaaksi
Sähkötekniikan verkko-opetusmateriaali kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman tarpeisiin
Asiakastyytyväisyys ISLAB:n Kuopion pääterveysaseman laboratoriossa : Asiakkaiden kokemuksia
Tiivistelmä
Test Engineering-laboratorion suunnittelu ja toteutus
Moottorilaboratorion turvallisuusautomatiikan suunnittelu
Aluelaboratoriotyöryhmän muistio
Kevennä laboratoriotyötä
Kromatografisen tiedon käsitelyn kehittyminen
Asiakastyytyväisyyskysely laboratorioiden ajanvarauksesta : tutkimus TYKSLABin asiakkaiden tyytyväisyydestä ajanvaraukseen ja palveluun
Tiivistelmä: Malli kliinisen hematologian laboratorion kustannuslaskennasta.
Lääketieteelliset laboratoriot : erityisvaatimukset laadulle ja pätevyydelle : standardi = Medical laboratories : particular requirements for quality and competence
Asiakkaan ohjaaminen laboratorionäytteenottoon : PowerPoint-esitys ISLAB/Puijon näytteenotto-odotusaulaan
Laboratorioverkon ja konesalihuoneen hallinta
Laite käyntiin vaikka kotisohvalta : mobiilisovellukset tulevat laboratorioihin
Kliinisten laboratorionäytteiden ottamis- ja lähetysohjeita sekä hinnasto
Ympäristölaboratorioiden vertailukoe
Prosessilaboratorion esisuunnitelma
Elisa-menetelmään perustuvan kampylobakteerin mittausohjelman verifiointi ja työohjeen laadinta Fluostar Optima monileimalukijalle
Laboratorion teollisuuskeskuksen kehittäminen
