http://www.yso.fi/onto/yso/p8594 globaali hallinta
globaali hallinta globaali hallinta globaalihallinta maailmanlaajuinen hallinta global governance globalisaation hallinta maailmanhallinta
Alueyhteisöt globaalin hallinnan kentällä : Globaalin vapaamarkkinapolitiikan vaikutus valtion suvereenisuuteen ja kuntien itsehallintoon
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Uusliberalismi Suomessa : lyhyt historia ja tulevaisuuden vaihtoehdot
Globaaliongelmien hallinta norminrakennuksen viitekehyksessä : pienaseongelman käsittely Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestössä
Sosiaalipolitiikan globaalit ulottuvuudet
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Askelmerkit tulevaisuuteen : Suomi 2015 -ohjelman loppuraportti
Suomen sillat tulevaisuuteen
Globalisaation paradoksi : miksi globaalit markkinat, valtiot ja demokratia eivät sovi yhteen?
Regiimi otsonikehän suojelemiseksi
Rohkea sukellus biopolttoaineiden maantieteeseen
Tavoitteena tasa-arvoinen maailma
Eurokriisin anatomia : mitä globalisaation jälkeen?
Salainen asiakirja. No 1
Demokratia tulevaisuuden myllerryksessä : yhteiskunnallinen vaikuttaminen uudessa viitekehyksessä
Tulevaisuus meissä : kasvaminen maailmanlaajuiseen vastuuseen
Globalisaatiosta globaalihallintaan - mistä tämä tuore ilmiö kertoo?
Rakennesopeutus floppasi myös Euroopassa. 2, Eurooppa
G2 : USA ja Kiina maailman ohjaksissa
Kapitalistisen maailmantalouden pitkä laskukausi ja tulevaisuuden kriisit ja sodat : osa 2: Kolme skenaariota globaalin hallinnan muutoksista
Globalisaation hallinta ja Suomi : valtioneuvoston globalisaatioselvitys eduskunnalle 10.5.2005
Ruokapolitiikka : terveyden, ekologisen ja sosiaalisen yhteyksiä etsimässä
NGO:t ja Globalisoitu tieto : ei-valtiollinen toimijuus valtioidenvälisessä ympäristöpolitiikassa
Laajentuneen EU:n suhde globaaliin hallintaan : avoimia kysymyksiä
Regionalismi vs. uusliberalismi? : Uusi regionalismi tehokkaamman globaalin hallinnan mahdollistajana Itä-Aasian alueellistumisteksteissä
Globaali tietoyhteiskunta : kehityssuuntia Piilaaksosta Singaporeen
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Maantiede globalisaation tulkkina
Turvallisuusympäristön muutos diskurssina : oikeus ja -sisäasioiden strategiat, järjestäytynyt rikollisuus ja poliisitoiminta
Maailmantalouden yhdentyminen
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Älä tuhlaa hyvää kriisiä : finanssikriisin vaikutukset globaalihallinnan rakenteisiin ; tarkastelussa G20-ryhmä
Ihminen ja maailmanhallinta : kaksitoista avointa tapausta
Tulevaisuuden pelikentät
Maailman kauppajärjestö kuriin
Globaalin elintarvikejärjestelmän ekologiset ja sosiaaliset haasteet
Kuka maksaa ympäristölaskut? : näkökulmia ympäristölliseen oikeudenmukaisuuteen globaalissa pörssitaloudessa
Tunnustuksen jano ja anarkian logiikka vai High Noon -efekti? : maailmanvaltioteoria risteysasemalla
Globalisaatio ja sen hallinta : oikeudellisen globalisaatiotutkimuksen lähtökohtia
Globaalimuutos : Suomen Akatemian Figare-ohjelma
Yhdentyvä Aasia : alueellinen yhteistyö Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Rakas maapallotalomme
Maailmankehityksen suuri käänne
Kansojen kamppailua : globaalihallinta ja julkisuus YK:n alkuperäiskansojen pysyvällä foorumilla
Puolueiden tulevaisuus
Globaali hallinta : historiallinen tutkimus globalisaation tulevaisuudesta
OECD : eväitä päätöksenteolle globalisaation aikana
Säästökeino vai demokratia-areena? : kansalaisyhteiskunnan ja kansalaisten rooli julkisissa palveluissa OECD:n näkemänä
Suojaa finanssimyrskyissä : näkökulmia globaaliin hallintaan ja rahamarkkinoiden säätelyyn
Maailman harvainvalta
Maailma tarvitsee uutta turvallisuusajattelua
Kapitalismi ja eurokriisi
Globaalihallinta - perinteisen kansainvälisen politiikan haastaja
Planetarismi maailmankehityksen rationaalisena perustana
Suomen muuttuvat koordinaatit
Hallintaa, vastarintaa ja  uusliberaalia kehityspolitiikkaa EteläAasiassa
Globalisaatio : uhka vai mahdollisuus?
YK-reformit demokraattisen globaalihallinnan kehittämisessä : Yhdistyneet kansakunnat ja pääsihteerin reformipolitiikka normatiivisen legitimiteettiteorian valossa
Maailman tila 2005 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kehityksen tutkimus : johdatus perusteisiin
Puhtaasti maailmalle
Globaalihallinta : perinteisen kansainvälisen politiikan haastaja
Globaalihallinnan tehokkuus : kahden ympäristöregiimin vertailu
Maailman hallinnan mahdollisuudet globalisaation aikakaudella
Globalisaatio oikeudellisen sääntelyn haasteena
Tutkijoiden manifesti sisältää askelmerkit ilmastohaasteiden ratkaisemiseen
Filosofia, ihminen ja yhteiskunta : symposiontekstejä
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Tiivistelmä.
Hyvä ja paha ruoka : ruoan tuotannon ja kuluttamisen vaikutukset
Innovaatioita ja kustannuskuria
Globalisaatio ja demokratian itsepuolustus
Globalisaatio - uhka vai unelma?
Sosiaalinen pääoma ja köyhyyden vähentäminen
Tietämyksen jakamisen esteet globaalissa ympäristössä ja esteiden poistaminen informaatioteknologian avulla
Uusliberalismin lyhyt historia
Oikeudenmukaista ja hyvinvointia tuottavaa : analyysi globaalidemokratiavaatimuksen perusteluista Maailman sosiaalifoorumin kontekstissa
Kohti globaalivastuuta : maailmanhallinta - politiikkaa, taloutta ja demokratiaa
Mikrorahoitus globaalissa hallinnassa : naisten ja kansalaisjärjestöjen sopeuttaminen markkinayhteiskuntaan
Hallintavalta : sosiaalisen, politiikan ja talouden kysymyksiä
Globaalin taju : teoreettinen ja sisällönanalyyttinen tutkimus globaalin demokratian edellytyksistä
Tieto ja globalisaatio
Kohti kestävää kehitystä : YK:n kestävän kehityksen huippukokouksen asiakirjat : Johannesburg, Etelä-Afrikka 26.8.-4.9.2002
Uuden kansainvälisen kulttuuripolitiikan aika? : "kulttuuri-ilmaisun moninaisuuden suojelemisesta ja edistämisestä" - konvention luomisprosessit UNESCO:n toimesta vuosina 2003-2005
