http://www.yso.fi/onto/yso/p8602 maalaus (pintakäsittely)
maalaus (pintakäsittely) maalaus maalaus
Caritas-aiheisen paneelimaalauksen tutkimus ja konservointi
Jauhemaalaus : metallipinnan suojaus ja rajaus sekä kappaleiden liittäminen ennen jauhemaalausta - laadukkaasti ja helposti 3M Teollisuusteipillä
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Korjauskortisto. 7 : Peltikaton maalaus
Raitiovaunun korin pintakäsittely
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Ikoni käy yrittäjän stressilääkkeeksi : oululaisen ikonimaalarin Marja Sarkkisen mieli lepää maalatessa
Mitä maalia mihinkin
Puulattioiden perinteiset pintakäsittelyt
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [19]
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Eläinten symbolinen arvo Suomen maalaustaiteessa
Ikonimaalauksen alkeita
Rapattujen uunien pinnoitukset : korjaus ja maalaus
Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi : Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Kenttätutkimus puujulkisivujen uusintamaalauksesta
"ILMAN ILTA RUKOUSTA, ÄLÄ NUKU MILLOINKAAN." : Puolakan talomuseon kokoelmiin kuuluvan lasille maalatun huoneentaulun restaurointi
Taas tuo kevät maalarin
Ikonin maalaus
Siveltimellä taidetta ja terapiaa : taiteilija Jussi Valtakari tarinoi ja maalaa ikäihmisistä muotokuvia kunnan palkalla
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Maakuntatalon yläaula
Maalauslinjaston laadunhallinta
Työolosuhteiden kehittämistehtävä Kuhmoisten työ- ja toimintakeskuksessa : Metallituotteiden viimeistely
Salainen puutarha
Näin huolehdit talostasi
Puuverhoiltujen julkisivujen maalaus
"Toivon et ois aina musiikkimaalausta ko se on niin kivaa" : musiikkimaalaus itseilmaisun välineenä 5-vuotiailla päiväkotilapsilla
Meidän talo
Rakennusmaalauksen suojautumisohjeet
Silkkimaalauksen monet mahdollisuudet
Elävä taulu ja keväinen keikaus
Oma maalarini : ohjeita jokamiehelle
Poikain askarteluopas
Seinämaalaus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Kuvataidekoulu 6 : ihmisen kuvaaminen 2. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Kokoelma ikonimalleja. 5
Oulunsalon kirkko alkuperäisväriinsä
Tehdä maalaus maailmaksi
Tutkielmassa tarkastelen omaa työskentelyäni tehdessäni Kohtaamisia juhlissa -aiheisia maalauksia. Aloitin asiaan perehtymisen kohtaamisen määritelmällä; miten itse käsitän kohtaamisen ja miten se yleensä ymmärretään. Kohtaamiseen liittyvää minän ja sinän suhdetta pohdin Martin Buberin dialogisen filosofian kautta. Kohtaamiseen liittyy vääjäämättä myös vieraus ja toiseus. Toiseuden käsite toimii hyvänä peilauspintana kohtaamattomuudelle. Olen hakenut tietoa juhlinnan historiasta ja nykypäivästä. Historiasta olen nostanut esiin keskiajan karnevalismin. Olen käyttänyt Amitai Etzionin tutkimusta lähtökohtana pohtiessani juhlijoiden sitoutumista yhteisiin arvoihin ja juhlinnasta seuraavaa mahdollista jännitteen vapautumista. Olen tutkinut alan kirjallisuutta ja verkkojulkaisuja. Analysoin myös kahden taiteilijan, Karin Anderssonin ja Rauha Mäkilän teoksia. Kerron omasta työskentelystäni abstraktin ja esittävän taiteen rajamaastossa. Kerron työprosesseistani ja siitä, miten asiat lähtivät liikkeelle paikka-käsitteestä. Ymmärrys omaa työtäni kohtaan kasvoi tutkimuksen myötä. Myös taiteellisen opinnäytetyön jatkosuunnitelmat selkiytyivät.  Juhlamaalauksiani voi pitää eräänlaisina miljöömuotokuvina. Miljöön kuvaamisella syntyy paikan tuntu ja paikan henki. Omissa juhlamaalauksissani olen nostanut esineiden merkitystä pigmentinsiirtomenetelmän avulla. Jatkossa aion kuvata minun ja toisen välisen rajan epäselvyyttä esimerkiksi ihmisfiguurien hämärtyneillä rajoilla. Näin kuvaan muuntuvaa liikettä minän ja toisen välillä. Miljöö heijastelee kuvattavien ihmisten tunteita. Ympäristö ulottuu ihmisten alueelle ja päinvastoin. Katseen suunnat ja ruumiinkieli ovat tärkeässä roolissa kuvattaessa kohtaamista tai vastaavasti kohtaamattomuutta eri tilanteissa. Kasvoja kuvattaessa ilmeet paljastavat eniten. Kasvot voi realistiselle kuvaukselle kontrastina jättää myös avoimiksi ja antaa tilaa tulkinnalle.
Tiivistelmä: Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli kaksi suomalaisen Sigurd Wettenhovi-Aspan öljyvärimaalausta kankaalle: Sarah Bernhardtin muotokuva vuodelta 1893 ja Eerik XIV vankina Gripsholmin linnassa vuodelta 1892. Opinnäytetyön painotus oli Sarah Bernhardtin muotokuvan dokumentoinnissa, tutkimuksessa ja konservoinnissa. Työn toimeksiantaja oli Helsingin yliopistomuseo. Maalaukset dokumentoitiin. Rakennetta ja vaurioita tutkittiin, jotta saadaan kokonaiskuva teosten kunnosta sekä syistä vaurioiden takana. Taiteilijan käyttämiä materiaaleja ja tekniikkaa tutkittiin erilaisilla analyysimenetelmillä. Kaiken dokumentoinnissa saadun tiedon ja teoriataustan pohjalta luotiin konservointisuunnitelma, joka toimi käytännön työn lähtökohtana. Teosten vauriot liittyivät pääasiassa huonoihin säilytysolosuhteisiin ja huolimattomaan käsittelyyn ja toisaalta myös taiteilijan huonoihin materiaalivalintoihin. Suurimpina ongelmina olivat lika, hilseilevät maalikerrokset, kankaan deformaatiot, repeämät sekä sideaineen ja lakan vauriot. Maalaukset puhdistettiin, maalikerrokset kiinnitettiin ja rakennetta vahvistettiin. Lopuksi puutoskohdat kitattiin ja restauroitiin ja maalaukset lakattiin. Konservoinnilla turvattiin alkuperäisten materiaalien säilymistä sekä pyrittiin palauttamaan teosten esteettistä arvoa eheyttämällä visuaalista ilmettä. Sigurd Wettenhovi-Aspa on tunnetumpi kielitieteellisistä teorioistaan kuin urastaan taiteilijana. Hänen teostensa tutkimuksella ja konservoinnilla on kulttuurihistoriallista arvoa; tämä opinnäytetyö nostaa esille hänen taiteellista varhaistuotantoaan ja tunnistaa maalausten arvon.
Puupinnoille soveltuvien ulkomaalien testaus ja vertailu
Tikkurilan viesti
Silmän kääntö
Maalarimestareiden mestarimaalauksia
Maalaaminen
Taidekoulu : piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
Maalausliikkeen turvallisuusjohtaminen saneerauskohteessa
Taidetta kyrärän pintaan
Väri ja pinta : Helsinki
"Elävä esteettinen tunne, sopusointu ja viihtyisyys" : arkkitehti Frans Nyberg graafikkona ja kirjoittajana
Tilasta kuvaan ja takaisin : Lopputyötä taustoittava tutkielma havaintoon ja valokuvaan perustuvan maalauksen eroista
Kodin maalausopas
DAGMARIN HAMEENHELMOISSA  : Keisarinaseman lattian koristemaalauksen selvitystyö
Kuvataidekoulu 3 : piirustus ja pastelliliidut. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Minä muotokuvapiirtäjänä
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Maanviljelysseuran maalaustalkoot 1963
Maalaustaito
Patruunan pytingin vierashuone : Tutkimus koristemaalatusta katosta sekä katsaus värikerrosten analysoinnissa yleisesti käytettyihin menetelmiin
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Maalarilehti
Puujulkisivujen uusintamaalaus
Kokoelma ikonimalleja. 2
Maatilarakennusten puujulkisivujen uusintamaalaus
Maatilarakennusten uusintamaalattujen puujulkisivujen seurantatutkimus
2Tila taidetyöpaja
Maalaus. 1, Työohjeita kotien ja ammattiopetuksen tarpeeksi
Ullan silkkimaalausopas
A&k. 5-6/2007 ; Taitaja : keramiikka, posliini, lasi, puu, metalli, keräily ja taide
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Maalaustyöt 2. 2, Kattojen, seinien, ikkunoiden ja ovien maalaustyöt
Kiilapuuvankila : Taulun käsittämisestä
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Perustuu tapahtumiin : Based on Stories
Matila maalattu punamullalla
Korroosionestomaalauksen laitetekniikka
Kuvataidekoulu 4 : muut tekniikat 4. 4, Muut tekniikat
Kokoelma ikonimalleja. 4
Tänään meri on tyyni
Ohutlevymaalauslinjan ennakkohuollon kehittäminen
Tykkisluuppi sodassa : Digitaalimaalauksen rakentaminen
Creating art : flowers & nature : kukat & luonto = Kuvan tekeminen
Maalit ja lakat [4] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 4, Halkeilemisasteen arviointi
Digitaalisia maalaustekniikoita muotokuvamaalaukseen
SEINÄTEKSTIILIÄ TEKEMÄSSÄ  : Taidekäsityötoimintaa vanhuksille
Kokonaisvaltainen satukirjan ulkoasun suunnittelu
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : Taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi
Kappaletavaramaalaamon joustava toiminta ja maalauslaadun parantaminen
Maalaus II : ammattityön perusteet
Maalaustyöprosessi
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [24]
Mitä maalia mihinkin?
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Julkisivupinnoitteiden testaus
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Teollisen maalaamon asiakastyytyväisyystutkimus : Lainisalo Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Rinkula ja ruudukko - ajatuksia maalaamisesta
Pilvikäytävä oville
Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Tiivistelmä: P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on suomalais-venäläisen taiteilijan Wladimir Swertschkoffin (1821–1888) maalaaman P.P. Rubensin muotokuva, kopio Rubensin mukaan -teoksen dokumentointi konservointi ja restaurointi. Teos pyrittiin myös liittämään taidehistorialliseen kontekstiin käsittelemällä taiteilijan elämää sekä myös kopioiden roolia suomalaisessa taidekentässä 1800-luvulla. Tutkimuksen aikana muotokuvan kopio saatiin ajoitettua mahdollisesti vuosille 1844–1848 tai 1856–1857. Maalaus on kopio flaamilaisen barokkimaalarin Pieter Paul Rubensin (1577–1640) vuonna 1623 maalaamasta omakuvasta tai jostain sen ilmeisesti useammasta versiosta. Kopio saatiin Suomen taideyhdistyksen kokoelmiin vuon-na 1866 keisarillisena lahjoituksena ja nykyään se on osa Ateneumin kokoelmia. Teos kärsi vakavista kankaan rakenteellisista ongelmista ja opinnäytetyön tavoitteena oli sen säilyvyyden turvaaminen, rakenteen vakauttaminen ja visuaalisen yhtenäisyyden palauttaminen. Ennen konservoinnin aloittamista maalauksesta otettiin erilaisia analyyttisiä valokuvia. Maalauksen vauriot ja materiaalit pyrittiin kartoittamaan silmämääräisesti, minkä lisäksi teoksen rakenteellisten osien materiaaleja tarkasteltiin myös XRF- ja FTIR-analyysein, kuiduntunnistustestein sekä poikkileikkausnäytteiden mikroskopoinnin avulla. Tieteelliset analyysit teki Ateneumin taidemuseon erikoistutkija Seppo Hornytzkyj. Vauriokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, johon sille tehdyt toimenpiteet perustuivat. Suurimmat teokselle tehdyt konservointitoimenpiteet liittyivät sen pahasti hapettuneen ja jäykistyneen maalauskankaan rakenteellisiin ongelmiin. Kankaan reiät ja repeämät paikattiin Paraloid B72:lla, deformaatiot suoristettiin ja koko kangas vuorattiin polyesterikankaalla käyttäen BEVA 371 -kalvoa. Tämän lisäksi maalipinta puhdistettiin liasta ja kellastuneesta lakasta. Maalauksen kuva-alan melko suuret puutosalueet kitattiin Mowiol 4-88:n ja Vinnapas EP1:n seoksella 1:1 ja liidulla. Imitoiviin restaurointimaalauksiin käytettiin Kremerin restaurointimaaleja Laropal A81:ssä ja lakkaus tehtiin Regalrez 1094:llä.
Kuvataide : visuaalisen kulttuurin käsikirja
Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi
Big Red Bus : lasiteos Kuopion Englantilaiseen Leikkikouluun
Maalarilehti : Suomen maalarityönantajainliiton julkaisu
Maalarin aine- ja ammattioppi : sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet maalariammattikouluja ja yksityisopiskelua varten kuvin sekä taulukoin esitettynä
Vanhojen katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : Teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Tiivistelmä: Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyössä esiteltiin kankaalle maalatun öljymaalauksen dokumentointi-, materiaalitutkimus- ja konservointiprosessi. Kohde on suomalaisen naistaiteilijan Augusta Granbergin maalaus St. Luc eli Pyhä Luukas. Teos on kopio, jonka taiteilija maalasi Pariisissa vuonna 1865. Maalaus kuuluu Turun taidemuseon kokoelmiin. Merkittävimmät konservointiongelmat maalauksessa olivat haurastunut ja repeytynyt maalauskangas sekä teoksen sävyjä vääristänyt kellastunut lakkapinta. Dokumentoinnissa ja vauriokartoituksessa hyödynnettiin digitaalista valokuvausta, mikroskooppikuvausta sekä ultraviolettifluoresenssi- ja infrapunareflektiovalokuvausta. Materiaalitutkimuksissa menetelminä käytettiin maalipinnan poikkileikkausnäytteitä, kuitunäytteitä, näkyvänvalon spektroskopiaa sekä röntgenfluoresenssi- ja infrapunaspektroskopiaa. Tutkimusten myötä muodostui melko selkeä kuva maalauksen aineellisesta rakenteesta, vaurioitumisen syistä ja aiemmista restaurointikäsittelyistä. Tulosten pohjalta muodostettiin maalauksen konservointisuunnitelma. Pääasialliset konservointitoimenpiteet maalaukselle olivat kellastuneen lakan poistaminen, reikien ja repeämien paikkaus, hauraiden pingotusreunojen tukeminen reunavahvikkeiden avulla sekä vaurioiden restaurointimaalaus. Opinnäytetyöhön kuului myös Turun taidemuseon kokoelmissa olevien Granbergin seitsemän muun maalauksen ja maalauspaletin materiaalitutkimus ja dokumentointi. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa yhden varhaisen suomalaisen naistaiteilijan materiaalivalinnoista ja työskentelytavoista. Maalaus on kehystämätön, joten sille päätettiin valmistaa käsityönä tyyliin sopiva kehys. Kehyksen valmistaminen jouduttiin ajanpuutteen vuoksi rajaamaan opinnäytetyön ulkopuolelle. Konservoinnin myötä maalauksen rakenne saatiin vakautettua ja restauroinnin avulla teoksen visuaalisen ilmeen yhtenäisyys palautui. Materiaalitutkimukset antoivat viitteitä taiteilijan käyttämistä materiaaleista ja niissä tapahtuneista muutoksista vuosien aikana.
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Ruutisilta
Iloiset maalaustyöt
Maalaustaiteen eettisyydestä : Kuka tästä on vastuussa?
Maalaustyöt 4 : Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt. 4, Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Maalataan puuta
Botaaninen kukkamaalaus : perusteet ja harjoituksia
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Toteutus, valvonta ja tiedontallentaminen
Aukko kuvan ja sanan välissä
The Russian museum : Painting
Kirkkomaalauksen traditio ja muutos 1720-1880 : Carl Fredrik Blom murrosajan maalarina
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Kokoelma ikonimalleja. 3
Maalit ja lakat [2] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 2, Rakkuloitumisasteen arviointi
Rajamaan maisema : Lappi suomalaisessa maisemamaalausperinteessä
Maalaa elokuvasi! : Värien käyttö elokuvassa
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Helppoja tekstiilitöitä
Uusrenessanssin loistoa  : Maalausliike S. Koskinen 1883–1908
Tiivistelmä: Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen. Opinnäytetyön osana suunniteltiin ja toteutettiin taidekirja Pirkko Lepistön maalauksista ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle. Omakustanteena toteutetun työn tavoitteeksi asetettiin taidekirja, joka olisi visuaalisesti ehjä ja kuvaisi laajasti Lepistön tuotantoa. Kirjan työryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi Pirkko Lepistön tyttäret Riikka Voutilainen ja Onerva Pöysti, sekä Naivistit Iittalassa-säätiön Katri Päivärinta. Kirja julkaistiin Pirkko Lepistön retrospektiivisen näyttelyn yhteydessä Iittalassa marraskuussa 2011. Opinnäytetyön kirjallinen osa koostuu suunnittelun tueksi kerätystä referenssimateriaalista ja taidekirjan gridin rakentamisen prosessista. Lisäksi työssä käsitellään maalausten valokuvaamista, teoskuvien käsittelemistä ja offsetpainoprosessiin valmistamista, sekä taidekirjan kustantamista omakustanteena. Keskeiseksi kysymykseksi opinnäytetyössä nousi teosten visuaalisuuden ja kirjan visuaalisuuden yhteismitallisuus, jota kirjan gridin suunnittelussa haettiin. Pirkon kirja on esimmäinen Pirkko Lepistön tuotantoa laajasti käsittelevä kuvateos, joten valmiilla Pirkon kirjalla on taidehistoriallista tietoa tallentava merkitys.
Korjauskortisto. 13 : Öljymaali
Värit ja maalaus
Maalataan puuta : puupintojen ulkomaalaus
Mainosten maalausta 1964
Tiivistelmä: Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus. Opinnäytetyön aiheena on Adolf von Beckerin (1831-1909) Keskiajan oppinut -teoksen konservointi ja yhteensä yhdentoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvan Adolf von Beckerin teoksen pigmenttikartoitus. Keskiajan oppinut on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on maalattu vuonna 1862. Maalauksen lakka on kellastunut ja epätasainen, sen maalipinnassa on muutamassa kohdin krakelyyrejä ja maalikerroksissa pieniä maalipuutoksia. Maalauksessa on myös yksi isompi ja yksi pienempi repeämä. Maalaus kuvattiin ja sen vauriot kartoitettiin. Silmämääräisen tarkastelun lisäksi maalauksen materiaaleja ja rakennetta tutkittiin analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä XRF-spektrometrianalyyseillä. Maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin. Maalauksen lakka poistettiin, sen repeämät paikattiin ja pingotusreunoihin kiinnitettiin reunavahvikkeet. Kiilakehykseen pingotettiin irtovuoraus ennen maalauksen uudelleen pingottamista. Irtoava maali kiinnitettiin ja maalipuutokset kitattiin ja restaurointimaalattiin tarpeen mukaan. Yhteensä yhdelletoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvalle Adolf von Beckerin  teokselle tehtiin XRF-spektrometrimittaukset jokaisesta väristä. Tuloksista tehtiin alustavat päätelmät mitä pigmenttejä Adolf von Becker oli käyttänyt.
Jäänmaalauskoneen suunnittelu
Keittomaali
Tempera nykytaiteessa : Vanhan tekniikan uudet käyttömuodot
Elämä taiteessa ja taide elämässä – Frida Kahlon ja omakuvien tarkastelua feministisen estetiikan ja feminismin valossa.
Korjauskortisto. 12 : Keittomaali
Kalkkimaali
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Öljyvärimaalauksia
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Oma maalarini : ohjeita joka miehelle
Road Trip -maalaussarja
Ulkomaalaustyön ohjeistus
Maalaamon suunnittelu
Rakkauteni : tekstiiliveistoksen suunnittelu ja valmistus
Luovaa askartelua. Maalaa
[Maallikko katselee maalauksia]
Näin suojaat ja ehostat talosi
Nuoria kutsutaan graffitiurakkaan
Maalausolosuhteiden hallinta
Tiivistelmä.
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Maalaus-/hiekkapuhallustelineen suunnittelu
Maalaan puuta : puupintojen ulkomaalaus
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2012
Punamultaa
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
Liikkeellä maisemassa : Tutkielma
Taiteen maailmanhistoria 23 : abstraktinen maalaustaide
Kohtaaminen juhlissa : teema ja sen soveltaminen maalauksiini
Maalaustyöt. 2, Kattojen, seinien, ikkunoiden ja ovien maalaustyöt
Kiviainesjulkisivujen käsittelyopas
Pirkon kirja : Taidekirjan gridin suunnittelu
Dynamo ja Babooshka : kaksi keraamista koristesarjaa posliinille
Maalauslinjan ripustimien hankintaprojekti
Väriä pintaan : ulkomaalaus
Silkinmaalaus
Vanhojen  katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Sisämaalaus : sävyä seiniin
Jäämistö - sarja maalauksia
Kuvataidekoulu 5 : ihmisen kuvaaminen 1. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Teräksen huoltomaalaus ja korroosionesto
Aluksen pintojen käsittely ja maalaus
Ruiskumaalaus
Automaalaus
Käytännöllisiä ohjeita kotimaalaukseen
Muuttovalmiin pientalon sisustustyöohje
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Jauhemaalauslinjan laadun varmistus
Näyttöjen kehittäminen maalarin perustutkinnossa : Pintakäsittelyala ammatillisella toisella asteella ja aikuiskoulutuksessa
Mitä maalia mihinkin : ulkomaalaus
Huolellinen pohjatyö on onnistumisen edellytys
Kokoelma ikonimalleja. 8
Kasvomaalaus
Pinnalle : maalaustyön perustaidot
Raitiovaunun korien pintakäsittely : Transtech Oy
Kokoelma ikonimalleja. 7
Automaalaus. Oppilaan kirja
Maalaustöissä
Kokoelma ikonimalleja. 9
Mestarimaalauksia painojäljennöksinä ja "käsinmaalattuja" tauluja
Sweet Bermuda : tatuointiaiheisten mukien koristelu serigrafian ja posliinimaalauksen keinoin
Meidän mökki 2010 : 2.
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Ihana, ihmeellinen silkkimaalauksen maailma
Peltikaton maalaus
Harmaa maailma tunteiden taustalla
Kattotiilen ruiskumaalausprosessin kehittäminen
Taito
