http://www.yso.fi/onto/yso/p8606 valmistus
valmistus valmistus valmistaminen
Pipo oman pään mukaan
Piirilevyjen valmistuksen pintakäsittelyn kemiallisten prosessien tutkiminen
Kestomuovien kalanterointi
Yhdistelmäpuhallus konvertteriprosessissa
Sivupintalinjan mittalaitteen hyödyntäminen
Tuotannon layoutin kehittäminen : case: Ramtec Oy
Metallurgiset prosessit. Osa 4, [Teräksen valmistus]
Piirilevynvalmistuksen prosessinvalvontajärjestelmä
Kaivulaitteen nivelpisteiden valmistusprosessin kehittäminen
Koivupilkkeen säkkeihin valmistamisen kannattavuus luonnonkuivausella
Turvallinen pehmytkaluste : tuotesuunnittelua materiaalin ja valmistuksen näkökulmasta
Kotimaalarin käsikirja
Alavieskan grillihiili tähtää Eurooppaan
Molekyylijäljentämisen tekniikkaa ja käytännön sovellutukset
Mikro-ohjainavusteisen ruuvitunnistinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Valopaalle kahden miljoonan euron pääomasijoitus
Salpietarin varhainen valmistus
Havuviilun kosteuden tasaannuttamisen optimointi vanerin valmistuksessa
Saostumat kartonkikoneen märkäpäässä sekä kemikaalikierrossa
Luovvananbargu - saamelaista elämää : kuusen lasisen lautasparin kuvituksen suunnittelu ja toteutus
Uskovaisten pastilleja Jalavan navetasta
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Teatterileijojen valmistus musikaaliin Maija Poppanen
Uuden tuotteen valmistusprosessin kehittäminen
Polar ylpeilee Nokia-yhteistyöllä : sykemittareilla startannut kempeleläisyritys kiihdyttää tänä vuonna kasvuaan
CAD/CAM-prosessin kuvaus
Toimellinen ja taitawa juuston tekiä
Kaapeli- ja kokoonpanokoneen robotin käyttöohjekirja kunnossapidolle
Tärkkelys ja tärkkelysteollisuus
Akustisen teräskielisen kitaran tuotekehitys : Nollasarjavaihe
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Pitsaa Suomen pöytiin : rekat hakevat Pudasjärveltä viikossa jopa 80000 pitsaa Helsinkiin
Aurinkokeräimen suunnittelu ja valmistus
Persoonalliset päähineet : käsityönä tehty oululainen talvihattu ottaa huomioon Perämeren rannikon olosuhteet tyylistä tinkimättä
Turvakilvet siirtyi Auraprintille : uusi omistaja lupaa laajentaa toimintaa ja lisätä työpaikkoja Nivalassa
Hautakivenkin valintaa ohjaa muoti : nivalalainen kiven jalostusyritys valmistautuu sesonkiin
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen hirsitalotehtaassa
Ruokaturisti Peljesacin viinitiloilla
Kalsiumaluminaattikuonien perusteet
Underwisning om saltpetters kokning samt saltpetter-jords igenkänning och anläggning, inlemnad i Kudby sockenstuga, af J. P. Wallensteen, prost i Kudby. Neuwo saltpetarin keitämisestä ja myös, saltpetari-maan tundemisesta ja tygörakenuxesta sisällejätetty Kudbyn pitäjäntupaan J. P. Wallensteenilda, prowasti Kudbysa
Perinnetieto auttoi jäljille
Antiikkiuistin maistuu nykyahvenellekin
Mineraalivillojen valmistus
Peruskeilin valmistettavuuden kehittäminen
Vinkkejä veitsentekijälle. 3.
Hydrokolloidisten makeisten valmistus ja keittämön prosessien kuvaaminen
Oulussa pitkiä perinteitä mäntynestesaippuan teossa
Nanoteknologiasta nousee bisnestä : Braggone Oy kehittää Oulussa materiaalitekniikkaa atomitasolla
Uustuotteen valmistusprosessin kehittäminen tuotannossa
Ohutlevyhyllyn suunnittelu ja valmistusohje
Uustuotteen valmistusprosessin tehostaminen
Uudet raudan- ja teräksenvalmistusmenetelmät : loppuraportti = New iron- and steelmaking technologies : final report
Lääkkeenvalmistuksen harjoitustyöt
Pilvikäytävä oville
Syklonin keskusputken standardisointi ja tuotteistus
Kärkkäridynastiat : oululaisten grillien ja kärkkärin tarina juontaa 1950-luvulle, jolloin kaksi sukua taisteli huutokaupassa itselleen nakkikoppipaikat vuodeksi kerrallaan
Tuotteiden valmistuksen standardiaikojen määrittäminen : case: Yritys x
Martensiitin hyväksikäyttö ja sen antamat mahdollisuudet muokattavien terästen kehittämiseksi
Bi-pohjaisten suprajohdekalvojen valmistus sputteroimalla
Kuohuvan kuonan käyttö valokaariuuniprosessissa
Savu : kerroksellinen tarjoiluastia lasista
Linjan 42 kehityskohteet  : Etsiminen ja testaaminen
Metallurgiset prosessit. Osa 1
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Mammuttihirrellä hampaat terässä : laajentunut talotehdas suuntaa kaupunkeihin ja vientiin
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tuotannon tehostaminen varastopaikkajärjestelmän ja valmistus-järjestelmän kehittämisen avulla. Työn tilaaja oli Mecsalo Oy.  Työn tarkoituksena oli suunnitella Mecsalo Oy:lle automaatiolaitteiden kokoonpanotilaan varastopaikkajärjestelmä ja valmistusjärjestelmä. Tavoitteeksi asetettiin lyhentää tavaravirran käsittelyyn kuluvaa aikaa, parantaa varastosaldojen ajantasaisuutta ja helpottaa inventointia.    Aluksi selvitettiin, miten tuotantoa ja tavaravirtaa ohjataan tällä hetkellä ja tutkittiin, millaisia ongelmia siihen liittyy. Tässä vaiheessa tutkittiin myös tuotannonohjauksen eri periaatteita ja niiden soveltumista Mecsalon tuotantoon. Tämän perusteella suunniteltiin uusi valmistusjärjestelmä, joka tukee parhaiten Mecsalon käyttämää tuotannonohjausperiaatetta. Uuden valmistusjärjestelmän pohjalta suunniteltiin varastopaikkajärjestelmä, joka käsittää automaatiolaitteiden kokoonpanon lisäksi muutkin tuotantotilat. Järjestelmän mukaiset varastopaikat ja hyllyosoitteet syötettiin Mecsalon toiminnanohjausjärjestelmään ja rakennettiin tuotantotiloihin. Lopuksi kunkin tuotteen hyllyosoitteet merkittiin fyysisesti tuotantotiloihin.    Saavutettuihin tuloksiin oltiin tyytyväisiä. Tavaravirran kulku selkiytyi ja osien keräily helpottui. Varastosaldojen visuaalinen seuranta helpottui ja ajantasaisuus parani. Inventointiin kuluva aika lyheni kolmanneksella..
Prototyyppivalmistuksen suunnittelu
Profiilin valmistus Suomessa
Monikomponenttisen kestomuovituotteen valmistus
Pahvilaatikoiden muodostus ja lastaus : Automaatio
Metallien ruiskupuristus
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n makeistehtaalla Aurassa. Auran tehdas valmistaa hydrokolloidisia makeisia valutekniikalla. Valmistettavia makeistyyppejä ovat sokeriset ja sokerittomat pastillit, viinikumit sekä vaahtokarkit. Opinnäytetyössä oli kaksi tavoitetta. Opinnäytetyön ensimmäinen tavoite oli selvittää ja kuvailla Auran tehtaan keittämön toimintaa ja prosesseja. Keittämön tehtävä on valmistaa viskoosia makeismassaa, joka sisältää kaikki tärkeimmät valmistetun makeisen raaka-aineet. Makeismassaa valmistetaan jatkuvatoimisella prosessilla keittämällä ja vakuumikäsittelemällä massa. Viskoosi massa pumpataan vakumoinnista prosessin muihin osa-alueisiin. Ensimmäiseen tavoitteeseen kuului myös päivittää keittämön virtaus- ja PI-kaaviot vuoden 2010 tasolle. PI-kaaviot tehtiin käyttäen AutoCAD P&ID 2009 -suunnitteluohjelmaa. Valumakeisten valmistuksessa muodostuu toisinaan  epäonnistuneita, myyntiin kelpaamattomia makeisia. Tämän tapaisia tuotteita kutsutaan sivutuotteiksi. On olemassa lukematon määrä syitä, miksi sivutuotteita voi syntyä. Sivutuotteet tuottavat aina ylimääräisiä taloudellisia kustannuksia yritykselle. Sivutuotteet pyritään parhaimman mukaan kierrättämään uudelleen käyttöön, jos mahdollista. Opinnäytetyön toinen tavoite oli luoda keinoja sivutuotteiden vähentämiseen. Keinoja sivutuotteiden vähentämiseen olivat tietoiskujen luonti keittämön  tärkeimmille käytetyille laitteille, sekä epäkohtien raportointi tässä opinnäytetyössä. Virtaus- ja PI-kaaviot saatiin onnistuneesti piirrettyä ja päivitettyä vuoden 2010 tasolle. Tietoiskuja laadittiin yhteensä viisi kappaletta. Tietoiskut toimivat tietopaketteina työntekijöille, ja  ne ovat tehokkaita keinoja vähentää inhimillisten virheiden määrää sivutuotteiden muodostumisessa keittämössä. Lisäksi tehtiin parannusehdotus annostelupaneelin käytön uusimisesta.
Setitettävien materiaalien määrittely ja ohjaustavat eri materiaalityypeille
Hihnavetolaitteiden hihnat
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston jatkokehitys ja käyttöönotto
Nastarenkaan nastojen kulumistutkimus
Suklaan esikäsittely ja temperointi
Taivalkoskella riittää urakoita : laivojen potkurirungot työllistävät jo enemmän kuin vetureiden korit
Rojuniemestä maailmalle
Ruutimuseon valmistelemista 1964
NIKUSI-matalalämpötilasintrausmenetelmä
Polttoturve : pieni käsikirja polttoturpeen valmistajille
Fanuc ARC mate 120 S-12 robotin soveltaminen tangon syöttöön Daewoo Puma 8-HC CNC-sorville
Muuntajien hartsauksen automatisointi
Tervanvalmistus eri menetelmin
Vapautuneen konekapasiteetin hyödyntäminen
Ajoparametrien vaikutus tuotteen saantoon biodieselin valmistuksessa
Suklaajälkiruoat ja niiden valmistamisen haasteet ammattikeittiössä
Kääntönivelen valmistus
Karsina-aita
Oulusta tulee Valion viilikaupunki : suurinvestointi lisää automaatiota
Ruoan valmistuksen tuotantovaihtoehdot tulevaisuudessa Kurikan kaupungissa
Polttopuusirkkelin suunnittelu
Lux Ecus : keraaminen seinävalaisin
Hiihtokausi vauhtiin Kuusamossa : kaupungin keskustaan valmistumassa kolmen kilometrin pituinen latu tekolumesta
Työpisteohjeiden päivittäminen viilun valmistuksen osaprosessissa Pellos 3 -tehtaalla
Bisnes liikkeelle verhonipsuista : kierrätyskorujen lisäksi Minna Viitalähde maalaa vaikka seinänkin
Hassut kangaseläimet : kaavat ja valmistusohjeet
Muotin suunnittelu- ja valmistusprosessi solumuoviteollisuudessa
Suklaamassojen lämpökäsittelyaikojen optimointi
Kooma kovemmille kierroksille
Aaltoenergiakeräimen pienoismallin pikamallinnus ja sen toiminnan tarkastelu aaltoaltaassa
Pari sanaa ministerille
Lisäävän valmistuksen perusteet
Oluen pääkäymisen seuranta
Bakteriofagien merkitys Viola® salaattijuuston happanemisessa
Winwind harkitsee intian tehdasta : kotimaassa tuulivoimayhtiö rekrytoi kymmeniä työntekijöitä
Kalkinsammutuslinjan sähkömoottoriohjauksien paketointi
Paksuusprofiilimittalaitteen käyttöönotto
Muutamia lyhyitä neuwoja hywän ja kestäwän woin walmistamisessa
Opetusmateriaalia suuhygienistin tutkinto-ohjelmaan : kiinteän oikomiskojeen valmistus
Pottuviina menee Amerikkaan
Winwindillä on kova puhuri : vuonna 2020 kymmenesosa sähköstä voisi tulla tuulesta
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Vetokelan rummun hionnan koneellistaminen
Muurahaishapon tuotantoa lisätään : Kemira vahvistaa asemaansa 10 miljoonan euron investoinnilla
Traktorivetoinen kuljetuslavetti
Voinvalmistus
E-RA-sähköauton kori
Työpisteen automatisointi
Pienpanimo-oluen fysikaalisten ja kemiallisten tekijöiden tarkastelu
Materiaalia lisäävä valmistus
Ensimmäisen sukupolven biodieselin valmistus
Filtronic kiihdyttää taas : lomautettuja on vedetty takasin töihin, Kiinassa nopeaa kasvua
Tuoteanalyysi tuotannonohjauksen kehittämisessä
Käsityöläisyhteisö kukoisti Pikisaaressa 1700-luvulla
Linea Lux : valaisimen suunnittelu- ja valmistusprosessi fanttilangasta
Automaatioasteen nosto raskaanrenkaan paistopuristimess Nokian Renkaat Oyj:ssä
Valmistettavuus ja kokoonpantavuus tuotekehitysprojektissa : Armi Aktiivituoli
Tortun kostutus keksittiin Oulussa : konditoriamestari Pentti Putiainen terästi torttuja jo 1950-luvulla
DMLS-menetelmä, mahdollisuudet ja rajoitteet
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Konvektiopakettien optimointi
Muovituotteiden valmistustekniikka
Eteläpohjalaisen leipäjuuston teollinen valmistusprosessi ja meijeriteollisten bakteeriviljelmien koekäyttö leipäjuustossa
Suotimen käytön suunnittelu ja mitoitus
Materiaalia lisäävä valmistus - kustannukset, hyödyt ja haasteet
Työntekoa
Skootteritehtaan taustalla kotiseuturakkautta
Muottipintojen valmistus CNC-tekniikalla rakennustekniikan peruslinjalla
Skootteritehdas tuleekin Ouluun
Elektroniikan prototyyppien valmistustekniikat
Raudan valmistuksesta : kuvaosasto
Viimeistelysorvin käyttöönotto
Korkealämpötilametallien valmistus: Zr, Hf, Ta, Nb, Mo ja W
Rajoitetun eliniän ruiskupuristusmuottien nopea valmistus
Omenamehulinjan suunnittelu
Hydraulisen voimayksikkötuoteperheen teräsrakenteen valmistettavuuden tarkastelu : Suunnittelun näkökulma
Pahvisen tukilastan tuotannon tehostaminen : tuotantotekniset ja materiaalia koskevat ratkaisut
CAM-järjestelmän hankinnan selvitys
Korutuotantoa paikallisin voimin : Yo Zen yhdistää koruissaan suomalaisia teemoja japanilaisiin muotoihin kapinallisin ottein
Glamour : ryijymalliston suunnittelu ja ryijyn valmistus asiakkaalle
Huollot ja  konerikon riskit : koekenttä TP0 & TP5
Säilörehun korjuuaika lähestyy
Termofiilisten haittabakteerien vaikutus jogurtin kypsymisen hidastumiseen ja valmistuslaitteistojen pintojen peseytyvyyteen
HTS -sivusekoittimen mitoutustaulukon päivitys
Käsintehtyjä kynttilöitä
Moottorilohkojen valmistussolun kehitys
"Jää" valaisin
Valmistusjärjestelmän ja varastopaikkajärjestelmän kehittäminen
Saippuan valmistuksen eri menetelmät ja niiden ohjauksellisuus
Kuonat teräksenvalmistuksessa. Osa 1, Teoria
Pienpanimon käyttöönotto
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Kenelle kellot soivat : Soivan korun suunnittelu ja valmistus
Kipinätyöstögrafiitit muotinvalmistuksessa
Virkistyskalastajan kädentaito-opas
Titaanidioksidin valmistus ja käyttö katalyytin kantajana
Arktisten ilmiöiden termodynamiikkaa
Hirsiseinä valtaa alaa : talotehdas monta vuotta nousun tiellä
Pohjoista osaamista palkittiin : iiläinen Green Rock ja oululainen Tervatulli menestyivät Inno-Suomessa
Hiokkeen valmistus
Kestäviä huonekaluja itse kaadetusta puusta
Oulussa syntyy kosketeltavia tarinoita
Tyrnävän viinaa jo teollisuuteen
Typpi ja vety teräskuonissa
Walk & Rest : valmiina kaupallistumaan
Kuonat teräksenvalmistuksessa. Osa 2, Kuonapraktiikat rautaruukin teräksenvalmistusprosessissa
Panimohiivan ylläpito ja käyttö Turun ammatti-instituutissa
Incapin sänkytehdas Haapavedelle
Konvehdeissa tuntuu tervan maku : uuden vuoden vastaanoton herkut nauttivat maaherra Siuruaisen luottamusta
Rajua sammutuskykyä lentoasemille
Materiaalia lisäävän valmistuksen käyttö pirkanmaalaisissa yrityksissä
Tuotekuormien määrittelyn kehittäminen
Vesipumpun salat perintönä
Ristisidotut galaktoglukomannaaniin ja nanofibrilloituun selluloosaan pohjautuvat aerogeelit
Puukko ABC : eli kuinka itse teet hienon puukon ja tupen
Verstaassa syntyy Kallen Junki : suosittu taivalkoskelainen matkamuisto on puukontekijän taidonnäyte
Uistimentekijä nappasi palkinnon : Maakunnallinen yrittäjäpalkinto 40 vuotta toimineelle Kuusamon Uistimelle
Campo : kaksipintainen maljakko
Lasersintrausmenetelmien ja -tuotteiden markkinointitutkimus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uuden kuumatyssäyslaitteiston hankintaa ja tarjota vaihtoehtoisia malleja uuden laitteiston kokoamiseksi. Työn toimeksiantaja on Oy Pameto Ab. Yritys on suomalainen kiinnitystarvikkeiden valmistaja. Suurenosan yrityksen tuotannosta muodostavat erilaiset ruuvit. Yritys haluaa kehittää ruuvin valmistusta hankkimalla uutta tuotantokalustoa.   Työssä perehdytään induktiokuumennuksen teoriaan ja käyttöön metalliteollisuudessa. Lisäksi käsitellään ruuvin valmistuksessa käytettävä valmistusmenetelmä, johon induktiokuumennus ja metallin plastinen muovaus liittyvät. Työn tuloksena saatiin kaksi vaihtoehtoista mallia ruuvin valmistuksessa käytettävän kuumatyssäyslaitteiston kehittämiseen. Työssä on käytetty aineistona laitevalmistajien esitteitä ja induktiokuumennuksesta tehtyä diplomityötä. Lisäksi on hyödynnetty Oy Pameto Ab:lta saatua materiaalia ja valokuvia yrityksen tuotannosta.
Vientimarkkinat vetävät hirsiteollisuutta : oululainen Honkamajat havittelee nyt usean miljoonan euron sopimuksia Kiinasta
Vinkkejä veitsentekijälle. 3
Puuhiilen valmistusprosessin kehittäminen
Sinkkivälkkeen leijukerrospasutuksen stabiilisuus
Kortesalmen rahoitus varmistui : EU:n hallintokomitea hyväksyi raja-aseman rakentamiseen 36 miljoonaa markkaa ; Asukkaat odottavat turistivirtoja
Juustonvalmistus
Etsausprosessin kyvykkyys ja kehittäminen
Renkaan paistopuristimien riisujien muutokset
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
AIV-aapinen, eli vihreä AIV-linja
Maailman parhaat kärryt
Pelletöintiprosessi ja ohjeita pelletöintiin pienen mittakaavan laitteistolla : pellettien valmistus ja ohjeistus
Keittiöiden kakkonen on Kalajoella : Topi-Kalustajan perheyrityksessä aloittaa jo neljäs sukupolvi
Koivutisleellä yllättävät näkymät : alavieskalaisyritys löysi tuotteen, joka hämmästytti tutkijatkin
Ruokahävikin minimointi opetusravintola Prikassa
Heikki Ypyä on koukussa katiskoihin : pyydysten teko vaatii näppäriä sormia ja paljon aikaa
Piihappogeelin (silikageelin) valmistuksesta ja ominaisuuksista
Kiteistä koruiksi : muunneltavien jääaiheisten korujen suunnittelu
Lapin maito virtaa Ouluun : pohjoisessa juodaan sinistä lehmän maitoa
Paperilinna alkaa tehdä käsipyyhkeitä Kempeleeessä
Miilunpoltosta
Vetolaitteen suunnittelu ja prototyypin valmistus
Sykemittausta Ranskan ympäri : kempeleläiselle Polar Electrolle Tour de France on näytön ja näkymisen paikka
Kuituuntumisvaiheen vaikutus hierteen ominaisuuksiin. Osa 1, Luonnehtimismenetelmät : alustava tutkimus
Metallien jalostus Suomessa : nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Lahtirysän rakentaminen
Prototyyppien dokumentoinnin kehittäminen
Paanunvalmistus ei ole hätäisen miehen työtä
Sähköskoottereita Suomeen ja Eurooppaan : Pulkkilaan perustetaan kesän aikana tehdas tuottamaan Intiassa kehitettyä sähköskootteria ensin Suomeen ja sitten koko Eurooppaan
Kastojuoton lämpötilan säätö ja stabiilisuus
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Toimintaohje Tc-99m-fosfonaatin käyttökuntoon saattamiseen radiofarmasiakaapissa
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Putkenvalmistuslinjan työkalunvaihdon kehittäminen
Vihivaunujärjestelmän kapasiteettitarkastelu ja kehitys
Tallukoita
Lampputehdas Oulussa : Valopaa Oy valmistaa ledvalaisimiaan ydikeskustassa
Induktiokouru-uunin induktorin vuorauksen valmistus-menelmät
Alumiinioven valmistus ja asennus
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Jallu : jaloviinan ja paloviinan historia
Roottoriprototyyppien valmistuksen menetelmäsuunnittelu
Tiivistelmä.
Sahanhakkeen teon opas
Ruka testaa lumen tiivistämistä : tavoitteena pidentää kautta ja parantaa lumen laatua
Kun isä limunaatia valmisti
Vesiohenteisten painovärien valmistuksen vakiointi
Nurmirehun hävikit
Uusien viimeistelymenetelmien käyttöönotto patruunavalmistustyökalujen valmistuksessa
Sorvauslinjan tuotantohäiriöiden tunnistaminen sekä korjausehdotukset
Uusi tuulipuisto suunnitteilla : Winwind rakentaisi Hailuodon lauttaväylän varteen 25 myllyä
Takkaluukun valmistustekniikka
Kalanpyydysten osien leikkaaminen ja liittäminen
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Salaatinkin voi ulkoistaa : KasvisHovin valtti on nopeus
Keittomakkaroiden valmistaminen
Sideaineen poisto ja sintraus metallien ja keraamien ruiskupuristuksessa
