http://www.yso.fi/onto/yso/p8609 sosiaalinen oikeudenmukaisuus
sosiaalinen oikeudenmukaisuus sosiaalinen oikeudenmukaisuus
Kuka pitää köyhästä huolta?
Eikö lain rikkominen olekaan aina rikos?
Oikeudenmukaisuus mielenterveyspalveluissa : kyselytutkimus mielenterveysjärjestöissä toimiville
Poliittis-rakenteellisen reiluuden rajat ja aktiivinen kohtuullisuus
Tasa-arvodiskurssi ja poikadiskurssi koulutuskeskustelussa: 30 vuotta rinnakkaineloa ja vastakkainasettelua
Milton Friedman ja yrityksen sosiaalinen vastuu
Kamppailu julkisesta tilasta
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Vihreät viirit:muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980 - 2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Tehokkuus on liian kova sana
Talous ja moraali
Arki, arvot, elämä, etiikka : sosiaalialan ammattilaisen eettiset ohjeet
Sosiaalipolitiikka edistyksen asialla
Mikä yhteiskunnassamme mättää?
Kela jyrähtää
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Vuosituhannen lupaus
Uudelleenrakennettu maailma : kertomus Frank Buchmanista ja Moraalisen varustautumisen miehistä ja naisista
Kenen Eurooppa? : sosiaalisia näkökulmia ihmisten Eurooppaan
Tarkastelussa kasvatuksen ja koulutuksen sosiaalinen oikeudenmukaisuus ja tasa-arvo
Kuka vastaa? : hyvinvointivaltion rajat ja julkinen vastuu
Toimintaryhmä aivovammautuneen toiminnallisen oikeudenmukaisuuden mahdollistajana
Köyhyyssanojen merkitys Psalmissa 140
Luottamuksen lähteet : vertaileva tutkimus yleistynyttä luottamusta synnyttävistä mekanismeista
Sosiaalinen kansalaisuus 1987 työllisyyslain ja 2003 työvoimapalvelulain valiokuntakäsittelyssä
Sosiaalinen oikeudenmukaisuus Venäjällä ja Yhdysvalloissa
Uudelleen rakennettu maailma : kertomus Frank Buchmanista ja Moraalisen varustautumisen miehistä ja naisista
Sosiaalisesti kestävä kehitys
Oikeudenmukaisen ulkopolitiikan suuntaviivoja
Epätoivon perinteestä onnellisuuden tavoitteluun : taloudellinen ajattelu, sosiaalinen oikeudenmukaisuus ja elämäntavan muutos J.K. Galbraithin yhteiskunnassa
Liberalistinen yhteiskuntateoria tienhaarassa : politiikkaa, retoriikkaa vai metafysiikkaa?
Filosofit kehityksen jäljillä
Köyhyyspolitiikka Brasiliassa ja Chilessä vuosina 2002-2011 oikeudenmukaisuusteorioiden näkökulmasta
Inhimilliset toimintamahdollisuudet oikeudenmukaisuuden ja tasa-arvon kriteereinä
Ekumeenista taistelua rasismia vastaan
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Sosiologiaa metsästä
Pohdintoja vastuusta [pääkirjoitus]
12 tietä oikeudenmukaisempaan talouteen kasvun tuolla puolen : näkökulma. 1, Ekologinen talous
Loviisan Kansallisen Rauhanfoorumin tervehdys 6.2.1990
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Tasa-arvodiskurssi ja poikadiskurssi koulutuskeskustelussa : 30 vuotta rinnakkaineloa ja vastakkainasettelua
Toinen vääryyskirja : lyhytelokuvia
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Saako noin toimia? : legitimointi ryhmäilmiönä
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Kirja-arvostelu
"Rakenteellinen lastensuojelu" : synteettinen käsite vaikuttamaan pyrkivästä lastensuojelutyöstä
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
Köyhyyskirja : 10 kansanedustajaa kirjoittaa
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Liberalistinen yhteiskuntateoria tienhaarassa : politiikkaa, retoriikkaa vai metafysiikkaa
Ekologinen velka : mitä se on ja miten se kertyy?
Sairaanhoitajien kokemuksia työyhteisön oikeudenmukaisuudesta ja käsityksiä oikeudenmukaisuuden merkityksestä
Julkistalous
Rauha : ajatusten ja liikkeiden historia
Radikaali kasvatus johdattaa kriittisen pedagogiikan teoriaan ja   Radikaali kasvatus johdattaa kriittisen pedagogiikan teoriaan ja käytäntöön. Kirjassa painotetaan epäoikeudenmukaisuuksien tiedostamista ja kasvatusta kohti oikeudenmukaista maailmaa. Kasvatuksellisia, poliittisia, yhteiskunnallisia, sukupuolisia ja mediakulttuuriin liittyviä ongelmia tarkastellaan kriittisesti ja etsitään niihin tasavertaisuutta ja toivoa lisääviä ratkaisuja. Teoksessa selvitetään kriittisen pedagogiikan teoreettisia juuria Marxista kriittiseen teoriaan ja Paulo Freiren sorrettujen pedagogiikkaan sekä esitellään alueen nykysuuntauksia. Samalla pohditaan kriittisen lukutaidon ja toiminnan tärkeyttä tuotemerkkien ja viihdeteollisuuden maailmassa sekä esitetään radikaalin kasvatuksen käytännöllisiä periaatteita. Teos soveltuu yhteiskunta- ja kasvatustieteelliseksi oppikirjaksi sekä kaikille kriittisestä ajattelusta kiinnostuneille.
Tiivistelmä. - Abstract.
Yksilölliset preferenssit sosiaalisen valinnan perustana
Hyvä tahto : auttamisen asenteet ja rakenteet Suomessa
Kuluttajat, sosiaalinen oikeudenmukaisuus ja maailmanmarkkinat
Perinteinen mutta innovatiivinen teos hyvinvointivaltiomielipiteistä
Tutkiva sosiaalityö : oikeudenmukaisuus sosiaalityössä
Oikeudenmukaisuus
Radikaali kasvatus : kohti kasvatuksen poliittista sosiologiaa
Yhteisöt ja sosiaalisen oikeudenmukaisuuden ongelmat
Tiivistelmä:.
Hyvinvoinnin uusi politiikka : johdatus sosiaalisiin mahdollisuuksiin
Psykologien sosiaalinen vastuu juhli : vastuun kantaminen on käytännöllistä ja uudistavaa työtä
"Tässä systeemissä kannattaa saastuttaa"
Vihreät viirit : muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980-2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Toinen Vääryyskirja : lyhytelokuvia
Sosiaalisesta oikeudenmukaisuudesta
Sivistysyhteiskunta 2.0 : osallisuutta ja osaamista kaikille
Kunnioitus eriarvoisuuden maailmassa
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Toinen vääryyskirja : Lyhytelokuvia
Kuluttava matkailija ja kestävä kehitys - mahdollisuuksia vai mahdottomuuksia? : sosiologinen näkökulma matkailun kestävään kehitykseen
Kriittisiä näkemyksiä monikulttuurisuuskasvatukseen
Laurent Thévenot ja yhteiselon oikeutukset
Suomen vaara : mietteitä nykyhetken varalta
Hallitaanko siirtolaisuutta sosiaalisen oikeudenmukaisuuden kustannuksella?
Sosiaalinen oikeudenmukaisuus ja tekstiilityöntekijän asema globaalissa tekstiili- ja vaatetusteollisuudessa : toimintatutkimus oppimateriaalin kehittämisprosessista
Preferenssi ja sosiaalinen valinta
Sopimusoikeuden materiaalisuudesta
Kirjat
Jalo sydän : kuinka muuttaa maailmaa sisältä päin
Euroopan unionin aluepolitiikan eettinen perusta : Varojen uudelleenjako EU:n ja sen jäsenmaiden eettisenä velvollisuutena
Euroopan kirkkojen uudet sosiaaliopit
Tiivistelmä.
Veljeys ihmiskunnan elinehto
Uhka, mahdollisuus ja oikeudenmukaisuus : epävarmuuden hallintakyvyn selittäminen oikeudenmukaisuuskokemuksilla työntekijävähennysten kontekstissa
Samassa veneessä : suomalaisen hyvinvointimallin moraalinen perusta : Kirkon sosiaalifoorumin julkilausuma
Kilpailusta yhteistyöhön : kohti oikeudenmukaista talousjärjestelmää
On kallista olla köyhä : yhteiskunnalliset epäkohdat ja yhteiskuntakritiikki punkrocklyriikoissa
