http://www.yso.fi/onto/yso/p8603 Yhdistyneiden kansakuntien vuosituhatjulistus
Yhdistyneiden kansakuntien vuosituhatjulistus Yhdistyneiden kansakuntien vuosituhatjulistus YK:n vuosituhatjulistus Vuosituhatjulistus Millennium Declaration
Me olemme päättäneet : Vuosituhatjulistuksen rauhan ja kehityksen tavoitteet
Köyhyys pitää määritellä uudelleen
Olet mukana dekkarissa
Köyhyyden loppu - utopiaako?
Sateenkaaren päässä
Maailman nuoret ja kahdeksan oikein : YK:n vuosituhattavoitteiden saavuttaminen olisi nuorille lottovoitto
Matkalla tasa-arvoon
Terve tulevaisuus! : YK:n vuosituhattavoitteet ja terveys
Tutkimus vahvistaa Afrikan ruokaturvaa
Vuosituhattavoitteet : kritiikki ja vaihtoehtoja
Vuosituhannen sadut
Vuosituhattavoitteet : opettajanopas alakouluille
Politiikkaa ja työtä kestävän kehityksen puolesta : suomalaisia saavutuksia
Suuri harppaus : miten kehitysmaiden talouskasvu vaikuttaa ympäristöön?
