http://www.yso.fi/onto/yso/p860 työmoraali
työmoraali työmoraali
Puolet suomalaisista kokee työn pakkona
Matti Kortteinen kunnian kentillä: Suomalainen työmoraali kansallinen heikkous ja vahvuus
Mikä rasittaa pätkätyössä?
Tarvitsevatko metsänhoitajat ammatillista ryhtiliikettä?
Moraaliajattelu, yhteiskuntakäsitykset ja arvot : tutkimus Pyhtään työikäisistä v. 1982
Ylellisyyden ihannoiminen
Työmoraali : mitä se on ja onko sitä?
Työlle viileä sukupolvi? : nuorten työlle antamista merkityksistä, niiden tutkimisesta ja tulkinnasta
Virkistystä ja vapautta teollisuustyöväestölle
Kuhnurien kerho : vanhan työn paheista uuden hyveiksi
Paksunahkaisuudesta suurisieluisuuteen : hyveet työssä ja elämässä
Iso Jii : aito johtaja
Ora et labora? : "Se ankara luterilainen työmoraali..." väärinkäsityksiä kerrakseen
Ammattietiikan opetuksen ja ohjauksen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Yksilön suhde työhön ja työttömyyteen
Hyvä kirjanpitotapa ja moraali
Oikein käytetty loma
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Varasto : Romaani
Työssä, levossa
Paviaanivarkaus
Tehokkuuspalkat ja valvonta työnteon insentiiveinä yrityksessä
Työn ilo : tekemisen vapaus
Työelämää meksikolaisessa armeijassa
"Sataprosenttinen panostus viimeiseen tuntiin" : ravintolatyöntekijöiden käsityksiä työmoraalista
Maakunnan väki nousi äkeen päältä sellun tekoon : "Kaskisten ihmeen" takana on ideoille avoin portti
Totuuden nimissä : tieto- ja totuuskäsitykset journalistien ammattieettisissä ohjeistoissa Suomessa vuosina 1957-2005
Eduskunta omaansa valvomassa
Vapauttava työ suoritusyhteiskunnassa
Poliittisen eliitin työmoraali Suomen eduskunnassa : tutkimus eduskunnan poissaoloista ja valiokuntien kestityksistä
Luther ja työ
Työ elämän sisältönä : seminaariraportti
Elämän työ epävarmuuksien maailmassa
Hyvä ja paha työ
Autuas Pohjoinen
Ahkeria kuin protestantit !.
Palwelian kirja : kristillisiä muistutuksia
Max Weber, luterilainen työmoraali ja pohjoismainen hyvinvointivaltio
Ryhmätyön vaikutus moraalin kehittymiseen
Hänen jalkansa ei milloinkaan..
Kotitalous- ja hoivatyötä Italian malliin
Moraalinen rohkeus lasten hoitotyössä
Hyvä ammattilainen : kalusteasentajien asiakaspalvelukoulutus
Henkilökohtainen laatu, kaiken laadun edellytys
Nuorten suhtautuminen työhön vanhempien työttömyyden varjossa
Eettinen virkamiespätevyys suomalaisessa turvallisuuspolitiikassa : esimerkkinä poliisi ja rajavartiolaitos
Työ kunniana
Rakentamisen etiikka
Henkinen työ ja tahto
Moraali ja politiikka - kenen lauluja metsämiespoliitikko laulaa?
Kotimainen työ, Lapatossu ja Helsingin olympialaiset 1940.
"Että mun pitäs kiinnittää huomiota niinku tämmösiinki asioihin" : opettajan ammattietiikka yläkoulun opettajien työssä
Väitös Lutherin työnetiikasta : työ ei pelasta luterilaistakaan
Aunen ketjureaktio
Periaatteeni
Miten kasvaa eettiseksi ammattilaiseksi? : etiikan ja arvojen rooli sosiaalityön opetuksessa
"Vapautusta eduskuntatyöstä saavat - - -" : tilastollinen ja normatiivinen tarkastelu valtiopäiviltä 1970-1998
Työtä pitää sinun tekemän : tutkimus työmoraalista ja sosiaalipolitiikasta sen ylläpitäjänä
Sosiaalityön eettisesti haastavat tilanteet sosiaalityöntekijöiden omissa kokemuksissa
Neljäs kuolemansynti vai maailman pelastus
Vapaaehtoistyö moraalisena toimintana : tutkimus vapaaehtoistyöntekijöiden moraaliarvioinneista ja syyllisyydentunteista
Heinäsirkka vai muurahainen? : suomalaisen työhalun psykologisilla juurilla
Hyvä lääkärintapa pitää oikealla tiellä : [kirjeitä ja mielipiteitä]
Työkyvyn edistämisen eettisiä ulottuvuuksia : "jospa pysähdyttäis miettimään..."
Lemmen salaisuuksien äärellä : Matti Kurikka, Veikko Palomaa ja A. E. Tanner 1900-luvun alun taistelussa sukupuolimoraalista
Aidantekijät
Luterilainen työmoraali ja protestanttisen etiikan haamu
Puheenvuoroja käsityön ja ammattikasvatuksen filosofiasta
Työkirja : ammattilaisen paluu
Merkkipylväs suomalaisessa sosiologiassa
Työn arvostuksen muuttuminen ja palkkatyöhön sitoutuminen
Muuttuva suhde työhön ei tee työtä paremmaksi
Lastentarhanopettajan ammattietiikka
Intohimona työ
Itsetuntemus ja ilo auttavat jaksamaan : haastattelu
Eettisyys hoitotyössä vasta-alkajan kuvaamana
Arkipäivän aatoksia ammattimoraalista
Työmoraali : mitä se on ja onko sitä
"Hyvä veli, voisitko..."
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Näkemyksiä hyvästä virkamiehestä ja virkamiesmoraalista : artikkelikokoelma
Nuorten arkielämä ja nuorisotyön kehittäminen : teemoja aiheista nuoruus, nuoret ja työ, nuoret ja koulu sekä raportti nuorisotyön täydennyskoulutusprojektista
Nuori on ihan cool ja arvioi tulevaisuuttaan
Mikä motivoi henkilöstöä
Tapakasvatus ja työrauha peruskoulussa neljän opettajan kokemana
Sosialismin uusin verso : Unkarin kansannousun työläisneuvostot ja ajatus työläisten itsehallinnosta syksyllä 1956
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Kriitikon moraali : kaksoislojaliteetteja, lahjontaa vai kuraattoreita?
Eläkehakuisuuteen yhteydessä olevat tekijät ikääntyvillä työntekijöillä
Työ ja suomalainen itsetunto
Hakkerietiikka ja informaatioajan henki
Ora et labora? : "Se ankara luterilainen työmoraali..." - väärinkäsitystä kerrakseen
Sata vuotta protestanttista etiikkaa : suuntaviivoja
Taivaallinen työpaikka(ko)? : hengellisen työntekijän työssäjaksaminen pienessä seurakunnassa
"Arvaa oma tilasi, anna arvo toisellekkin" : eettinen ammattitaito soitonopettamisen ja oppimisen lähtökohtana
Vapauden ylistys
Työlle viileä sukupolvi?
Piirteitä herätysliikkeittemme kutsumusajatuksesta : synodaalikirjoitus Lapuan hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1957
Suomen valtion virkamieskulttuuri Euroopan yhdentymisprosessissa. Antropologinen organisaatiokulttuurin tutkimus
Y-sukupolven työasenteita luonnehtii konservatiivisuus
Lomautukset romuttaneet koulujen työmoraalin
Upseerin etiikka
Se ankara luterilainen työmoraali..
Pätkätyöttömyys osana elämäntyyliä : Nuoria aikuisia pidentyvien siirtymien aikakaudella
Tiivistelmä.
Sivuhuomautus piispa Huovisen kirjoituksen johdosta
"Joka kuritta kasvaa, se kunniatta kuolee" : kuudesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä opettajan hyvästä toiminnasta luokan työhäiriötilanteissa
Luokanopettajien ammatillinen moraali
Psykologien ammattietiikalta vaaditaan paljon : Kuka valvoo psykologia?
Sotilasryhmän dynamiikka, taistelumoraali ja suorituskyky
Työlle (vielä) lämmin sukupolvi
Nuoret ja työ viileän erittelyn kohteena
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia ravintolatyöntekijöiden käsityksiä työmoraalista. Mitä asioita työmoraaliin liitetään? Millaista on hyvä ja huono työmoraali ja mitkä asiat niihin vaikuttavat?    Työmoraalilla tarkoitetaan yhteistä sopimusta siitä, mille periaatteille yhteinen toiminta rakennetaan. Siihen liittyvät läheisesti muun muassa yleisen moraalin, sitoutumisen ja motivaation käsitteet. Työmoraalia avataan moraalikäsitteiden ja -teorioiden kautta. Moraali on pitkälti kotoa ja koulussa opittua, uskonnon ja kulttuurin sanelema tapa käyttäytyä.     Tärkeänä vaikuttimena työmoraaliin on tutkimusten mukaan henkilön sitoutuminen. Sitoutuminen viittaa psykologiseen siteeseen, joka sitoo ihmisen eri kohteisiin eri voimakkuuksilla. Sitoutumiseen vaikuttaa ihmisen tunnetilat, mielipiteet ja asenteet. Työmotivaatio- ja työmoraali –käsitteitä käytetään toistensa synonyymeinä. Käsitteet tulisi kuitenkin erottaa kahdeksi eri käsitteeksi, jotka vaikuttavat toinen toisiinsa. Työmotivaation vaikutusta työmoraaliin pohditaan tämän työn viitekehyksen lopussa.    Kyseessä on laadullinen tutkimus, jonka aineisto on kerätty teemahaastatteluilla. Teemahaastattelut on toteutettu yksilöhaastatteluina, joita oli yhteensä 10. Analyysimenetelmänä on käytetty teema-analyysia. Tutkimus on toteutettu keväällä 2010.    Haastatellut ravintolatyöntekijät pitivät tärkeinä työmoraaliin liittyvinä asioina sääntöjen noudattamisen. Kirjalliset sopimukset ja velvollisuudet liitettiin myös vahvasti työmoraaliin. Vastauksista kävi ilmi, että työmoraalin käsitys ei eronnut niin kovin yleisestä moraalin käsityksestä, vaan niitä peilattiin usein toisiinsa. Vastaajat kokivat, että arvot ja asenteet ovat myös osa työmoraalia ja vaikuttavat siihen. Ne vaikuttavat haluun tehdä työtä ja kehittyä siinä mitä tekee, sekä haluun kehittää yrityksen liiketoimintaa. Työmoraaliin vaikuttaa ensisijaisesti kasvatus, mutta myös esimiesten toiminnalla oli haastateltavien mielestä suuri vaikutus työmoraaliin. Työilmapiirin katsottiin myös vaikuttavan työmoraaliin. Kaikki haastateltavat pitivät omaa työmoraaliaan hyvänä, vaikka näkivät alalla yleisesti ottaen ongelmia työmoraalissa sekä sitoutumisessa. Ravintola-alaa pidettiin kauttakulku-alana, huolimatta siitä, että oli alalle kouluttaunut.
Koulutuksen etiikka 1990-luvulla
En sukulaiseksi tunnusta
Kaunokirjallisuutta rakenteellisten uudistusten tarpeesta
Ahdistava luterilainen työmoraali : karikatyyri ja kaupunkilegenda
Lain yläpuolella
Opettajan työmoraalin ja eräiden muiden opettajakohtaisten piirteiden yhteys oppilaan koulumoraaliin peruskoulun ala-asteella
"Vapautusta eduskuntatyöstä saavat..." : tilastollinen ja normatiivinen tarkastelu valtiopäiviltä 1970-1998
Arvot nuorten aikuisten vapaaehtoistoiminnassa
Kunnian kenttä - tausta ja tulokset
Onko meillä toivoa? : eli tekemisen moraali : koko työyhteisöä koskeva tärkeä asia vai turhaa hössötystä
Tiivistelmä:.
Pohjoisen piikittelyä
Ammattietiikka toimintaterapian opinnoissa : pilottitutkimus Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Työmoraali - mitä se on ja onko sitä
Voiko toimittajan työpanosta mitata
Ammattietiikka ajan tasalle : opettajan eettiset periaatteet päivitettiin
