http://www.yso.fi/onto/yso/p8600 aerobic
aerobic aerobic
Huippukuntoon 8 viikossa : stepaerobic on nyt muotia
5 uutta välinettä joilla aerobicharjoittelusi tehostuu - ja piristyy
Lasten aerobicillä lapset liikkumaan
Nightwish siivitti Piilin mestariksi : kolmas MM-titteli tuli ylivoimaisen esityksen jälkeen
Hampaat irvessä, mutta hymysuin
Annun ja Tuijan aerobic : 3 eri ohjelmaa
Ota kaikki irti : aerobic
Impakteja sisältävän yhdistetyn aerobic- ja step-aerobic -harjoittelun mahdollisten vaikutusten pysyvyys lievää polvinivelrikkoa sairastavilla 50-65 -vuotiailla naisilla : 12 kuukauden satunnaistetun ja kontrolloidun harjoitusintervention seurantatutkimus
Aerobic hytin seinälle
Bodypump, Core training, Bosu ja muut : - uudet ryhmäliikuntatrendit ja niiden harrastaminen
Neljän MM-mitalin kahvit : Tiia Piili ja Jouni Viitanen tähyävät jo EM-kisoihin
Mixtreeni. 2, 10 helppoa tanssia ohjeineen : tanssi itsesi kuntoon
Turvallisuutta ja ensiapua : Turvallisuusopas Kajaani Gymnasticin ohjaajille
Lihasmuokkaus [Videotallenne]
Järki käteen, aerobicohjaajat!
Kilpa-aerobicin yleisimmät urheiluvammat
Aerobicin maailmanmestari Tiia Piili: mielikuvaharjoittelu syventää ja nopeuttaa uusien liikkeiden oppimista
Eturivin Eevat : aktiivisesti aerobicia harrastavien naisten tulkintoja liikuntaharrastuksestaan
Musiikin valinta on tärkeä
Tiia Piili jälleen SM-aerobicin paras : Suomen mestaruus oli jo neljäs peräkkäinen
Poikki ja pinoon
Jane Fondan AEROBIC-voimistelu tulee nyt Suomeeen
Videojumppa. Ohjelma 1, Kiinteytys
Aerobikkaa oikein - saavutat tavoitteesi nopeammin
Kick-aerobicissa hiki lentää ja jalka nousee
Tavoitteena on MM-mitali : Team Combolla täystyöllistetty kevät
Haastemies toi dopingkutsun : Tiia Piili valittiin neljännen kerran Etelä-Karjalan vuoden urheilijaksi
Aerojumppaa Annen kanssa 1. (lehtinen+kasetti)
Psyykkinen valmennusohjelma kilpa-aerobic -joukkueelle
Miten keski-ikäinen mies merkityksellistää liikkumistaan : - kuntoaerobic harrastuksena
Tarun tehojumppa
Kilpa-aerobiccaajan harjoittelyanalyysi ja urheilijaprofiili
Kilpa-aerobicin lajianalyysi
Nyt rytmikästä reggaeta!
Aerobic jumppa kaikenikäisille
Tiivistelmä
Turvallisuutta ja ensiapua : turvallisuusopas Kajaani Gymnasticin ohjaajille
Lihasmuokkausaerobic. 2
Voimaa lisää harkitusti. Osa 2.
Maksimikunto
Staattisen ja jännitys-rentoutus venytystekniikan vaikutuksia kilpa-aerobiccaajan liikkuvuuteen
Yksilöistä tuli kolmikko : ONV:n aerobicjoukkue edustaa MM-kisoissa Kiinassa ; [kuvat:] Jukka Leinonen
Aerobic juuri sinun luonteellesi
Lasten aerobic-tunnit
Tiia Piili uudella ohjelmalla MM-jahtiin : Suomen kokeneen MM-ryhmän tavoite kaksi mitalia ja neljä finaalipaikkaa
Tiia Piili meni ykkösenä jatkoon
Tiia Piililtä meni uusi lajiliitto alta : kahden aerobicmuodon edustajilla eri käsitykset toiminnan jatkamisesta
Liikuit miten vain, aerobic aina mukana
MixTreeni : 10 tehokasta aerojumppa tanssia ohjeineen : tanssi itsesi kuntoon
Budobic - karaten ja aerobicin  jännä risteytys : uusi laji budoseuroille
Tiia Piili jatkaa, vaikka liitto vaihtuu : Suomen huiput aerobicissa siirtyvät Kunto ry:n alaisuuteen
Videojumppa. Ohjelma 9, Kuminauha
Tehoaerobic 2. 2, Lisää Annun ja Tuijan aerobicejä
Tiia Piili elää ohjelmansa mukaan
Step-aerobic -ohjaajan kansio
Syksyllä kun kaikki on toisin, alkaa harjoittelu
Nyt jytäämään!
Annun ja Tuijan aerobic. 2, 3 + 1 uutta ohjelmaa
Jumppa
Kilpa-aerobicin liikekuvasto
Kuperkeikka : Jyväskylän Naisvoimistelijoiden tiedotuslehti
Kilpa-aerobic- : opas kilpailuohjelmien suunnitteluun
Kymmenen tunnin opetuskokonaisuuden vaikutus miesliikunnanopiskelijoiden asennoitumiseen tanssiliikuntaa ja sen opettamista kohtaan
Rasvanpolttoaerobic. 1
Lihasmuokkaus. 1
Aerojytä 2.
Aerobic koivistolaisittain
Annun ja Tuijan aerobic [Videotallenne] : 3 eri ohjelmaa
Tiia Piili ykkönen kaikin tuomariäänin välierässäkin
Fiksu arjen sykeharjoittelu
Yhdessä liikkumaan : eri tavalla liikkuvien henkilöiden yhteisen aerobic-tunnin toteutuminen
Terästä aerobickuntoa salilla
Urheiluvammoja ennaltaehkäisevä interventio osana urheilijan terveyden edistämistä : arviointitutkimus Suomen Voimisteluliiton kilpa-aerobicin yli 18-vuotiaiden maajoukkueringin urheilijoille toteutetusta interventiosta
Aerobic-festivaali Petroskoissa
Tiia Piilillä virheetön MM-finaali : kaikki tuomarit pitivät suomalaista kisan ykkösenä
Aerojytä. 2
Annun ja Tuijan aerobic. 3
Osteoporoosin ehkäisyyn tähtäävän aerobicohjelman vaikutukset alaraajojen luustoon, lihasten voimantuottoon ja kestävyyskuntoon postmenopausaalisilla naisilla
Hutiloija huilaa aerobicissa
Ruumiiden ja tilojen kohtaaminen kuntosalilla ja aerobicissa
Lihasmuokkausaerobic. 1
Kilpa-aerobicin yleisimmät urheiluvammat ja niiden ennaltaehkäisy
Huipulle treenannut
Kilpa-aerobiccia harrastaville suoritettu lihastasapainokartoitus
Kokeile erilaisia aerobicjumppia!
Tiivistelmä.
Tiia Piili luottaa edelleen Nightwishiin : MM-kisojen voittoisa musiikki soi myös EM-Moskovassa
Addbeat aerobic : sykejumppaa kevyestä raskaaseen, helposta haastavaan
