http://www.yso.fi/onto/yso/p8608 linnanvoudit
linnanvoudit linnanvoudit
Itärajalta linnan länsisiipeen : linnanvoudin elämäntarina
Rantalinna avautuu pian : Ruokolahdelle saapui vouti
Krook, Klementti (K ennen 1562) : Olavinlinnan linnanvouti
Sääli hyvää aihetta
Hajamerkintöjä P. Olavin linnan historiasta
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXVIII, 1944
Paroni von Raesteen ihmeelliset seikkailut
LINNASSA JA SEN LIEPEILLÄ : elämää Hämeen linnassa
Kirjasyksyn agenttitarinoita, huijareita, natseja ja jäähyväisiä : veijari vai huligaani
"Hoida linnaa kuin omaa kartanoasi" : Hämeen linnan talous Isak Nilsinpoika Banérin voutikaudella (1540-1553)
Itärajalta Linnan länsisiipeen : elämäntarinani johdosta saamaani palautetta ja mielipiteitä ynnä erään puheen palautetta sekä vähäisiä lisäyksiä elämäntarinaani
Tyyppejä
Erään voudin muotokuva : "...Bengt Lydikkaeson, fogdhe offuer Tauestehus..."
Presidentin linnan parketilta hovikumarrus Tyrjän suuntaan
