http://www.yso.fi/onto/yso/p8616 kuurot
kuurot kuurot
Kuurojen Liiton Osata-projektin ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuottama dokumentti SYKE : Dokumenttielokuva rytmin kokemisesta kertoo, miten rytmejä havaitaan ja tunnistetaan kehollisesti, ilman kuuloaistimusta..
Kuuro teollisuustyössä : kvalitatiivinen tutkimus vuorovaikutussuhteista ja tiedonkulusta
Hiljaisten viesti
Kolmen toimintakykymittarin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Suomen Kuurojen Urheiluliitto
Viittomakielen tulkkien kokemuksia opastusta edeltävästä ja opastuksen aikaisesta liikkumiseen liittyvästä kommunikaatiosta
"Ja näin saavuimme Suomen Kuurosokeat ry:n toimistoon." : Sisätilan reittikuvailu kuurosokealle
Kuurojen ja kuurosokeiden tulkkipalvelut
Käännös Toivon lähettiläät -videoon : katsaus kuuroille tiedottamiseen
"-- jos yhdistys on olemassa, niin minäkin olen olemassa." : Tutkimus kuurojen yhdistyksen merkityksestä, toiminnan muuttumisesta ja tulevaisuuden ajatuksista
Viittomakielinen tiedote Vaasan Taiteiden Yö -tapahtumasta
Hiljainen maailma : miten kerron elämän sanan niille, jotka eivät kuule
Luetustaulusta kuvaruutuun : Kuulovammaisten opetuksen kehittyminen Suomessa Kuopion kuuromykkäinkoulun näkökulmasta
Kuulevien ja kuurojen kielenkehityksestä
Viittomakielentulkkien kokemuksia ikääntyville kuuroille tulkkauksesta
Viittomakieltä käyttävä kuuro potilaana sairaalassa : kuuron kokemuksia vuorovaikutuksesta henkilökunnan kanssa
8. pohjoismaiden kuurojen kongressi Helsingissä 27-31. 7. 1955 = 8. nordiska dövas kongress : Helsingfors 27-31. 7. 1955.
Kuurojen ja huonokuuloisten opiskelijoiden kaksi koulutussukupolvea
"Se ois vähän niin kuin katselisi mummoani päivittäin" : nuorten kuurojen käsityksiä ja kokemuksia kuurojenyhdistyksistä sekä yhdistystoiminnasta
Liikunnanopetus kuurojen ja kuulovammaisten kouluilla
Satakieliseminaari : 27.-28.10.2005 Turussa
Hiljainen tie : muistelmia kuuron elämäntaipaleelta
Pienille käsille : Viittomakielisiä sisältöehdotuksia Yleisradion Pikku Kakkonen -sivustolle
Päivänavauksia kuuroille : kirkon diakoniatoimikunnan kuurojentyön neuvottelukunnan laatima julkaisu
Sosiaalinen media osana viittomakielisten henkilöiden palveluita
Lapseni on toinen : vanhemmuuden kokeminen kun lapsi on kuuro
Kuivalta näyttää : katsaus viittomakieliseen päihdeongelman hoitoon
Eristetyt kuurot
Opiskelutulkkaus
Kuurojen herätyskello : Bluetooth-ohjattu relekytkentä
Kuurojen opettajien ammattilehden diskurssit 1892-2005 : näkemyksiä opetustyöstä, oppilaasta ja suomalaisesta viittomakielestä
Kuurojenopetuksen alkuvaiheet Suomessa ja Jyväskylän kuurojenkoulu vuoteen 1934
Tutkimukseni perusteella voin todeta, että kielettömyydellä on suuri vaikutus lapseen ja hänen käyttäytymiseensä. Varhaiskuntoutuksen puutteesta johtuen lapsilla oli vaikeuksia esimerkiksi keskittymisessä ja kielellisessä ilmaisussa. He käyttivät kommunikaatiossaan eleitä ja ilmeitä muiden konkreettisten menetelmien ohella. Suurin osa heistä ei ollut päässyt lainkaan kosketuksiin viittomakielen kanssa ennen kouluun tuloa. On tärkeää, että kuurolle lapselle tarjotaan viittomakielen malli varhaislapsuudesta lähtien, sillä puhekielisessä ympäristössä kuuro jää ulkopuoliseksi, eikä opi kieltä. Kielen kehittyessä monen lapsen käytösongelmat poistuvat, kun he saavat ympäröiville tapahtumille selityksen. Kun lapsi oppii kieltä, hän oppii samalla myös jäsentämään ympäröivän maailman tapahtumia. Tutkimus lisää tietoa kielettömyyden vaikutuksista ja kielettömien lasten opetuksesta sekä toiminnasta Armon päiväkodissa ja koulussa. Tutkimusta voidaan käyttää apuna kielettömien lasten vanhempien tiedotuksessa myös Ghanassa, esimerkiksi vapaaehtoisten välityksellä. Tulevat vapaaehtoistyöntekijät ja suomalaiset tukijat saavat opinnäytetyöstä tietoa Armon päiväkodista ja koulusta.
Viittomakieli ja viittomakommunikaatio osana sisäkorvaistutelapsiperheen arkielämää
Kuurojen ääni : Savonlinnan kuurot ry:n julkaisu
Työelämätulkkaus Suomessa
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kerätä palautetta pääkaupunkiseudun viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan asiakkailta peilaten työelämän yhteistyökumppanin Kuurojen Palvelusäätiön arvoja ja sen tarjoaman palvelumuodon päivätoiminnan tavoitteita. Palautteiden keräämistä varten on sovellettu Suomen oloihin muokatun Stakesin Laatupelin sääntöjä ja kysymyksiä tätä asiakasryhmää ajatellen, lisäksi arvioitiin myös pelin toimivuutta käytännön toteutuksessa. Opinnäytetyöni myös syventää ymmärrystä viittomakielisten ikääntyneiden erityistarpeista. Tulosteni pohjalta voidaan kehittää viittomakielisten ikääntyneiden päivätoimintaa vastaamaan nykyisiä tarpeita. Teoreettinen viitekehys koostuu viittomakielisistä, ikääntyneiden päivätoiminnasta, koko-naisvaltaisen toimintakyvyn ylläpidosta ja palvelujen laadun arvioinnista asiakkaan näkökulmasta. Opinnäytetyön aineisto muodostuu kolmesta ryhmähaastatteluista, jotka toteutettiin opinnäytetyön tekijän itsensä soveltaman Laatupelin avulla. Analyysimenetelmänä on aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Opinnäytetyön tulokset voi luokitella kolmeen luokkaan, jotka ovat päivätoiminnan puitteet, kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpito ja tiedonsaanti viittomakielellä. Tulosten luokkia yhdistää vahvasti yhteinen aihe eli viittomakielisyys. Johtopäätösten mukaan viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan tärkeimmäksi sisällöksi on noussut ryhmän vertaistuki ja tiedonsaanti omalla kielellään. Päivätoiminnalla on myös iso rooli asiakkaiden kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpitämisessä kaikkien ulottavuuksien osalta. Päivätoiminta tukee viittomakielisten ikääntyneiden kotona asumista ja vähentää jo palvelutaloissa asuvien ulkopuolisuuden tunnetta. Päivätoiminnassa heillä on mahdollisuus tyydyttää sosiaalista tarvettaan, virkistyä ja harjoittaa liikuntaa ryhmässä. Useimmat tutkittavista eivät kokeneet tarvetta vaikuttaa päivätoiminnan sisältöön, koska olivat yleisellä tasolla tyytyväisiä ja tottuneet valmiiseen ohjelmaan.
Juhlalehti = Festskrift : Turun kuuromykkäinkoulun 50 vuotisen muistojuhlan johdosta : 20.1.1910 = Med anledning af Åbo dövstumskolas minnesfest
Visuaalisen musiikin pyörteissä : viittomakielisten ajatuksia instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Kertomukset Suomen opetuslaitoksien kuuromykkiä warten toimituksista lukuwuosina 1878-1879 ja 1879-1880
Kuurojen sielunhoito Helsingissä vuoteen 1974
Case Meikäläiset : Kuulevana kuurojen teatterikulttuurissa
Satakieliseminaari : Helsinki 2.-3.11.2006
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
She can hear everything : kuurojen lasten kielenkehityksen haasteita ja ratkaisuja Armon päiväkodissa ja koulussa
Kuurojentyön ja kuurojen ihmisten historiasta I : Puheita - Kirjoituksia - Artikkeleita - Luetteloita
Sara on kuuro : perheen puheenvuoro
Kuvia käsille ja korville -  Tuntosarvi-lehden kuvien kirjallinen kuvailu
Kuurojen kuntoutus työelämään -seminaari : 23.11.1992
Kuurojen erityishuollon tarve : selvitys kuurojen laitoshuollon, suojatyöpaikkojen, palvelutalojen ja kuntoutuksen tarpeesta
Kuulovammaiset ja viittomakielen käyttäjät Suomen koulutuspoliittisissa teksteissä
Kuurojen ja viittomakielisten oppilaiden lukumäärä ja opetusjärjestelyt : selvitys lukuvuoden 2013–2014 tilanteesta
Kieletön mieli? Mieletön kieli! : tiedotusmateriaali viittomakielestä ja kuuroudesta kulttuurisena ilmiönä
Selvittääkseen kuurojen television omistajain lukumäärää, heidän perheisiinsä kuuluvien kuulevain perheenjäsenten määrää ja kuurojen toivomuksia TV-ohjelmien suhteen, järjesti Suomen Kuurojen Liitto kirjeellisen tiedustelun Suomen kuurojen keskuudessa, lähettämällä jokaiselle jäsenyhdistykselle tiedustelulomakkeita jäsenille jaettavaksi, ensiksi TV:n omistaville ja sitten TV:tä omistamattomille. Lähetettyjä lomakkeita palautettiin yhteensä 458 kpl ja näistä on tehty seuraava yhteenveto. K.o. tiedusteluun vastasi 359 kuuroa TV:n omistajaa ja 99 sellaista kuuroa, jotka eivät omistaneet itse televisiota.
Tämän tutkimuksen aihe on syntynyt halusta saada selville, minkälaiset kielelliset mahdollisuudet kuurolla ihmisellä on saada sielunhoitoa. Pystyykö kuuro viittomakielellä tulkitsemaan sisintään sielunhoitajalle niin, että tämän on mahdollista ymmärtää, mitä kuuro tahtoo ilmaista? Toisaalta, onko viittomakieli sielunhoitajan välineenä riittävä, jotta kuurolle voitaisiin välittää apua, onko viittomakielessä tarpeeksi symboleja tarvittaville käsitteille? Viittomakielen käyttökelpoisuuteen sielunhoidon välineenä vaikuttaa sielunhoitoon liittyvien käsitteiden viittomien määrän lisäksi laatu: kuinka jokin käsite ilmaistaan viittomakielellä. Kuvaako viittoma käsitettä yksipuolisesti vai ytimekkäästi - onko käsitteen viittomamerkki sielunhoidon kannalta harhaanjohtava vai onnistunut?
Kuurojen kielenoppimisen vaikeuksista ja mahdollisuuksista : katsaus kuurojenopetuksen historiaan, kielenopetuksen vaikeuksista sekä raportti erään opetuskokeilun yrityksestä poistaa näitä vaikeuksia
Kädestä käteen : Kuurojenkoti Åvikin tiedotuslehti
Tie toimivaan tulkkaukseen : Tulkkivälitys maahanmuuttajakuurolle
Kuurojen ammatillinen sopeutuminen
Tietoja Suomen kuuromykistä
"Ottaisiko soihdun vai lähtisikö kulkemaan pimeässä" : lausunta viittomakielisen yhteisön kieli-identiteetin ilmentäjänä Kuurojen valtakunnallisten kulttuuripäivien 50-vuotisessa historiassa
Kuurojen naisten elämää Helsingissä 1960-1970-luvuilla
Reletulkkaus maahanmuuttajakuurolle : Viittomakielentulkkien ajatuksia ja kokemuksia reletulkkauksen toimivuudesta maahanmuuttajakuurolle tulkatessa
Sisäkorvaistutetta käyttävän nuoren identiteetti
Kuuro asiakas suun terveydenhuollon palveluissa
Turun kuurojenkoulu ja kuuron lapsen oppimahdollisuudet
Kokemuksia kuurojen ja huonokuuloisten opiskelusta
"Kun saa tavata, elää ja viittoa, se on mukavaa" : viittomakielisten ikääntyneiden kokemuksia päivätoiminnasta
Äidinkielen oppikirja kuuromykille 1
Kuurojen Lehti : kuurojen kulttuurin kuvaajana
Helsinkiläisten kuurojen uskonnollisuus
Jyväskylän kuuromykkäinkoulu vv. 1894 - 1936
Aurinko ja toppatakki : Itseopiskelumateriaali viittomakielentulkeille maahanmuuttajakuurojen  viittomisesta
Ay-liikeen tehtäväkenttä on laajentunut ja laajentumassa uusille alueille. Yhtenä osoituksena tästä on huomion kiinnittäminen nk. erityisryhmiin, jollaisia ovat esimerkiksi naiset, nuoret ja vammaiset. Tässä muistiossa tarkastellaan kuuroja, jotka muodostavat yhden ongelmallisen vammaisryhmän SAK:n jäsenkentässä. Muistio perustuu niihin tietoihin ja kokemuksiin, joita allekirjoittanut on saanut valmistellessaan ensimmäistä kuuroille tarkoitettua viikon kestänyttä ay-tiedon peruskurssia ja toimiessaan tämän kurssin vetäjänä. Kurssi pidettiin Ammattiyhdistysopistolla 2. - 6. kesäkuuta ja siihen osallistui 28 kuuroa kurssilaista, kaksi viittomakielen taitoista tulkkia sekä kolme eri alojen opettajaa.
Kohti laadukkuutta! : Puheella pääasiallisesti kommunikoivien kuurosokeiden kokemuksia tulkkauksen laadusta
Helsingin alueen kuurojen kokemuksia  tulkkauspalvelun ammattimaistumisesta
Maahanmuuttajakuurot : viittomakielisten etnisestä monikulttuurisuudesta Suomessa
Kuurot tulkit: koulutus, työnkuva ja yhteistyö kuulevien tulkkien kanssa
Selvitys hyvistä käytänteistä kirjoitustulkkien työolosuhteiden parantamiseksi
Hartauskirja Suomen kuuromykille
Tiedonsaanti osana viittomakielisen elämismaailmaa : diskurssianalyysipainotteinen tutkimus viitotun ja kirjoitetun uutistiedon merkityksestä tamperelaiskuuroille
Kuurojen ja huonokuuloisten oppilaiden opetus muutoksessa
Vuosikertomus 2000 : Kuurojen liitto ry
Kuopion Kuurojen Yhdistyksen historia, toimintamuodot sekä vaikutus jäsenten elämänpiiriin
Käännösprosessissa on sovellettu mittarien kääntämiseen suositeltuja hyvän käännösprosessin vaiheita. Käännöksistä pyydettiin palautetta viittomakielisiltä kuuroilta. Lisäksi ABC-asteikon ja SPS-mittarin käännösten toimivuutta testattiin Aktiivinen seniori -projektin toimintakykypäivässä. Toimintakykypäivään osallistuneet seniorit täyttivät suomenkieliset kyselylomakkeet käyttäen apunaan tehtyjä käännöksiä. Kotihoidon RAI –mittarin käännöksestä pyydettiin palautetta Suomen Kuurosokeat ry:n asukastyön ja viittomakielisen kotihoidon kuuroilta työntekijöiltä. Valmiit käännökset videoitiin DVD:lle. Suomen Kuurosokeat ry voi käyttää DVD:tä tukena toimintakyvyn arviointitilanteissa. Työssä nostettiin esille erilaisten mittarien ja arviointivälineiden viittomakielisten käännösten tarpeellisuutta. Opinnäytetyön tietoperustaa voi hyödyntää mahdollisissa tulevissa erilaisten arviointimenetelmien käännöstöissä.
Kuurojen vanhempien kuuleva lapsi - kahden maailman kansalainen?
Ikääntyvät kuurot tarvitsevat kotipalvelua viittomakielellä
Sisäkorvaistutteen saaneiden kuurojen lasten ja nuorten kielivalinnoista ja tulkkauspalvelujen tarpeesta
Opinnäytetyössä tutkin, millaisia haasteita kohdataan kielettömien kuurojen lasten opetuksessa Armon päiväkodissa ja koulussa Ghanan pääkaupungissa Accrassa. Tutkimuksella halusin selvittää, miten kielettömyys vaikuttaa kuurojen lasten käytökseen ja vuorovaikutustaitoihin. Tutkimus osoittaa myös kielettömien kuurojen lasten opetuksen eroavaisuuksia Armon päiväkodissa ja koulussa verrattuna muiden ghanalaisten kuurojen koulujen opetukseen. Uutta tutki-mustietoa kielettömistä lapsista on vähän. Kielettömien lasten tutkiminen on haasteellista, sillä tutkittavaksi soveltuvat henkilöt eivät ole helposti tavoitettavissa. Tutkimus on hyödyllinen, sillä kuurojen lasten kielettömyys ja siitä aiheutuvat haasteet ovat yleisiä Ghanassa. Keräsin opinnäytetyön aineiston haastattelujen, osallistuvan havainnoinnin ja sähköpostikyselyn avulla. Lisäksi käytin tutkimuksessa suomen- ja englanninkielistä aihetta käsittelevää kirjallisuutta. Haastateltavia opettajia oli kuusi ja Armon päiväkodin ja koulun lasten vanhempia neljä. Armon päiväkodin ja koulun rehtori Hanna Boateng vastasi kysymyksiini Ghanassa käytyjen keskustelujen lisäksi sähköpostilla.
Kielen oppiminen vai sisällön kääntäminen? : Kartoitus vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta viittomakielisille opiskelijoille
Huonokuuloisten, kuuron ja SI-käyttäjän kokemuksia yleisopetuksesta ja identiteettiprosessista
Kuurojen Lähetys ja kuurojen kummipiirit
Kuurot suomenruotsalaiset tulkkauspalvelun asiakkaina : Kokemuksia äidinkielisen tulkkauspalvelun saatavuudesta
Aistit hereille! : Palvelukeskus Metsolan aistihuoneet
Yhteistyön avulla onnistumiseen : Viitomakielisten opiskelijoiden ajatuksia vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta ja opetusmenetelmistä
"Oma entinen on palannut takaisin elämään" : kuntoutuksen vaikuttavuus aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallintaan ja psykososiaaliseen hyvinvointiin
Viestintähaasteet kuurojen ja kuulevien yliopisto-opiskelijoiden keskinäisessä viestinnässä
Kielteinen suhtautuminen syntymäkuurojen lasten sisäkorvaistuteleikkauksiin
Synnynnäisen kuurouden vaikutus tasapainoon ja koordinaatioon nuoressa aikuisiässä
Kuvailu yleistulkkauksena kokouksissa : käytänteitä ja niiden pohdintaa
Ohjeita kuuromykkälapsen kotikasvatusta ja -opetusta varten
Neljännen pohjoismaisen kuuromykkäkokouksen ohjelma Helsingissä heinäkuun 8-11 p:nä. Fjärde nordiska dövstumkongressen i Helsingfors den 8-11 juni 1929. Program
Hevisaurus huutaa räyh! : Lapsille suunnatun konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
Kuurojen naisten kokemuksia synnytyksen aikana tapahtuneesta tulkkauksesta
Espoon Viittomakieliset ry:n toiminnan nykytilan arviointi kehittämisen näkökulmasta Opinnäyte on tehty Espoon Viittomakielisten yhdistyksen aloitteesta. Yhdistys on Espoon Järjestöjen Yhteisö ry:n jäsenjärjestö. Tarkoituksena on arvioida yhdistyksen nykytilaa jäsenlähtöisesti ja selvittää, kuinka yhdistys oli kokonaisuudessaan vastannut jäsentensä tarpeisiin ja odotuksiin. Tutkimustavoitteena on arvioida Espoon Viittomakieliset ry:n toiminnan nykytila ja esittää arvioinnin pohjalta kehittämisehdotuksia. Tutkimuksessa kerätään tietoja Espoon Viittomakielisten yhdistyksen toiminnan sisällöistä, erityispiirteistä ja edellytyksistä sekä siitä, miten näillä tiedoilla voidaan edesauttaa yhteistyötä muiden yhdistysten kanssa. Opinnäytteen teoriaosuus muodostuu viittomakielisyyden määritelmästä ja kuurojenyhdistysten toiminnan merkityksen arvioinnista. Lisäksi selvitetään järjestötoiminnan periaatteita ja sitä, miksi järjestön kehittäminen on keskeinen asia Espoon viittomakielisten yhdistyksen kaltaisille pienille yhdistyksille. Opinnäyte on kvantitatiivinen. Metodina on kysely, joka toteutettiin kokonaisotannalla kaikille yli 18-vuotiaille yhdistyksen jäsenille. Kyselylomakkeet annettiin 118 jäsenelle kolmella eri tavalla: postikyselynä, henkilökohtaisena jakeluna ja informoituna kyselynä. Aineistoa kerättiin palautetuista kyselylomakkeista, joita tuli yhteensä 50 kappaletta. Vastausprosentti oli noin 43. Kyselytulosten mukaan tiedottaminen on keskeinen avaintekijä yhdistyksen kokonaisvaltaisen kehittämisen kannalta. Tiedottamisen tulee olla sekä yhdistyksen sisäistä että ulospäin suuntautuvaa. Nuorten aktivoimiseksi on tehtävä uusia viestinnällisiä aluevaltauksia it-teknologian ja nettifoorumien alueilla.
Musiikkia visuaalisesti : Instrumentaalimusiikkiteoksen tulkkaus
Karl Oskar Malmin ajatukset peruskoulun kuurojen opetuksen suunnittelun lähtökohtana
Kuurot työelämässä ja ammattiyhdistyskoulutuksen kohderyhmänä -projekti : raportti 3. Kuurojen Ay-koulutuksen lähtökohdat ja toimintamuodot Suomessa vuonna 1983
"Kaksi päätä on parempi kuin yksi" : Kuulevan ja kuuron tulkin välinen vuorovaikutus ja yhteistyö reletulkkaustilanteissa
Joka miehen ulottuvilla : Kielenulkoiset elementit Jokamiehen oikeuksien viittomakielisessä käännöksessä
Viittomakielen kuvasanakirja
Tutkimusta varten haastateltiin seitsemää kuuroa synnyttäjää. Haastatteluilla on pyritty selvittämään, millainen kuva heille on jäänyt vuorovaikutuksesta. Pyrittiin myös löytämään syitä vuorovaikutuksen laatuun ja keinoja, joilla vuorovaikutussuhde kätilön ja kuuron synnyttäjän välillä muodostuisi läheiseksi.
Kokemuksia Juniori-ohjelman viikoittaisesta viittomakielen opetuksesta päivähoidossa
"Ulostulokanavista matalataajuuksiin" : Tapaustutkimus sanallisen kuvailun tukena hyödynnetyistä menetelmistä
Kuurojen Liitto ry. käynnisti vuonna 1983 yhdessä opetusministeriön ja sosiaalihallituksen kanssa hankkeen kuurojen tiedonsaantimahdollisuuksien parantamiseksi. Kuurot ovat vähemmistö, jonka kommunikointi, tiedonsaanti, kulttuuri ja koko elämäntapa perustuvat viittomakieleen. Tutkimusten mukaan suomalainen viittomakieli on käyttäjälleen yhtä tarpeellinen ja arvokas kuin suomi, ruotsi tai mikä tahansa muu kieli näitä ensikielenä käyttävälle. Kuurojen Liitto ry:n viittomakielikeskus on vuonna 1991 valmistanut ns. kielipoliittisen ohjelman, jossa todetaan mm., että kuurojen ryhmälle on luonteenomaista viittomakielen käyttäminen; se tekee kuuroista etnisen, kielellisen ja kulttuurisen vähemmistön. Kuuroja ei ole toistaiseksi nähty kielellisenä vähemmistönä esimerkiksi maamme lainsäädännössä. Tämä lienee vaikuttanut siihen, että viittomakieli on lähes laiminlyöty mm. Yleisradion ohjelmapalveluissa. Aloittamamme ns.
Kuurojen kansanopiston rooli kotoutumisessa : Kuurojen kansanopiston entisten maahanmuuttajaopiskelijoiden jatkotilanteiden selvitys
Lahden kaupungin Kaikuharjun koulusta päästötodistuksen saaneiden oppilaiden ammatillinen koulutus ja sijoittuminen työelämään
Viittomakielisen vuorovaikutuksen erityispiirteitä psykoterapiassa : tapaustutkimus
Muutamia neuvoja kuuromykkäin vanhemmille ja ..
Kuurot työelämässä ja ammattiyhdistyskoulutuksen kohderyhmänä -projekti : raportti 1. SAK:n jäsenliittojen kuurot jäsenet : ongelmia työelämässä ja työelämän ulkopuolella
Taktiilliopetuksen tapaustutkimus : kuurosokean kommunikaatiokumppanina
Puheella kommunikoivien kuurosokeiden ajatuksia tulkkauspalvelun muutoksista
Syke : rytmin ilo löytyy jokaisesta
Hiljainen joulu 1974.
"Jos kaikki kuulevat osaisivat viittoa" : tutkimus suomalaisten kuurojen kokemasta hyvinvoinnista
Seitsemän universaalia ilmettä iholle : Ilmehaptiisien käyttö kuurosokeille tulkatessa
Opinnäytetyön aiheena olivat maahanmuuttajakuurot. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maahanmuuttajakuuron tausta vaikuttaa siihen, miten hän oppii uuden kielen. Aineistona työssä käytettiin maahanmuuttajiin ja kuuroihin liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelun kautta saatua materiaalia. Haastattelut suoritettiin tapaamalla maahanmuuttajakuurot henkilökohtaisesti. Kirjallinen aineisto perustui maahanmuuttajia, kuuroja, kieltä ja kulttuuria koskevaan kirjallisuuteen. Maahanmuuttajakuuroista itsestään löytyi vähän tietoa. Tekijä suunnitteli haastattelun, joka oli tarkoitus toteuttaa henkilökohtaisesti tapaamalla maahanmuuttajakuurot. Haastateltavat saatiin kerättyä sähköpostin välityksellä. Haastateltavia kertyi yhteensä kuusi, joiden antamat vastauksen analysoitiin. Tuloksia ei voida käyttää yleispätevinä vähäisen osallistujamäärän takia. Tuloksista saattoi nähdä, että haastateltavat olivat oppineet viittomakielen melkein samassa iässä vaikka yhteiskunnalliset taustat poikkesivat toisistaan. Aineistosta nousi esiin paljon kieleen liittyviä kysymyksiä ja lisäpohdinnan aiheita. Tekijä koki aiheen itselleen läheiseksi ja tärkeäksi. Hän oppi uutta viittomakielisestä maailmasta sekä tieteellisen tutkimuksen tekemisestä.
Kahden maailman kansalaisena : kuurot nuoret kuulevien ja kuurojen yhteisön leikkauspisteessä
Viittomakieli näkyväksi : opas viittomakielentulkkauksen järjestämisestä kulttuuritapahtumiin
Miten kuurot kokevat musiikin? Kysymys kiinnostaa varmaan monia, etenkin minua. Tutkimusta tehdessäni huomasin, että kuurot saavat musiikista ja rytmistä valtavan paljon. He tuntevat erilaisia vibraatioita, värähtelyjä, ilmavirtauksia, jonka avulla he ymmärtävät rytmin voimakkuuden ja nopeuden. Kuurot pystyvät soittamaan instrumentteja, laulamaan ja tanssimaan kuin kuulevatkin. Haastattelemani henkilöt kertoivat kokemuksistaan, mistä kaikesta musiikkiin liittyvästä kuurot saavat selvän ja miten he kokevat musiikin eri tyylit ja nopeudet. Etenkin tanssija Juho Saarinen, sekä monitaituri Sue Thomasin päättäväinen halu saavuttaa samoja asioita kuin kuulevatkin, kiinnosti minua. Mieleeni tuli ajatus, että ei kuurojen maailma ole pelkkää hiljaisuutta, se on samanlaista mielekkyyden hakemista musiikin kautta, kuin se on monella kuulevallakin. Kuulevien maailma ei ole kuuroille niin epätietoinen kuin olin aina luullut.
Kuurot, musiikki, rytmi ja ääni
RIPA - viittomakielinen perheterapiaprojekti
Haasteena visuaalinen suunnitelma kiertonäyttelystä
Suurin osa kuuroista elää normaalia elämää, mutta on kuuroja, jotka eivät koskaan itsenäisty ja näin jäävät kotiin vanhempien holhottavaksi. Vanhemmat pelkäävät kuuron puolesta ja uskovat hänen tarvitsevan jatkuvaa holhousta. Tällöin kuuro jää vaille tärkeitä ihmissuhteita ja eristäytyy kuurojen maailmasta. Eristetyt kuurot ovat mielenkiintoinen ryhmä, jonka ongelmat eivät varmasti ole kaikki tulleet esille. Ongelmat löytyvät vasta sitten, kun on saatavilla asiantuntija-apua.
"Siinä on tulkilla työsarkaa!" : Viittomakielen tulkkien ja kuurojen maahanmuuttajien ajatuksia tulkkaustilanteista
Kuulo- ja puhevammaisten verkostoituvat tulkkipalvelut : selvitys alueyhteistyön tuloksellisuudesta ja vaikutuksista
Tulkki taustapeilissä : viittomakielen tulkkien kokemat haasteet autokoulutulkkauksessa
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
"Mä oon ihan mukana kaikessa" : maahanmuuttajakuurojen kotoutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan
Kuurojen videoprojektin toteuttaminen vuonna 1993
Päivälehtien taktiili tulkkaus : Hyviä käytänteitä
Psykiatrisen sairaanhoitajan valmiudet ja kokemukset kuuron potilaan hoitotyössä
Kuuron maahanmuuttajan kotoutumispolku : kotouttamistyön nykytila ja kehitysnäkymät
Kuurojen yhdistystoiminnan merkitys kuuroille : tapaustutkimus Tampereelta
Aistit avoinna - elämässä mukana : kuurosokeiden kulttuurin kuvaus
Kuurot seniorit tulkkipalvelujen käyttäjinä : tapaustutkimus Salmelassa
Piirteitä ja poimintoja Jyväskylän Kuurot ry:n toiminnasta 1907 - 1967.
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Kuurot työelämässä ja AY-koulutuksen kohderyhmänä
Neljännen pohjoismaisen kuuromykkäkokouksen ohjelma Helsingissä heinäkuun 8-11 p:nä. Fjärde nordiska dövstumkongressen i Helsingfors den 8-11 juni 1929. Program : Liite: Bilaga
Kirkon kuurojentyö kansanopetuksen kumppanina 1840-luvulta 1970-luvulle
Terveydenhoitajien kokemuksia ja mielipiteitä kuuroille annettavasta terveyskasvatuksesta äitiys- ja lastenneuvolassa
Viittomakielinen blogi : taustatutkimus ja prototyypin luonnos
Aikuisten kuurojen ja kuurosokeiden terapeuttisen harjoittelun ohjaaminen : oppaan toteuttaminen fysioterapeuteille
Kauneutta ja rohkeutta : 80 auringonkierrosta Helsingin Kuurojen Yhdistyksen Naisten Kerhossa 80-vuotishistoria
Opinnäytetyö on kolmen toimintakykymittarin käännös suomen kieleltä suomalaiselle viittomakielelle. Käännösten lisäksi työssä kerättiin tietoperustaa mittarien kääntämisestä ja sovellettiin sitä käännöstyössä. Käännösprosessin aikana pohdittiin, miten käännösratkaisuihin vaikutti se, että käännettävänä materiaalina oli kyselylomakkeen muodossa olevia mittareita. Työ kuuluu Suomen Kuurosokeat ry:n Aktiivinen seniori -projektiin. Projektin tavoitteena on koota toimintamalli, jolla voidaan arvioida ikääntyneiden tai muutoin erityisen tuen tarpeessa olevien kuurojen ja kuurosokeiden toimintakykyä. Ensimmäinen käännetyistä mittareista oli ABC-asteikko: toiminnallisen tasapainon varmuus, joka mittaa fyysistä toimintakykyä. Toinen oli sosiaalista ja psyykkistä toimintakykyä mittaava Social Provision Scale. Lisäksi monipuolisesti toimintakyvyn eri osa-alueita mittaavasta RAI Home Care -mittarista käännettiin osat C ja D, jotka keskittyvät kuuloon ja näköön.
Kuuron synnyttäjän näkemys hänen ja kätilön välisestä vuorovaikutuksesta synnytystilanteessa
Kuurojen pohjoismainen kulttuurifestivaali 1994 = Dövas nordiska kulturfestival 1994 : 4.-8.7.1994, Helsinki, Finland
Kuuromykkäin joulu : Helsinki
Riihimäen kuurot r.y. 1913-1983
Artikkelikokoelma : kuulovammat, kuurous ja puheterapia
Erityisryhmästä kielivähemmistöksi? : opettajien käsityksiä kuurojen opetuksesta nyt ja tulevaisuudessa
Kuvauksia kuuron naisen asemasta Sambiassa ja Tanzaniassa
Televisiota koskeva tutkimus Suomen kuurojen keskuudessa
Kuulovikaisten opetuksen organisaation uudistamistoimikunnan mietintö
Tutkielmassa käsitellään kuuroille nuorille tarkoitettujen toimintojen tahoja ja niiden toimintaa ja seurataan kuurojen nuorten osallistumista nuorisotoiminnan järjestämiin toimintoihin. Lisäksi kartoitetaan miten nuorille tiedotetaan nuorisotoiminnan tarjoamista ohjelmista ja tapahtumista ja miten kuurot nuoret käyttävät tulkkipalvelua. Tutkielman pääasiallisena tarkoituksena oli seurata kuurojen nuorten osallistumisaktiivisuutta kuurojen eri toimintoihin ja selvittää heidän tyytyväisyyttään eri tahojen tarjoamiin toimintoihin. Nuoria kiinnostavat eniten omat harrastukset, joista suosituimpia ovat urheiluharrastukset. Salibandy ja jääkiekko ovat suosituimmat urheiluharrastukset. Harrastuksella voi olla kuurolle hyvin tärkeä merkitys elämisen laatua parantavana ja virkistävänä tekijänä. Harrastuksessa käyminen voi auttaa vähentämään yksinäisyyttä ja se tuottaa onnistumisen, hyväksytyksi tulemisen sekä tasavertaisuuden tunteita. Nuoret eivät halua vetäytyä yksinäisyyteen, sillä he haluavat tehdä jotain mukavaa käymällä harrastuksessa. Nuoret kaipaavat lisää urheiluharrastuksia. Puutteelliset toiminnat ja kiinnostamattomuus voivat vaikuttaa kuurojen nuorten osallistumisaktiivisuuden vähenemiseen. Yhteistyötä kuurojen yhdistysten, nuortenkerhojen ja urheiluseurojen välillä olisi kehitettävä.
Kohti kuurosokean opiskelijan tasa-arvoista osallisuutta kuvailun avulla
Silmänruokaa korville ja keholle : Tapaustutkimus ruoka-annosten kuvailusta kuurosokealle
Kuurojen historiasta voimaantumiseen : kuurojen yläkoululaisten hyvinvointi koulussa ja vapaa-ajalla
Hiljaisten viesti 1973.
Åvik vuosien 1911 - 1975 saatossa : kuurojenkoti Åvikin historiikki
Kuuro ihminen työnohjauksen piirissä : Helsingin yliopisto Lahden tutkimus- ja koulutuskeskus Sosiaalialan työnohjaajakoulutus 1991-1994
Potilasohjeen käännös : Tekijänoikeudet käännöksessä
Kuurona kriisissä - näkökulmia kuurojen kriisityöhön : erityisryhmien sielunhoidon erityiskoulutuksen (2005-2007) kehittämistehtävä
Kuuro nuori osallistuu kuurojen eri toimintoihin, kuinka usein? : Katsaus kuurojen nuorten osallistumisaktiivisuuteen
"Minulla on nyt rohkeutta toteuttaa unelmani" : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä kuurojen koululla Palestiinassa
Kartoitus kuurojen työttömyystilanteesta toukokuussa 1993.
Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa ja koota lasten yhtäläisiä kokemuksia. Tutkimus antaa myös tietoa ja lisää ymmärrystä perheistä, joissa vanhemmat ovat kuuroja ja lapset kuulevia.
Kirjoitustulkkina kuurosokealle  : Selvitys vallitsevista käytänteistä
Kuuron sielunhoitoon liittyvät käsitteet suomalaisessa viittomakielessä
Huonokuuloiset suomalaisessa kuulovammaisuutta koskevassa kirjallisuudessa
Kuurot työelämässä ja ammattiyhdistyskoulutuksen kohderyhmänä -projekti : raportti 5. Kuurojen ay-koulukokeilu
Esteettömyyttä, tasa-arvoa ja osallisuutta? : Selvitys tietoyhteiskunnan tilasta ja mahdollisuuksista erityisryhmien näkökulmasta ja tapaus Mobiilitulkkauspilotti
Sisäkorvaistutelasten tulkkauksen tarpeesta : vanhempien kokemuksia ja näkemyksiä
Maassamme on jo pitkään kaivattu suomalaista ja suomenkielistä kuurojen ja kuurojentyön historiaa. Sen tarpeen on nostanut esiin mm. kuurotietoisuuden viriäminen, kuuroudentuntemuskoulutus, Kuurojen kulttuurityöryhmän muistio (1985), sosiokulttuurinen näkemys kuuroudesta sekä kuurojen kieli- ja koulutuspoliittisten ohjelmien syntyminen. Tätä tarvetta eivät ole poistaneet tähänastiset kuurojentyön järjestö- ja henkilöhistoriat. Niinpä tämä kirjanen avaa uuden ja kaivatun sivun kuurojenhistoriassa - ja toivottavasti myös tietä laajemmille historioille. Samalla tämä virittänee kiinnostusta kuurojenhistoriaan ja jouduttanee siitä kertyvien kattavien teosten ilmestymistä. Historiakirjasen sisältö on esitetty pääosin aikaisemmin muualla: mm. lehtikirjoituksina ja luentoina. Tähän koottuina ne hahmottavat kuurojenhistorian kenttää, johon kuuluvat mitä moninaisimmat elämänalueet.
Kuurojen liitto : 80 vuotta
Kulttuurin opetus kansalaisopistojen suomalaisen viittomakielen ja englannin kielen alkeiskursseilla
Opas kuurosokeudesta
Kuurot, olkaa se muutos jonka toivotte näkevänne Suomessa! : Toimintamalli poliittisen vaikuttamisen mahdollisuuksien lisäämisestä kuurojen yhdistyksissä.
Työelämätulkkaus Suomessa : tulkkauspalvelun kentän näkemyksiä keskeisistä tulkkauspalvelujärjestelmän ja työelämätulkkauksen kehittämistarpeista
Tiivistelmä.
"Mihin korvia tarvitsee, kun on kuulokoira?"  : Kuulokoiran merkitys kuulovammaiselle
Kuurojen videojaoston valmistelema kuurojen videokirjastomietintö : Opetusministeriön videotoimikunnan osamietintö 1984.
Kuuron ihmisen ongelmat eivät ole ensisijaisesti taloudellisia. Sen sijaan hänet on jätetty hiljaiseen eristyneisyyteen, jossa auttavat vain inhimillinen myötäeläminen ja todellinen kiinnostus. Yleensä Suomessakin kuulovammaisiin kohdistunut tutkimustyö on rajoittunut lääketieteeseen. Kuurojen parissa tehtävä työ on miltei yksinomaan pappien ja diakonissojen käsissä. Pappien rinnalle kaivataan kipeästi myös viittomakielen taitoista psykologia, lääkäriä ja juristia. Koska työntekijät ovat teologisen koulutuksen saaneita, heidän ensisijaisena tehtävänään on luonnollisesti huolehtiminen kuurojen sielunhoidosta. Tutkimus pohjautuu viittomakielellä suoritettuun haastatteluun, ja se on jouduttu rajoittamaan Helsinkiin. Kuuroihin kohdistuva tutkimus on samalla vähemmistöryhmän tutkimista. Kuuron ongelmat ovat paljon suuremmat ja monitahoisemmat kuin yleensä luullaan. Ellei kuuron elämäntilannetta tunneta, ei voida ymmärtää myöskään hänen uskonnollista käyttäytymistään. Kognitiivisella uskonnollisuuden osa-alueella kuurot eivät osoita kuulevia voimakkaampaa uskonnollisuutta. Kuuroilla osoittautui olevan huomattavasti enemmän uskonnollisia kokemuksia kuin kuulevilla. Kirkossa käynti on vähäisempää kuin kuulevilla huolimatta ryhmän "sisäisestä valvonnasta" ja kuurojen kokemasta keskinäisestä yhteydestä. Affektiivinen ja toiminnallinen uskonnollisuus voimistuvat selvästi iän lisääntyessä.
Kuurojen integroituminen yhteiskuntaan : kommunikatiivinen integroituminen
Kuulovammaiset lapset musiikin kuluttajina
Kuurojen liiton digistrategia ja toimenpiteet vuosille 2005-2009
"ohjaustyöstä on tullut kuin huomaamatta asiakaslähtöisempää" : Palvelukeskus Ainolan laatuhanke
Kuuromykkäin opetus ja hoito Tanskassa
Elämää viittomakielisessä palvelukeskuksessa : viittomakielisten ikäihmisten kokemuksia palveluasumisesta
Kuvista sanoiksi : Kehotarinoita haptiiseilla -kirjan viiden kuvan sanallinen kuvailu
Kuurojen maailma : kuurojen äänenkannattaja
Espoon viittomakieliset : nykytilan arviointi
Katsaus suomalaisiin kuurojen työelämätutkimuksiin : koulutus ja työttömyys
Uskallatko koskea mun kieleen!
"Syrjintä loppukoon" : viittomakielisten kuurojen kokema syrjintä
Elokuvaoppia verkon kautta : elokuvantajua ja opintoviikkoja noviiseille
Sukellus kuurojen kulttuuriin : yhteisön kulttuurisia tapoja
Äänetön kulttuuri : viittomakieliset kulttuuripalvelut
Psyykkinen oireilu ja psykoterapian tarve viittomakielisellä aikuisväestöllä
