http://www.yso.fi/onto/yso/p8613 väittely
väittely väittely debatti
Väittely opetusmenetelmänä
Halpamaisen väittelijän käsikirja
Väittele ja voita : persoonallisuus peliin
Argumentointi eli kuinka saan viestini perille
Erimielisyys toimittajien ja vieraiden välisessä keskustelussa : erään tv-väittelyn analyysi
Taito olla ja pysyä oikeassa : eristinen dialektiikka
Retoriikka : vaikuttamisen taito : lyhyt johdanto
"Tässä seison enkä muuta voi" : kokoelma väitöslektioita vuosilta 1984-93
Miten debattiin tulisi valmistautua
1600-luvulla maisterikin väitteli
Argumentin muodosta ja tavoitteista
Topiikka
Puhe- ja väittelytaito : luentomoniste
Toisen uskottavuuden pilaamisesta
Vastaus edelliseen
Suomalaiset kasvatusalan väitöskirjat ja niiden laadintaprosessi : väittelyprosessin tarkastelu ja julkaisuanalyysi. 2, Julkaisuanalyysi
Poliittinen TV-draama: Rather vs. Bush
Topiikka on filosofisen väittelyn eli dialektiikan oppikirja. Aristoteles tarkoitti dialektiikalla menetelmää, jonka hallitseminen auttaa selviytymään hyvin millaisessa keskustelussa hyvänsä; Topiikassa esitellään dialektiikan taitoa ja sovelluksia erilaisiin väittelyihin. Teos kuvaa myös Aristoteleen käsitystä filosofian menetelmistä. Teoksessa Sofistiset kumoamiset Aristoteles luokittelee keskustelutilanteissa esiintyviä virhepäätelmiä – väittelyssä menestyminen edellyttää hänen mukaansa virhepäätelmien tunnistamista ja välttämistä. Aristoteles piti teoriaansa virhepäätelmistä melko täydellisenä. Topiikka on filosofian klassikko, josta retoriikkaan ja argumentoinnin perusteisiin kohdistuva voimistunut kiinnostus on jälleen tehnyt ajankohtaisen. Sofistiset kumoamiset on kautta aikojen ollut filosofisten virhepäätelmäteorioiden peruslähde.
Henkevän väittelyn haastava taito
Opponointi ei ole pilkunviilausta
Jos väittelet, väittele oikein
Sana sanasta. 2. osa, Neuvottelutaito
Tutkimuksia argumentaatiosta
Maantieteellinen väitöskirja Pohjanmaasta = Dissertatio geographica de Ostrobotnia 1734
Miten meistä tuli filosofian tohtoreita
Suomalaiset kasvatusalan väitöskirjat ja niiden laadintaprosessi : väittelyprosessin tarkastelu ja julkaisuanalyysi. 1, Tutkija-analyysi
Mitä on tutkimus? : argumentaatio ja tieteenfilosofia
Väitöskirjan tekeminen ja väitteleminen Lappeenrannan teknillisessä korkeakoulussa
Oikaisuja Naturan vastaisiin väitteisiin. Osa 2.
Sattuma vai välttämättömyys ? : Eero Salmelaisen väitöskirjan hylkääminen
Retoriikan valtakunta
Puhu, kuuntele ja vaikuta
Argumentti ja kritiikki : lukemisen, keskustelun ja vakuuttamisen taidot
1800-luvun suomalaista äänestysteoriaa : Lorenz Lindelöf ja J. W. Snellman
Limingan lukiolla ratkaistiin, kuka on : Koulun väittelymestari
Topiikka ; Sofistiset kumoamiset
Antiikin pedagoginen perintö
Vakkasuomalaisten paikannimien tutkimusta
Arvioitu teos:    Leena Kurki & Tuukka Tomperi: Väittely opetusmenetelmänä. Kriittisen ajattelun, argumentaation ja retoriikan taidot käytännössä. Niin & näin, Ajattelutaidot. Tampere: Eurooppalaisen filosofian seura ry 2011. 180 s. ISBN 978-952-5503-53-1.
Tohtorinväitökseen liittyvät menettelytavat ja ohjeet 1.1.2000
Venäjän taideakatemia 29.4.2014.
Välihuudot eduskunnan täysistuntopöytäkirjoissa vaalikaudella 2007-2011 : määrällinen tarkastelu
Tieteestä tinkimättä
Väittelyn SM-kilpailu palaa Lappeenrantaan
Porthan ja turkulaisten yliopistojen historia
Oikeassa olemisen taidosta
Väittelyä
Ajattelu ja argumentointi
Väittely opetusmenetelmänä : kriittisen ajattelun, argumentaation ja retoriikan taidot käytännössä
Debattia iltajuhlan aikaan
Ympäristöretoriikkaa
Musiikkia, tiedettä ja tiedepolitiikkaa : ranskalaisella visiitillä
Yhden debatin analyysi : "suomalaiset eläintarhat lakkautettava"
Kuolemaa suurempia kysymyksiä : eutanasiakeskustelun retoriikkaa
Oikeassa olemisen taito
Teidän vai meidän traditio?
Debatti : aihe, todistelu ja voiton ratkaiseminen
Edustuksellisen demokratian kukoistus vai poliittisen vallan rapautuminen?
Suojeluvastuun periaate YK:ssa : argumentaatioanalyysi yleiskokouksen vuoden 2009 debatista
Väittelyssä voittajaksi : erityistaitoja esiintymiseen
Oxford Union ja brittien väittelytaito
Nokkapokka
Miksi Kainuu näyttää maastotermiltä
Debattitiedottajan vuosi
Katalyyttinen puhe lautakunnissa : tutkimus kuuden suurimman kaupungin lautakunnista
Humanismi, väittely ja (äidinkielen)opetus
Yhteisöllisen vuorovaikutuksen piirteet argumentoivassa keskustelussa
Ajatusten vapauttaminen
Kansallisuusaate ja osuustoiminta : vastinetta tohtori Hannes Gebhardille
Tohtoriksi metsämieshengessä : tutkimus tohtoriksi väittelemisen kannattavuudesta Joensuun yliopiston metsätieteellisestä tiedekunnasta valmistuneiden tohtorien kokemana
Siperian suomenkieli
Neljä dialektista väittelyä muotoutuvan ubiikkiyhteiskunnan piirteistä
Suomalaiset kasvatusalan väitöskirjat ja niiden laadintaprosessi : väittelyprosessin tarkastelu ja julkaisuanalyysi. 2. osa, Julkaisuanalyysi
Oikaisuja yleisimpiin Naturan vastaisiin väitteisiin
Väitöskirjan tekeminen ja väitteleminen Lappeenrannan teknillisessä korkeakoulussa : käytännön kokemuksia ja ohjeita väitöskirjaa tekeville
"Vakkasuomalaisten paikannimien tutkimusta"
Väittely ja riita : rakenne ja strategioita
Uusi suomalainen paikannimitutkimus
Hyvin puhuttu
Argumentoinnin ja debatin harjoittelukurssi
Vieläkin kerran kansallisuusaate ja osuustoiminta
Akvaarioelämää vai tietosuojaa?
Akateemisen debattikisan syntyvaiheet vuosina 1999 - 2005.
Puolalais-suomalainen tohtorinväitös
Erään kirja-arvostelun johdosta muuan sana
Nuoren Voiman Liiton väittelykoulutushanke 2011 : väittelykouluttajat esittäytyvät
1734 vuoden lakiko, vai käytäntökö Suomessa on ruotsin kielen ylivallan perusteena?
Väitöstilaisuus oman osaamisen peilipaikkana
Miten meistä tuli oikeustieteen tohtoreita
Toista maata
Pääpuolueiden puheenjohtajien argumentointi syksyn 2008 MTV3:n ja YLE:n kunnallisvaalikeskusteluissa
Modaliteettien ilmaiseminen väittelyssä : kolmen väittelyn dynaamisuuden, deonttisuuden ja episteemisyyden ilmaisimien analyysiä
Näyttöön perustuva opettaminen ja ohjaaminen
Sanankäytön pikkujättiläinen : kirjoita paremmin, puhu paremmin
Systeemiajattelu ja simplismi ubiikkiyhteiskunnan ominaisuuksina
Presidenttien ja presidenttiehdokkaiden esittämien väittämien todenperäisyys puheissa ja vaaliväittelyissä
Persoonallisuuden vetovoima : miksi toiset menestyvät
Debatin tuomarin rooli
Wittgensteinin hiilihanko
"Kansallisuusaate ja osuustoiminta" : vastaus tohtori Hannes Gebhardille
Väittelyä : vähän selitystä herra -hj-lle
Väitösfarssi : "taistelu hatusta"
Onko Kainuu maastotermi?
Loqour II: debatti ja argumentti
Argumentoinnin ja debatin historiaa retoriikan näkökulmasta
Erimielisyyden rakentuminen arkikeskustelussa
Tiivistelmä.
Toimittajan roolin ja vallankäytön rakentuminen poliittisissa televisiokeskusteluissa : tarkastelussa neljä vuoden 2012 presidentinvaalien televisiokeskustelua
Sokrateen perilliset
Väittely vankentaa kielitaitoa
Väittelyä. Pakanuus ja kristinusko : vastaus tri. E. Kailalle
"Perustelemisen keinoja on monia" : argumentointitaitojen opetus yläkoulun ja lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Organisaatioihmisiä vai yksinäisiä ratsastajia?
Kriittinen keskustelu edellyttää kurinalaista ajattelua
