http://www.yso.fi/onto/yso/p8619 elinkeinoelämä
elinkeinoelämä elinkeinoelämä
Vientikauppamme vaatii hyvää kielitaitoa
Kansainvälistymisen edellytyksiä on monipuolinen kielitaito
Oppiminen ja oman työn kehittäminen kuntatarkastajan asiantuntijatehtävässä : Katariina Remes
Lahden kaupungin rooli elinkeinoelämän tukemisessa
Kauppakamari : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Ii - kappale kauneinta Suomea
Selvitys kehitysalueiden elinkeinoelämästä: Kehitysalue-Suomi myötätuulessa
Evan uhkakuvat herättivät Oulussa : Kauppakamarin Jaakko Okkonen: Strategioita riittää, varautumissuunnitelma puuttuu
Teknologiakyliltä odotetaan paljon: viisi vireillä
Rakennemuutos vai rakennemuutokset? : alueellinen näkökulma monisyiseen muutosprosessiin
Agrologi (AMK) -nimikkeen ja -koulutuksen sekä agrologi (AMK):n työelämän tunnettuus lukioissa
Miljardit myllyssä
Etelä-Karjalan kauppakamari : elinkeinoelämän äänenkannattaja Etelä-Karjalassa
Herran haltuun yliopistot
Suomen talouselämän vaikuttajat
25 todellista ratkaisijaa : Fakta punnitsi elinkeinoelämän vaikuttajat
Koko seudun yhteisvoimin : pääkirjoitukset
Haukipudas teollistuva kunta
Hamina elää
Kunta luontomatkailun kehittäjänä
Tieto ja talous : teollisuutta tukevan tutkimuksellisen tiedon jakelua Suomessa kahden vuosisadan aikana
Haukiputaalla viritetään yrittäjiä elinkeinotoimen tueksi
Ruma sorsanpoikanen
Kuivaniemellä kaivataan rohkeutta
Kaupungit ja elinkeinoelämän rakennemuutosten hallinta : uudelleen arviointia kaivataan
Tietotekniikan taitoja tarvitaan
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Yrittäjyys, yritysneuvonta ja yritysverkostoituminen : Aloittava yrittäjä Huittisissa
Lahden ammattikorkeakoulun alueellinen vaikuttavuus
Vaatimukset elinkeinoelämän kannalta : korkeakoulutus ja kansainvälisyys
Turunmaan läntinen saaristo ja sen elinkeinoelämä
VR:n tilaus katkaisi Vuolijoen taloudellisen alamäen : pieni kainuulaiskunta hengittää vaunutehtaan rytmiin
Investoi Sonkajärvelle
Korkeakoulut hyvin mukana TEKES:in projekteissa : korkeakoulut yhteistyöohjelmiin
Uudenkaupungin muinaisia 1 : vuoteen 1647 : 1. vihko
Kyproksen kaverina
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Projektiopinnot langattomien laitteiden suuntautumisvaihtoehdossa
Elinkeinoelämä vaatii kielitaitoa
YRITTÄJÄKSI ENONTEKIÖLLE? : Keinoja kunnan houkuttelevuuden lisäämiseksi
Elinkeinopalveluihin liittyvien projektien vaikuttavuudet : Nivala-Haapajärven seutukunnassa 2003-2011
Arktista yhteistyötä ja historian havinaa : Oulun kaupunginhallitus pakkaantui linja-autoon ja pyörähti naapurissa
Insinööriopintoihin kuuluva harjoittelu : harjoittelutoiminnan kehittäminen informaatioteknologian instituutissa
Pirkanmaan elinkeinoelämän kehittäminen : Tampereella 25.10.1963 pidettyjen neuvottelupäivien esitelmät
Elinkeinoelämän lainsäädäntökatsaus
Taivalkoski juhlii hyvillä mielin : järeät konstit ovat kirkastaneet kunnan talousnäkymiä
Kauppakamari lähtee Ojakadulta : Ouluun perustetaan elinkeinoelämän järjestöjen yhteinen palvelukeskus
Perämerenkaaren merkitys näkyvämmäksi
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Arktinen arvoitus nimeltä Murmansk
TE-keskukset aloittivat : yhden luukun periaatteella alueelliseen hyvinvointiin
Talouselämä
Omistus- ja vaikutussuhteet suomalaisissa vakuutusyhtiöissä
Pohjois-Suomen strategia antaa suuntaa jatkotyölle
Joroisten elinkeinojen kehittämishanke
Keskuksena olo käy kalliiksi : Ylivieskan talousvaikeuksien ratkaisua vaikeuttaa vakava johtajuuskriisi
Työpaikkarakentamisen kustannusvastaavuus kunnallistalouden kannalta
Harvan asutuksen kriteeri puntariin : Pohjois-Suomen maakuntaliitot vastustavat työministeriön esitystä  leikata pohjoisen tukea
Oulun synti on asukkaiden rahastaminen : Espoo vie voiton, Oulu häntäpäässä Evan teettämässä kaupunkivertailussa
Seutukunta-ajattelusta Satakunta-ajatteluun
Keskuskirjastot palvelevat myös elinkeinoelämää
EVA ja demarit
Oulainen etsii tuotannollisia yrityksiä: Tukimuotojen kirjo yllättää
Työelämäyhteistyö
Kiiminki : viihtyisä asuinkunta kehittää yritystoiminnan edellytyksiä
Keskuskauppakamarin lainsäädäntökatsaus
Herran haltuun yliopistot : Eurooppa yhdentyy : koulutuksen haasteet, osa 2.
Elinkeinoelämän tarpeet ja koulutus
Ratayhteys Komista heijastuisi pohjoiseen : Pohjois-Suomen vieraille lupailtiin merkittävää taloudellista hyötyä
Epookki : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Toimintakertomus
Veturit vievät kasvukuntaa
Satakunnan yrityskanava
Raportti korkeakoulujen yhteiskuntasuhteista
ICT-ala kantaa yhä Oulua : Tieto- ja viestintäteknologiayritykset palkkaavat väkeä, vaikka Nokia on aiheuttanut ison murroksen /.
Itämeri-tietokeskus : Itämeren itäistä ja eteläistä aluetta koskeva internet-tietokanta
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Tiivistelmä
Nelikanttiyhteistyö käynnistyi Oulussa
Elinkeinoelämän yhteiskunnallinen aktivismi politiikan muutoksen taustavoimana 1970-luvulta 1980-luvulle
Sukututkimusaineistoa Suomen elinkeinoelämän keskusarkistossa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja
Työelämäyhteistyö : studio-toimintatapa
Pienikin kylä tarvitsee yrittäjiä : arvostus on nyt toista kuin Taivalkosken yrittäjien alkutaipaleella 30 vuotta sitten
Kehitysyhtiöt - rahoituskeinona valtion ja kuntien harjoittamassa yritystoiminnan tukemisessa
Sopimuspakko elinkeinotoiminnassa
Kärkihankkeista vauhtia hyvinvointialalle
Kymi business : Kymenlaakson elinkeinoelämän vuosijulkaisu
Käännä lehti!
Yhteinen suunta : yhteiset tavoitteet ammatillisen koulutuksen ja työelämän yhteistyön taustalla
25 elinkeinoelämän todellista vaikuttajaa : nämä miehet ratkaisevat (Suomi, Ruotsi, Norja, Tanska)
Sievi rakentaa, Rantsila pihistää : kasvukeskusten ulkopuolella olevat kunnat jakaantuvat pärjääjiin ja häviäjiin
Kiimingin keskustaan uusia liikkeitä
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Oulussa on otettu uusi asento : kaupunki voisi ottaa oppia urheiluseuroista ja palkata osaavia ulkomaalaisia työntekijöitä
Hailuoto panostaa luontoon ja luontomatkailuun
Teuvalla tuetaan yrityksiä maksamalla lainojen korkoja : kymmenen miljoonan markan takaustappiot opettivat, ettei kunnan pidä kantaa yritysriskejä
Vastaus ed. Junnilan ym. kysymykseen, joka koskee hinnanalennussuunnitelmien saattamista julkisuuteen
Ruotsin, englannin ja saksan kielen merkitys Varsinais-Suomen talousalueen elinkeinoelämälle
Ett rikare vardagsliv och spetskompetens i harmoniskt samspel = Parempi arkielämä ja huippuosaaminen sopusointuisessa vuorovaikutuksessa : Slutrapport = Loppuraportti
Onko maallamme malttia?
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Liike-elämän arkistolähteet pohjoismaisessa historiantutkimuksessa : katsaus Scandinavian Economic History Review -aikakauskirjassa vuosina 2003-2012 ilmestyneeseen tutkimukseen
Rovaniemeläiset elinkeinopolitiikastaan: Matkailu on meidän teollisuuttamme
Elinkeinoelämän edistäminen kaupunkisuunnittelussa : Turun kaupunki ja Linnakaupungin osayleiskaava
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
Opettajankouluttajasta inhimillisen teknologian osaajaksi
Suomalaisen elinkeinotukijärjestelmän muutospaineet
Nokia-voima katkolla Oulussa : silti teknologiakaupungissa paistatellaan menneen menestyksen varassa
Vastaus ed. Teirin ym. kysymykseen, joka koskee hinnanalennussuunnitelmien saattamista julkisuuteen
Suomalainen elinkeinotukijärjestelmä
Elinkeinouutiset : Porin elinkeinotoimen asiakaslehti
Puheenvuoro elinkeinoelämän näkökulmasta
Kuntien elinkeinotoimien tulevaisuuden näkymät Etelä-Pohjanmaalla
Oulu hereillä muutoksessa : Oulun elinkeinolaitoksen johtaja Juha Ala-Mursula haluaa kääntää Nokian vaikeudet seudun voitoksi
Suurten ikäluokkien paluumuuttajista bisnestä syrjäseuduille?
Salo 2000 : Kunta 2000 -projektin raportti
Mitä yliopisto tänään
Hyvä yrittäjäilmasto toi ykköspalkinnon
Elinkeinotoimi yhtiöksi : Pyhäjärvellä uskotaan, että yhtiö palvelee yrityksiä joustavammin
Työelämäyhteistyö framille! : näkökulmia ammattikorkeakoulujen ja työelämän välisen yhteistyön rakentamiseen ja toiminnan arviointiin
Kehittämistoimista tuloksia : TE-keskuksen Leila Helaakoski: koko maakunnassa herätty
Pyhäjärven kaivoskunta: Pienet teollisuustilat ja vakuudet kysytyimpiä
Nuorekas Kiiminki Oulun kainalossa
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa – tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
Moni-ilmeinen ja kehittyvä Pudasjärvi
Kauppakamarilainen : Pohjois-Karjalan kauppakamarin tiedotuslehti
Suomen valinnat 1980-luvulla : EVA-päivä 1979, 20.9.1979, Dipoli, Espoo
Elinkeinotyötä tehostetaan Oulussa : Matti Pennanen: Elinkeinopolitiikka on linjattava uudelleen ja parannettava sen toteuttamista
Matka jokivarren kylämaisemaan alkaa
Opettajat yrityksessä : vaihtoehtoja tutustumisjakson toteuttamiseen : raportti opettajien tutustumisprojektista yrityksiin ja malli tutustumisjakson järjestämisestä
Oululaisella strategialla oikea suunta
Yritysarkistolöytöjä Elkassa
Vasemmiston yhtenäisyyskehitys ja enemmistöparlamentarismin paine elinkeinoelämän poliittisen aktivoitumisen taustana 1970-luvulla
Uusi ura opettajana kehittämishanke : KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
Elinkeinojen kehittäminen Leader-toimintatavalla
Lahti - The Business City : määrätietoisen yhteistyön tulos
Tutkimuksen huippuyksiköt ja innovaatiojärjestelmä
Valtiontuet
Kansainväliset tietovirrat
Kun valmis ahdistaa
Kunnan mahdollisuudet elinkeinoelämän tukemiseen ja edistämiseen : yritysten tukeminen ja kunnan toimiala
Kauhajoki : pohjalaista bisnestä parhaimmillaan
Elinkeinoelämän odotukset yhteistyölle ammattikorkeakoulun kanssa : case: Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
Vattenfallin kiinteistöstä yritystalo : myös Flextronicsin tyhjä halli kiinnostaa sijoittajaryhmää Oulaisissa
Tiivistelmä:.
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Halikossa viritetään rinkejä ja foorumeita
Yliopistojen ja elinkeinoelämän yhteistyön kehittämishaasteita
Oulunsalo luottaa Inspiriaan : tulevaisuuden työ- ja asuinympäristöä aiotaan rakentaa laajalla Oulun seudun yhteistyöllä
Osaamisen perusta murenee : Lauri Lajunen huolissaan perustutkimuksen rahoituksen kaventumisesta
Oulun innovaatioallianssi. Monialaisesta tutkimuksesta ja yritysyhteistyöstä käytännön innovaatioita ja liiketoimintaa
Kiimingin kunta kehittää elinkeinotoimintaa
Elinkeino 2001 : puheenvuorot
Vihanti elää perunalastuista ja Raahen teräksestä
Kalajoki on muutakin kuin matkailupitäjä
Toivoa paremmasta? : Hämeen alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014
Mikkeli - digitoinnin Piilaakso
Pohjois-Pohjanmaan elinkeinoelämän tietotekniset toimintaedellytykset
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Tulevaisuusluotain : verkostoitumisesta voimaa osaamiseen : loppuraportti 2006.
Työpaikkasuunnitelma 1987
Vieraiden kielten asema elinkeinoelämässä : tutkimus Varsinais-Suomen talousalueen yritysten ruotsin, englannin ja saksan kielen tarpeesta, henkilökunnan tämänhetkisestä taidosta ja vaadittavasta kielitaidon tasosta
Salon elinkeinopoliittisen ohjelman laatiminen
Oulu-ilmiöstä Pohjois-Suomi-ilmiöksi
Piirteitä Savonlinnan elinkeinoelämästä 1850- ja 1860-luvuilla
Savonlinna oppinut elinkeinopolitiikkaa kantapään kautta
Rautavaaran nousua räätälöidään : voimalla seitsemän projektihenkilön
Sata miljoonaa vailla osoitetta
Oulusta paras paikka asua : Tärkeintä uudessa Oulussa on elinkeinojen kehittäminen, sanoo kaupunginjohtaja Matti Pennanen
Oulun seudun elinkeinostrategia valmistui : asioiden valmistelu on jo lähentänyt kuntia
Hämeenkyrön ja Viljakkalan kuntien palvelurakennetutkimuksien tuloksia
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Yritysten tiedontarpeet
Viranomaiset ja elinkeinoelämä samassa veneessä : miten parannamme tiedonkulkua  suuronnettomuustilanteissa  ja niihin varautumisessa?
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön käsitteet ja toimijat
Suomen ruotsinkielinen väestö ja sen elinkeinoelämä
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Teollisuussijoitus kasvu : [Suomen teollisuussijoitus oy:n sidosryhmälehti]
Taas kiritään joukon kärjessä : Oulu inspiroi -elinkeinostrategian monistaminen kiinnostaa jo muuallakin
Alueelliset kehitysnäkymät ..
Ylikiiminki tarvitsee omatoimisuutta
Kymen yrittäjäsanomat
Liike : näköala Lahden seudun elinkeinoelämään
Otaniemestä Arabianrantaan
Kemi muutti imagoansa yrityksille myönteiseksi : suurteollisuuskaupungin tulevaisuus on Lapin ihmisten lahjakkuudessa
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Rajatonta yhteistyötä : rajat ylittävää kehittämisyhteistyötä BOSS-hankkeessa
Kohti tutkimuslähtöisen yrityksen määritelmää
Tiivistelmä.
Pienyritysten tarpeet huomioon : yrittäjät ovat tyytyväisiä uuteen elinkeinostrategiaan
T&E uutisia : Hämeen työvoima- ja elinkeinokeskuksen asiakaslehti
Innostuva ja oppiva Itä-Suomi (INNO-STU) -hanke : loppuraportti
Pyhäntä on pohjoisen ainoa teollisuuspitäjä : 1800 asukkaan kunnassa ei lämmetä kuntaliitoksille
Soronen: Hailuoto tarvitsee sillan
BUUSTIa Lahden seudulle : Lahden Seudun Kehitys LADEC Oy:n asiakaslehti
Mikkelin seutu : Mikkelin seudun elinkeinopalvelukeskuksen julkaisu
Kauppatieteilijä kansalaisopiston johtoon
”OIKKEE IHMINEN TUOHON HOMMAAN JA TEKKEE OIKEESTI KAIKKENSA” : Polkuja yrityksiin -projektin asiakkaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Tampereen kaupunkiseudun toisen asteen koulutuksen jatkoselvitys
E18 Koskenkylä-Vaalimaa-moottoritien vaikutukset elinkeino- ja yritystoimintaan sekä maankäyttöön : Ennen-vaiheen vaikutusselvitys
Helsingin tiedepuisto - Viikin vihreä laakso
Elokuva-alalla ei pärjää yksin : Filmikaari yhdistää pohjoisen Ruotsin ja Suomen tuotantokeskukset
Yrittäjät nostivat Kempeleen ykköseksi
Oulunsalo löysi Inspiriansa : lentoaseman laajennus on ovi kaikkeen kansaivälisestä matkailusta alkaen
Elinkeinoelämän tiekuljetukset Suomessa
