http://www.yso.fi/onto/yso/p8610 polemiikki
polemiikki polemiikki debatti
Lapsi kielletyssä kuvassa, kuva kielletystä lapsesta
Historianopetukseen kohdistuu paineita
Vanhan valon varjottomuus: respondentin puheenvuoro
Ateismi : lyhyt johdanto
Pihvin puolustus : kohti kestävää lihantuotantoa
Mel Gibsonin elokuva The passion of the Christ : Katoliset kannanotot Yhdysvalloissa ja Isossa-Britanniassa 2003-2004
Tuntomerkkien kirkko : Suomen Luther-säätiön 10-vuotisjuhlakirja
Polemiikki, pamfletit
Kirja-arvostelu
Ateistin parannussaarna
Rukouspäiväjulistuksesta käyty keskustelu kirkon ja valtion suhteen kuvastajana
Kulttuurillisia fiktioita?
"Pieni eepos jumalten suuruudesta ja armosta" : Fjalar-polemiikki
Paavo Rintalan saarna ja seurakunta : kirjallisuussosiologinen kuvaus Paavo Rintalan tuotannosta, suomalaisen kirjasodan rintamista ja kirjallisuuden asemasta kulttuurin murroksessa : 7 piirrosta
Julkeaa alastomuutta ja syvämielistä taidetta : Tampereen Johanneksen kirkon taideriita lehdistössä 1903-1907
Sodan ja rauhan miehet : kuvaus televisio-ohjelmasta ja siihen kohdistuneesta ulkopoliittisesta painostuksesta 1970-luvun Suomessa
Intiimi vai poliittinen isänmaa? : J. L. Runebergin "Maamme", Aleksis Kiven "Suomenmaa" ja tekstienväliset yhteydet
J.L. Runebergin ekosofia : "Vanhan puutarhurin kirjeet"
Oikeustieteellinen tiedekunta samansuuruiseksi Turun kanssa
Jälkisanat : sianhoito-opas
Puheita ja kirjoituksia. 3, Löysin rantein : Pakinoita, polemiikkeja, kuvauksia vuosilta 1916-1955
Keisarinnan uudet (v)aatteet : naistutkimus luonnontieteen näkökulmasta
Läpimurto! : puolusta ideaasi ja voita muut puolellesi
Puhu minulle kehitysyhteistyöstä
Kullervo Kuuselan pitkä marssi luonnonsuojelua vastaan
Ihmisen viheliäisyydestä ja muita esseitä
Pikku lisä aikakauslehti Virittäjän historiaan
Alastomia miehiä ja puolialaston Jumala
Uhreja vai yksityisyrittäjiä? : seksin ostamisen kriminalisointia koskeva keskustelu Suomessa vuonna 2003
Kasvuvuodet : Kunnallisalan kehittämissäätiö 1990-2006
Kirkollisessa mediassa vuosina 1992-1995 käyty keskustelu EU:n vaikutuksesta suomalaiseen hyvinvointiin
Fjalarin ja Döbelnin hybris : Snellman Runebergin arvostelijana
Jäljet sanoissa : jälkistrukturalistisen kirjallisuuskäsityksen tulo 1980-luvun Suomeen
Puheita ja kirjoituksia. 3, Löysin rantein : pakinoita, polemiikkeja, kuvauksia vuosilta 1916-1955
Koskenniemi, Leino ja maailmankirjallisuus
Lehtiä Suomen nykyisyydestä ja entisyydestä : Suomen suurruhtinaskunnan nykyinen valtiollinen asema : historiallis-polemillinen esitys
Sukupuoli Sisarenpoika-lehdessä
Jumala ei ole suuri : kuinka uskonto myrkyttää kaiken
Markku Koivistoa kohtaan esitetyn kritiikin sisältö ja kehitys vuosina 1998-2007
Kohti suurta Baabelia : liberaaliteoria, ekumenia ja Raamattu
Eino Leino - huonompi kuin Runeberg?
Keskipäivä Porvoossa : Runeberg ja luonnon henkisyys
Suorasanaista 30-luvulta ja -luvusta
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Concordia-lehti Lutherin ja luterilaisen ortodoksian teologian tulkitsijana vuosina 1994-2003
"Tähtien tuolla puolen ja ihmisen lähellä" : Runebergin jumalakäsitys
Runebergin runoilijaolemus
Rietas naisenkuva vai helmiä sioille? : Ville Vallgrenin Havis Amanda-suihkulähteestä vuonna 1908 käyty keskustelu
"Muhammed toi vain pahoja ja epäinhimillisiä asioita" : paavi Benedictus XVI:n puhe Regensburgissa syyskuussa 2006 ja sen aiheuttamat reaktiot
Tehkää parannus!: Vanhoillislestadiolaisuus joutui kriisiin. Edessä voi olla hajaannus - jälleen kerran
Koskenniemikö?
Yleispätevää ja aikasidonnaista
Päättymätön sota 1918 : sisällissota julkisessa sanassa 1917-2007
"Maamme" kaipasi nykyaikaa ja kansainvälisyyttä
Ultramonttaaninen paavikirkko : piirteitä sen olemuksesta, opista ja elämästä
Lukemista kaikille : artikkeleita, aforismeja, polemiikkeja
Nuori Belinski ja 1830-luvun lehdistöpolemiikki : "Teleskop"- ja "Molva" -lehtien kausi, vv. 1834-1836
Kolmannen valtakunnan vieraana : Rapsodia
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
