http://www.yso.fi/onto/yso/p8611 oppiriidat
oppiriidat oppiriidat
Fennofiilien murrekiista
Sombartin etiikka ja kapitalismin henki
Lestadiolaisuuden hajaannukset
Historianopetukseen kohdistuu paineita
Munkit toisina ja vihollisina : reformaatiokiivailua siveydestä 1520- ja 1530-lukujen Englannissa
Luonnon voima
Paavi
Uhattu luterilaisuus : aikamme protestanttisuuden tarkastelua
Pääseekö kastamaton lapsi taivaaseen: rauhantunnusteluja peräpohjalaisessa uskonsodassa
Kirkkohistorian selityksiä
Kalevala Lönnrotin runoelmana. 2, Tosiasioita ja kuvitelmia
Ovatko uudestikastajat oikeassa : ajatuksia kastekysymyksen äärellä
Werner Sombart ja kiista kapitalismin hengestä
Tieteen historia ja tieteen edistyminen : Suomen Akatemian tieteentutkimuksen yhteistyöryhmän seminaari, Tampere, 27.-28.1.1984
Werner Sombartin tie : marxismista kansallissosialismiin?
Kolmas salaisuus
Huoltoriitojen sovittelu perheoikeudellisena ja tuomioistuinsovitteluna
Identiteettiä etsimässä : adventtikirkon opilliset kehitysvaiheet
Tumma muukalainen
Eerikinpojat : romaani
Itä ja länsi - riidoissa vai erossa?
Jehovan todistajat ja heidän oppinsa Raamatun valossa : vuorokeskustelu
Isä Belmiron rikos
Kirkko vaakalaudalla : eräs tutkisteleva puheenvuoro
Ultramonttaaninen paavikirkko : piirteitä sen olemuksesta, opista ja elämästä
Kiista essentialismista : haastattelussa Tina Chanter
Mitä Tommy Hicks on kylvänyt?
Ihmiskunta etsii Jumalaa
Kalevala ja todellisuus : eräitä kielenkäytön ongelmia
Maallikon havaintoja kalenterikeskustelusta
Ullan kirja : romaani
Tuomarin rooli : prosessioikeudellinen tutkimus tuomarin roolista dispositiivisen riita-asian valmistelussa silmällä pitäen riidan kohteen selvittämistä
Ihmisen sukupuolinen olemus
Vanhakatoliset ja ortodoksinen kirkko
Pyhän Calixtuksen lähde : miten roomalaisesta orjasta tuli pankkiiri, rangaistusvanki, diakoni, piispa, marttyyri ja pyhimys
Sovittelu koulussa
Säpinää
Kristillinen usko ja muut uskonnot : Kristityt keskustelussa toisten uskontojen kanssa
Simon Paulinus ja pietismiprosessi Turun akatemiassa
Sudet saarnatuolissa : suomalaisen Raamattukiistan uusi vaihe : pamfletti
Evoluutiokiistat ja historian käyttö
Ullan kirja
Katsaus kolmen kyynärän Jumala-oppiin lestadiolaisuudessa Lars Levi Laestadiuksesta Iin kokoukseen 1885
Kesyttömät teoriat
Röyhkeä opettaja : Esa Paavo-Kallion todellisuuskäsitykset, nälkävuodet ja maailmojen konflikti 1867-1913
Kohti suurta Baabelia : liberaaliteologia, ekumenia ja Raamattu
Sielujen synty : kamppailu tulkinnasta akateemisen yhteisön keinoin 1600-luvun Saksassa
Teinosen torjuttu teologia : havaintoja kirkkoreformin ja viran teologiasta
Tiedekuntien riitely : filosofisen tiedekunnan riita teologisen tiedekunnan kanssa (tekstin alkuosa)
Toronto-ilmiö läpivalaisussa
Kirja-arvostelu
Sombartin ja Weberin kiista ei ratkea
Asiatyyliharjoitus
Suuri luopumus : Modernismi, ekumenia, Raamattu ja luterilainen tunnustus
Kirjallisuutta
Hämäräin miesten kirjeiden kuvaukset Roomasta
Pikku lisä aikakauslehti Virittäjän historiaan
Miten on kristityn suhtauduttava taiteeseen ja taiteellisiin harrastuksiin?.
Selostus: Heinäkasvien valkotähkäisyydestä. 1, Kiista ripsiäisistä (Thysanoptera) valkotähkäisyyden aiheuttajina.
Wagner - erään filosofin ongelma
Uskonnollisen totuuden kriteerit
Werner Sombartin tie : marxismista kansallisosialismiin?
Totuus sapatista ja sunnuntaista = (Sabbat eller söndag)
Taivasten valtakuntaa vastaan hyökätään
Työehtosopimuslaki
Totuus vapauttaa : palanen Ruusu-Ristin ja J. R. Hannulan historiaa
Kielletty mies
Kristityn lepopäivä
Kansalainen ja oikeus
Ateismi 1600-luvun Turun akatemiassa
Sanan jäljet : kirkon historian merkitys Martti Lutherin teologiassa
Lahkolainen
Ortodoksien yhteiset juuret : Mikä ihmeen orientaaliortodoksi?
Limingan kansanopiston kina neuvotteluihin
Historiallinen aikakauskirja. 4/2007 : Lukijoista kirjoittajiksi
Uuden testamentin kaste
Amalgaamisairaudet ja antioksidanttihoito
Miten olen opettanut? : Vastaus piispa G. Johanssonin "Laestadiolaisuus"-kirjaan
Taivaan labyrintti
Keisarinnan uudet (v)aatteet : naistutkimus luonnontieteen näkökulmasta
Konsultoiva työtapa ja koulun kehittäminen. 2
Wittgensteinin hiilihanko
"Me emme lähde kodistamme" : Luther-säätiö ja fundamentalistinen uskonnollisuus
Luterilaisten erehdykset
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Erään ikuisen taistelun muudan vaihe : Runebergin ja Stenbäckin välinen kiista aatehistoriallisessa valaistuksessa
1640 : suurvalta-ajan Ruotsi-Suomi ja Eurooppa = Stormaktstidens Sverige-Finland och Europa : näyttely 7.9.-28.11.1990 utställning
Viimeinen temppeliherra
Matkamies
Bysantin kirkko ja paavin valtapolitiikan pitkä varjo : bysanttilaista hengellistä terapiaa ja latinalaista uskonnollisuutta
Luther ja Lund : Lundilaisen Luther-tutkimuksen ja teologian kriitillistä tarkastelua
Sisarenpojan sanoma : Paavalin synodi osana evankelisluterilaista kirkkoa
Sarvet ja siivet
Filosofiako vakavaa? : debatti Derridan ja Searlen välillä
Olemmeko eriuskoisia?
