http://www.yso.fi/onto/yso/p8618 televisiokanavat
televisiokanavat televisiokanavat
"Kerran viidessä vuodessa sellainen, että sen huomaa" : visuaalisen identiteetin uudistukset ilmiönä 2000-luvulla
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
Jeesus-TV : uskomaton tositarina uskosta
Taivas räjähtää : digitaalitekniikka tuo satoja satelliittikanavia ensi vuonna
Neloskanava heikentää mainonnan tehoa
TV-uutisten profiloituminen kilpailutilanteessa : TV1:n, MTV3:n ja Nelosen pääuutislähetysten tarkastelua
Seppo Sisättö uskoo, että taivaskanavat tulevat tasapäisiksi maanpäällisten verkkojen kanssa : satelliiteille yliote vuonna X.
Suomalainen tv-tarjonta -raportin uudistaminen : selvitys
Suomalainen televisiotarjonta 2007
Kannattavat kannattamaan
Suomalainen tv-tarjonta 2001
Pohjanmaan Puhelinosuuskunnan FM-kuitulinkin laajentamismahdollisuuksia
Viihdekanava
Pikkukolmonen
Moniosaajien työssä jaksaminen ja moniosaamisen vaikutukset journalistisen työn laatuun
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Osuuskunta Ysi
Ajatuksesta televisioon : DINA:n uusien kanavatunnusten tuotantoprosessi
Analogisen ja digitaalisen tv-järjestelmien ominaisuuksia : tehosuhdevertailu
Kolmoskanava - aidosti kaupallista televisiota
The Voice TV:n brandi ja sen kehittäminen Suomessa
Yle TV2:n uudelleenprofilointi ja brändin kirkastaminen
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
Terveyskanavan tarina : analyysi digi-tv:n ensimmäisestä vaiheesta
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Minitähti mininäytöllä : oululainen ilmakitaraluuseri Gore Kitty sai oman tv-sarjansa - kännykkään
Digitaali-tv Suomessa
Kilpailu Suomen tv-kanavamarkkinoilla : case: TV5:n kilpailuasema Suomen tv-kanavamarkkinoiden yrityspuolella
Lotonmullistus
Lapsiin kohdistuva elintarvikemainonta Suomessa
Nelonen neljään kuntaan joulukuussa
Suomalainen tv-tarjonta 2008
TV 2:n kanava on muuttunut Taivalkoskella ja Kuusamossa
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Neljän kanavan lumitykki
Helsingin seudun asukkaille tarjoutuu uusi kanava ilmaista mielipiteitään. Vuonna 2010 toimintansa aloitti Stadi TV, jonka tarkoitus on näyttää kaupunkilaisten itsensä tuottamaa sisältöä. Stadi TV on kaikkien kaupunkilaisten oma yhteinen kanavapalvelu.    Stadi TV on kehitetty yhteistyössä Forum Virium Helsingin, Arcada ammattikorkeakoulun, Helsingin kaupungin viestintäosaston ja Mediakulttuuriyhdistys m-cult ry:n kesken. Kyseessä on tutkimushanke, jossa kehitetään sekä selvitetään ammattilaisten ja kansalaisten kesken syntyvää uudenlaista tuotantokulttuuria, ja käyttäjämedian tekijänoikeuksia. Stadi TV:stä pyritään saamaan kaupunkilaisten ajankohtaista mediaa ottamalla heidät mukaan kanavapalvelun kehitykseen. Stadi TV on apurahoilla toimiva tutkimushanke, jossa on vielä alkutaipaleella paljon kehitettävää toiminnan vakiinnuttamiseksi.    Opinnäytetyö on markkinointisuunnitelma vuoden ajalle ja sen tavoitteena on kasvattaa Stadi TV:n tunnettavuutta. Kohderyhmäksi on valittu nuoret. Työ ja koko markkinointisuunnitelma keskittyy nuoriin 16 – 34 –vuotiaisiin. Nuoret ovat potentiaalinen ryhmä levittämään sanaa, heillä on tarvittava tekninen valmius osallistua kanavapalvelun kehittämiseen ja heillä riittää energiaa sekä raikkaita ideoita.    Markkinointisuunnitelman mainoskampanjoissa on käytetty hyödyksi ambient mainonnan keinoja. Ambient mainonta sopi yhteen Stadi TV:n toimintatavan kanssa. Koska kanavapalvelu on erikoislaatuinen, myös mainonta on tavallisesta poikkeavaa. Tämän erilaisuuden voisi uskoa purevan myös nuoriin.
Jorma Sairanen on palannut karanteenista. Nyt puhuu Maikkarin mies: "Ensi syksynä ihmisten suut loksahtavat auki, kun pistämme ohjelmistot ulos" : kanavankääntötemppu
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 5-8).
Television urheilu-uutisten sisältö ja toimitustavat
MTV3 kanavapaketin jälleenmyyjäyhteistyön kehittäminen
Pakko onnistua
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Merja Rinne, Swelcom ja Jaakko Harno, Canal+ : maksu-tv nousee kaapelighetosta
Subin myynnin prosessi, myynnin tuki sekä asiakassuhteiden ylläpito
Journalismikritiikin vuosikirja. 2012
Kamppailua, draamaa ja kansan kahtiajakoa : Ylen, MTV3:n ja Nelosen presidentinvaaliuutisointi vuonna 2000 ja sen yhteys kanavaimagoon
Selvityksessä kuvataan kahtatoista valtakunnallista, maanpäällisessä digiverkossa vapaasti saatavilla olevaa kanavaa: TV1, TV2, FST5, Teema, MTV3, Subtv, Nelonen, JIM, Liv, Nelonen Sport, The Voice/TV Viisi ja SuomiTV.
Maksutelevisiomies
Finanssiviihteen kuningas
Digitaaliset TV-lähetykset ja vastaanottolaitteet
Kakkoselta kaikelle kansalle : kuulumisen politiikka YLE TV2:n arkirealistisissa sarjoissa
Makasiiniohjelmien kuvakerronnan tyylejä
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Eurosportin studio Suomeen
Kisa kontakteista kovenee
Uutisjutut kevät 2005
Kanavan laidalla eli suomalainen televisio uudessa normaaliajassa : onko meillä sittenkin juuri sellainen televisio kuin ansaitsemme?
Uutinen on valinta : MTV3:n uutisten sisäiset erot uutiskriteereissä
Tuiki harvinainen eurooppalainen minkki ja muita tarinoita : kartoitus suomalaisten televisiokanavien dokumenttitarjonnasta
Jumalan seitsemäs ihme : kristillisen tv-kanavan synty Suomessa
Digi-aikaan vaikka väkisin
Tiivistelmä (s. 445-447): Yhteisöllinen digi-tv.
Enter : Sanoma Entertainmentin henkilöstölehti
Yhteisötelevisio : case RTV Alkmaar
ATV jäi lupiin
Viiden suuren hallitsema markkina kasvaa hitaasti
Kesätelevision parhaita
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Anonyymi totuudentorvi vai brändätty tv-tähti? : Vertaileva tapaustutkimus uutisankkureiden esiintymisestä Suomen päätelevisiokanavilla
Suhdeverkostot digitaalisessa tilausprosessissa : maksu-tv-palvelut vaivattomasti suomalaiskoteihin
YLE Teeman kirkastetun brandin välittyminen verkkosivuilla
Urheilukanavan ohjelmasisältöjen mietintäaika on nyt
Suosikkisatelliittien televisiokanavat
Tapaus SuomiTV : konsulttien valtakunta
TV Nelosen kanavailmeen uudistus 2005
Me Oululaiset vasta-alkajat
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005: kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Tellyvisio : Telly-tjänstens kundtidning
Urheilukanavan menestys edellyttää urheilun menestymistä
Media-avaruus auki tutkijoille
Pimppaa mun Music Television
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Pietari menetti valtakunnallisen tv-kanavansa Moskovaan
Suomalainen televisiotarjonta 2003
Mosaiikkikuvageneraattorin ohjauksen toteutus
Yhteisöllinen digi-tv : digitaalisen television uusi yhteisöllisyys, yhteisöllisyyden tuotteistaminen ja yhteisötelevision vaihtoehto
Terentjeffille iso osa Urheilutelevisiota : Alma Median MTV ja Sanoma WSOY:n SWelcom pienensivät omistustaan
Kruununjalokivi, merkkipaalu ja veturi : uutiset ja kaaviovetoinen ohjelmointi kanavilla TV1, TV2, MTV3 ja Nelonen 1978-1998
Risto Nieminen Veikkauksesta urheilukanavan toimitusjohtajaksi
Mini-maikkarin tulon seuraukset : mainonnan hinta putoaa, ohjelmista raju tarjouskilpa
Ei pöllömpi kanava
Ylen viihteellinen kakkonen
Kovat piipussa alkuillassa : televisiotoiminnan murros jatkuu neljännen kanavan aloittaessa
Raha valitsee urheilulajit television urheilu-uutisiin
Tiedon valtatieltä vaikuttaviin elämyksiin : YLE Teeman asemointi 2000-luvun television toimintaympäristöön
Maksu-tv-kanavien myynti- ja ostoprosessi
Stadi TV tunnetuksi : markkinointisuunnitelma ajalle 6/2011-5/2012
Suomalainen tv-tarjonta 2006
Suosikkisatelliittien tv-kanavat
Suomalainen tv-tarjonta 2004
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Mieluummin in kuin aikuinen
TV-2:n johtajan haastattelu lestadiolaisohjelman sensuroinnista: "perusteluni eivät ole alkuunkaan poliittiset"
Tv-ohjelmisto digi-television kynnyksellä : ohjelmarakenne ja monipuolisuus 1997-2000
Kun sisältö ratkaisee : yhteiskristillinen televisiokanava Taivas TV7 ja suomalainen luterilaisuus
"Lisää vaihtoehtoja katsojille koko maassa" : markkinoituminen, uusi toimilupapolitiikka ja digitaalisen television ohjelmisto
Zayele - kurdinkielisen televisio-ohjelman merkitys etnisen ja kansallisen identiteetin rakentumisessa
Suomalainen tv-tarjonta 2000
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Mukana Jumalan suuressa suunnitelmassa
Television katselukulttuurin muutokset 2000-luvun Suomessa ; Palvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin : case Stadi.TV
Kuinka suomalainen televisio kaupallistui
Tiivistelmä.
"Kelaa mitä spedei!" : journalismin ja viihteen rosoista rajankäyntiä Suomen televisiossa 2000-luvun alussa
Suomalainen televisiotarjonta 2010
Hampurilaisia vai eksoottisia illallisia
Suomalainen televisiotarjonta 2011
Alue-tv:n aika alkaa
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Timo Laukkio, CityTV Helsinki : lähitelkkaria silmästä silmään
Sekava kanavapaketti
Siperia opetti asiakaspalvelua
