http://www.yso.fi/onto/yso/p8617 elämänkatsomustieto
elämänkatsomustieto elämänkatsomustieto
Lukion elämänkatsomustieto. Kurssi 3, Oikeudenmukaisuus : hyvän yhteiskunnan tavoite
Elämänkatsomustiedon opetussuunnitelman ja koulujen käytäntöjen väliset suhteet : tutkimus Turun kaupungin suomenkielisten luokka-asteiden 1-5 elämänkatsomustiedon opetuksesta
Miten käy elämänkatsomustiedolle?
Oletuksia tytöistä ja pojista : sukupuolten jäsentyminen alakoulun elämänkatsomustiedon oppikirjojen kuvituksissa
Elämänkatsomustieto
Miksi vanhempi valitsee elämänkatsomustiedon lapsensa katsomusaineeksi
Yläasteen elämänkatsomustieto. 7-9, Hyvä ajatus!
Katsomusopetus ohjaa kriittiseen ajatteluun : Tuukka Tomperi haastaa koulun keskusteluun sen tehtävästä ja päämäärästä
Laadukas katsomusaineiden opetus
Maailmankuva ja maailmankatsomus : peruskoulun yläasteen uskonnon ja elämänkatsomustiedon opetuksen yhteyksistä oppilaiden maailmankuvaan
Dialogi yksilöstä ja yhteisöistä
Filosofista etiikkaa ja elämänkatsomustietoa ei voi korvata
Maailmaan heitettynä, syntymään pakotettuna
Et-tilastoa
Asioita ja ihmisiä : opetuksia elämää varten
Noviisin harjoituksia. 7
Luokanopettajien käsitykset peruskoulun katsomusopetuksen toteuttamisvaihtoehdoista
Elämänkatsomustiedon opetuksen pitkän aikavälin kehitystehtävistä
Elämän puu : ala-asteen elämänkatsomustieto. 5
Humanistinen elämänkatsomustieto - mitä se on?
Kaikki virtaa : elämänkatsomustiedon perusta ja tulevaisuus
Oppiaine, utopia ja valta
Johdatus maailman-ja elämänkatsomuksen muodostamiseen
Elämänkatsomustiedon tiimoilta
Elämänviisautta kasvavalle polvelle. 1
Katsomusaineiden elämänkaarta etsimässä : tutkielma evankelis-luterilaisen uskonnon ja elämänkatsomustiedon opetuksen tulevaisuudesta peruskoulun yläluokilla
Välittämisen etiikka elämänkatsomustiedon perusopetuksen oppimateriaalissa
Ydinperheestä sateenkaareen : diskurssianalyyttinen tutkimus uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjojen perhekuvista
ET opettaa suvaitsevaisuutta
Ensyklopedia elämänkatsomustietoon
Hyvän osaamisen katsomustieto : uudesta opetussuunnitelmasta : Feton vuosikirja 2004
Yo-reaalin käsikirja 2002-2003
Et-oppikirjojen kritiikkiä
Elämänkatsomustiedon neljä lupausta
Elämänkatsomustieto : peruskoulun uskontojen historian ja siveysopin oppikirja. 3 : 3. luokka
Elämänkatsomustieto : oppiaineen historiasta ja tulevaisuudesta
Opettaja : tulevaisuuteen kasvattaja
Elämänkatsomustiedon tunnilla opitaan väittelyä ja omaa ajattelua
Sitoutumattomuuden sietämätön vaikeus : elämänkatsomustieto-oppiaineen katsomuksellisen sitoutumattomuuden tarkastelua filosofisesta näkökulmasta
Katsomusopetus monikulttuurisessa yläkoulussa
Katsomusaineiden mahdollinen oppiaineperhe ja tieteenalastruktuuri
Ihmisoikeusetiikka et-opetuksessa
Miina ja Ville etiikkaa etsimässä : elämänkatsomustieto
Surkea oppikirja : humanistinen ateisti
Kansainvälisyyskasvatuksellinen oppiaines ala-asteen elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Elämän puu : ala-asteen elämänkatsomustieto. 6
Elämänkatsomustieto ja sen opetus
Kevään 1991 ylioppilaskirjoitusten et-kysymykset : mitä olisi pitänyt vastata?
Ala-asteen elämänkatsomustieto. 3-6, Hyvä kysymys!
Dialogi hyvästä elämästä : opettajan aineisto
Kevään 2004 reaalikokeen filosofia ja elämänkatsomustieto
Uskonnonvapaus, uskonnonopetus ja elämänkatsomustieto
Elämänkatsomustiedon rajoilla
Et - hyvä, mutta vaativa valinta
Dialogi tiedosta ja maailmankuvista
Elämänkatsomukseen liittyvistä käsitteistä elämänkatsomustiedon opettamiseen
Etiikkaa opettelemassa
Meidän juhlapäivät. Lapsen tehtävävihko
Katsomusaineiden kehittämishanke alkaa
Lukion katsomusaineiden eettiset ja maailmankatsomukselliset diskurssit : Turun alueen koulukohtaisten opetussuunnitelmien analyysi
Näin kysyttiin keväällä ET:ssa : YO-tutkinnon elämänkatsomustiedon tehtävät ja vastausanalyysit keväällä 1992.
Osaatko elää? : kirja pojille ja tytöille
Lukion elämänkatsomustiedon opiskelijoiden spiritualiteetti ja maailmankuva
Katsomusaineiden tulevaisuudennäkymät : laadullinen analyysi tuntijakotyöryhmälle vuosina 2009-2010 esitetyistä kannanotoista
Miina, Ville ja oikeudenmukaisuus : elämänkatsomustieto
Miten opetamme raittiutta
Kognitiivinen oppimisnäkemys, opettajien täydennyskoulutus ja koulun todellisuus : raportti elämänkatsomustiedon opetuksen kehittämiskokeilusta Vantaalla 1985-87
Elämänkatsomustieto peruskoulun OPS-perusteissa
Kestävä kehitys ja elämänkatsomustiedon opetus
Luokanopettaja, uskonto ja elämänkatsomustieto : luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä alakoulun uskonnosta ja elämänkatsomustiedosta
Elämänkatsomustieto - inhimillisen kasvun oppiaine
Ihmiskäsitys alakoulun elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Elämänviisautta kasvavalle polvelle
Minä, muut ja maailma. 5-6, Uskontojen historian ja siveysopin oppikirja peruskoulun 5. ja 6. luokan käyttöön
Lukion elämänkatsomustieto : toteutusehdotuksia elämänkatsomustiedon opetukseen
Elämänkatsomustieto : peruskoulun uusi oppiaine ala-asteen näkökulmasta tarkasteltuna
Dialogi hyvästä elämästä
Mihin elämänkatsomustietoa tarvitaan?
Yläasteen etiikka : peruskoulun uskontojen historian ja etiikan oppikirja. 3, 9. luokka
Lukion elämänkatsomustieto. Kurssi 1, Etiikka : hyvän elämän tiede
Näkökulmia pedagogisen draaman käytöstä elämänkatsomustiedon opetusmenetelmänä alkuopetuksessa
Satulinnan saleissa : opitaan arvoja satujen ja laulujen avulla
Miina, Ville ja kulttuurin arvoitus : elämänkatsomustieto
Elämänkatsomustiedon filosofisia ongelmia
Elämänkatsomustietoa opetussuunnitelmissa
Uskonto- ja katsomustieto kehitettävä uudeksi oppiaineeksi
Elämän puu : alkuopetuksen elämänkatsomustieto. 1-2, Opettajan opas
Kantelu lainvastaisesta koululomakkeesta
Kukaan ei voi olla poikkeava, koska me kaikki olemme erilaisia : filosofiaa lapsille -opetusmetodi välineenä selvitettäessä lasten käsityksiä maailmasta, kulttuureista, uskonnoista ja ihmisten erilaisuudesta
Reilu peli : peruskoulun elämänkatsomustiedon oppikirja Kansalaisuus ja hyvä yhteiskunta -kurssia varten luokille 6-9
Johdatus maailman- ja elämänkatsomuksen muodostamiseen
Esimerkkivastaukset palkituilta yo-kirjoittajilta
Näkemyksiä laadukkaasta elämänkatsomustiedon opetuksesta
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Päätoimittajan palleilta
Tasoa ja puutteita : humanistinen ateisti
Lasten kasvattaminen elämää varten
Yhtenäinen perusopetus ja ETn opetusjärjestelyt
Rajankäyntiä
Elämän puu : ala-asteen elämänkatsomustieto. 4
Mistä elämänkatsomustiedossa on kysymys?
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Hämeenlinna-projekti. Väliraportti ajalta 1978-1979
Elämänkatsomustiedon tavoitteiden ja sisältöalueiden toteutuminen aineen oppikirjoissa
Filosofia ja elämänkatsomustieto opetussuunnitelmissa : oppiaineiden opetussuunnitelmatyöstä
Humanismin paluu tulevaisuuteen
Kansanhumanismin ABC : suomalaisen humanistiliikkeen sanomaa ja historiaa kolmelta vuosikymmeneltä
Täyttä roskaa
Miina, Ville ja vintiöt : elämänkatsomustieto
Lukion elämänkatsomustieto. Kurssi 1, Etiikka : Hyvän elämän tiede
Emootiot : lisää etiikkaa lapsille ja nuorille
Kauneus elämänkatsomustiedon opetuksen välineenä
Esiopetuksen uusi OPS vahvistettiin : Uskontokasvatuksesta kompromissi
Pitääkö kansaa suojella tiedolta?
Parempi polttamatta - onnellisempi ottamatta : tupakka- ja alkoholiasiain työkirja
Uskontojen historiaa vai maallista siveyskasvatusta? : tunnustuksettoman opetuksen syntyvaiheet kansakoulussa vuosina 1906-1925
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 2
Miten kasvamme aikuisiksi? : Vihkonen ammatillisten koulujen perhekasvatustunteja varten
Lukion etiikka
ET-opettajan käsikirja
Lukion elämänkatsomustiedon oppikirjojen sisältämä ihmiskäsitys
Katsomusopetuksen kehittäminen
Peruskoulun elämänkatsomustiedon oppikirjojen harjoitustehtävät ja niiden oppimiskäsitys
Yläasteen elämänkatsomustieto. 8
Elämänkatsomustieto koulun oppiaineena. Oppiaineen tausta, nykyinen asema ja kehittämispyrkimykset
Etiikka peruskoulun 5. ja 6. luokan uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Dialogi tiedosta ja maailmankuvista : opettajan aineisto : elämänkatsomustiedon ainedidaktiikkaa
Hyvän elämän katsomustieto : rakennamme uutta opetussuunnitelmaa
Kelvollinen oppikirja
Filosofian ja elämänkatsomustiedon opetusta opettajankoulutuksessa selvittävän työryhmän muistio
Moraalisen kasvatuksen perusteista sekä elämänkatsomustiedon ja uskonnonopetuksen lähtökohdista moraalisen kasvatuksen näkökulmasta
Mitä on uusi oppiaine elämänkatsomustieto
Elämänkatsomustieto : peruskoulun ja lukion oppimäärä
Katsomusaineet uskonnondidaktisen tutkimuksen kohteena
Uskonto, kulttuuri, elämänkatsomus, filosofia
Yläasteen etiikka : peruskoulun uskontojen historian ja etiikan oppikirja. 1, 7. luokka
Koulun katsomuksellinen opetus
Elämänkatsomustiedon opetus Turun peruskoulun ala-asteella
Sukupuoli ala-asteen uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjojen kuvissa
Elämänkatsomustiedon kurssi nousussa
Katsomusopetus Suomessa ennen, nyt ja tulevaisuudessa : suomalaisten ja itävaltalaisten luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä kotimaansa katsomusopetuksesta sekä niiden vertailua
Filosofian ja elämänkatsomustieto reaalin ylioppilaskirjoituksissa : katsaus kevään kirjoituksiin
Peruskoulun opetuksen opas. Elämänkatsomustieto
Kuolemateema pedagogisena haasteena : kuoleman käsittely peruskoulun uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjoissa ja oppitunneilla
Filosofit koulussa : tekstit ja opetusmenetelmät filosofian ja elämänkatsomustiedon opetuksessa
Media nykypäivän koulutuksessa. Osa 2
Täydellinen riman alitus
Elämänkatsomustieto ei ole uskonnottomia varten
Elämänviisautta : kasvavalle polvelle. 2
Uskonnon ja elämänkatsomustiedon opetukseen osallistuvien lukiolaisten maailmankuvat : käsitykset ja elämykset osana maailmaa koskevaa selitysjärjestelmää
Taiteet ala-asteen elämänkatsomustiedossa
Elämän puu : alkuopetuksen elämänkatsomustieto. 1-2, Minä-vihko
"Kunhan se on mielenkiintoista se asia" : puolustusvoimien kirkollisesta työstä vapautettujen varusmiesten kokemuksia ensimmäisestä sotilaspapin oppitunnista ja korvaavasta elämänkatsomustiedon opetuksesta
Prometheus-leirit : katsomuksiin sitoutumatonta aikuistumiskoulutusta Suomessa : uskontotieteellinen näkökulma
Etiikkaa elämänkatsomustietoon
Elämänkatsomustieto koulussa : opetuksen perusteita etsimässä
Opetuksen monet mallit ja suomalainen ratkaisu
Kestävä kehitys elämänkatsomustiedossa
Elämänkatsomustieto kuohuttaa tunteita
Elämänkatsomustiedon kehkeytyminen
Etiikkaa lapsille ja nuorille
Välttävä oppikirja
Yläasteen etiikka : peruskoulun uskontojen historian ja etiikan oppikirja. 2, 8. luokka
Elämänkatsomustiedon opetuksesta
Luokanopettajaopiskelijat tulevina katsomusaineiden opettajina
ET suunnannäyttäjäksi vai tavalliseksi "riviaineeksi"
Täysin purjein : ohjaajan opas
Lukion elämänkatsomustieto. Kurssi 1, Hyvä elämä
Lukion elämänkatsomustieto. Kurssi 1
Erilaiset vai samanlaiset? : uskonnon ja elämänkatsomustiedon opetussuunnitelmien tavoitteiden ja sisältöjen luokittelua ja vertailua
Tiivistelmä.
Kevään 1993 et-kysymykset
Filosofia, uskonto ja elämänkatsomustieto koulussa : keskustelu katsomusaineista
Uskonnottomien saatava pitää katsomuksellinen opetuksensa
Filosofian ja elämänkatsomustiedon rajankäyntiä
Elämän puu : ala-asteen elämänkatsomustieto. 3
Lukion elämänkatsomustieto. Kurssi 2, Tieto - hyvän elämän perusta
Elämän ohjeita
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 1
Filosofian ja ETn ainereaali tulee
Naistutkimuksen näkökulmia ET-opintojen sisältöihin ja käytäntöihin
Kognitiivisen moraalikehityksen erot uskontoa ja elämänkatsomustietoa opiskelleiden välillä Kohlbergin teorian mukaan
Lastentarhanopettajien käsityksiä monikulttuurisesta uskonto- ja katsomuskasvatuksesta
Dialogi yksilöstä ja yhteisöistä : Opettajan aineisto : yhteiskunnallisen opetuksen aineisto
