http://www.yso.fi/onto/yso/p8612 julkinen keskustelu
julkinen keskustelu julkinen keskustelu kansalaiskeskustelu debatti
Hiipuuko ilmastokeskustelu? : julkisen keskustelun merkitys ilmastopolitiikan valtavirtaistamiselle
Miksi ekonomisti vaikenee? : kolumni
Vaihtoehto EU:lle
Vastuutonta puhetta? : esseitä talouden merkityksellistämisestä
Ilmaisun, tutkimuksen ja tekijöiden sidokset
EU-keskustelun vaikeudesta
Yksinoikeus peleihin, yksinoikeus ongelmiin? : miksi rahapeliongelmista tuli yhteiskunnallinen huolenaihe?
Paljon huolta - vähän hupia : alkoholiaiheiset kirjoitukset kahdessa paikallislehdessä 2004-2007
Radiolainsäädännön uusimistoimikunnan mietinnön 1971 julkinen lausunto- ja lehdistökäsittely
Maassa maan tavalla : maahanmuuttokritiikin lyhyt historia
Lastensuojelun juridisoituminen : tutkimus lakimuutosta koskevasta lehtikirjoittelusta
Yleisestä mielipiteestä ja julkisista keskusteluista
"Yksittäistapaus" : järki ja pahuuden ulkoistaminen henkirikoksia koskevassa julkisessa keskustelussa
Elämä, kuolema ja keskustelu
Asiantuntijuus poliittisessa puheessa : eduskunta, asiantuntijat ja viides ydinvoimala
Eettinen keskustelu - keskustelun etiikka
Julkisen sosiologian puolustus
Normaalin nuoren rajat? : Keskustelu syrjäytyneistä nuorista Helsingin Sanomissa 2010-luvun alussa
Suuri koulunvalintakeskustelu : Helsingin Sanomissa keväällä 1998
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Kohti kurinalaista lapsuutta? : kysymys pienten koululaisten iltapäivien (uudelleen) määrittelystä
Maahanmuuttokritiikin kritiikkiä
Varaventtiili vai voimavara? : viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden näkemyksiä paikallisesta julkisesta keskustelusta
Pahat vai hyvät markkinat
Kaupunki, joka heräsi prinsessa Ruususen unestaan : Naantalin vanhan keskustan rakennuskannan muutos kaupungin paikallislehdistössä 1960-luvulla
Budjettijournalismi julkisena keskusteluna : tekstianalyyttisiä näkökulmia suomalaiseen ja ruotsalaiseen budjettikirjoitteluun
Islam ja sukupuolistuneen väkivallan uhka suomalaisessa mediakeskustelussa
Uudelleen muotoilua, varovaisuutta ja tarjoumia : esimerkki intersubjektiivisuuden  ylläpitämisestä institutionaalisessa kohtaamisessa
Uutisjournalismi julkisen keskustelun kehittäjänä : Tuloveroalennuskeskustelu neljän suomalaisen sanomalehden uutisissa vaalivuonna 2003
Vapaaehtoiset pakkoliitokset? : diskurssianalyyttinen tutkimus kuntarakennetta koskevasta julkisesta keskustelusta
Tähtäimessä aseharrastajat : ampuma-aseharrastus julkisen debatin ja diskursiivisen määrittelykamppailun kohteena
Talous on poliittista : velkakriisin kiistat suomalaisissa valtajulkisuuksissa
Kuviteltu Suomi : globalisaation, nationalismin ja suomalaisuuden punos julkisissa sanoissa 1980-90-luvuilla
Kiista ilmastosta : uuden ilmastosopimuksen oikeutukset Helsingin Sanomissa ja The Times of Indiassa vuosina 2005-2008
Julkisuuksien varjossa : prostituution käyttö ja lainsäädäntö julkisessa keskustelussa
"Vanhan masin manifesti" - muistoja kapinaviikoilta
Uuden ydinkeitaan etsintää : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-ohjelmavaiheen yleisötilaisuudet Kristiinankaupungissa, Ruotsinpyhtäällä, Pyhäjoella ja Simossa
Yleisradio ansaitsee parempaa keskustelua tehtävistään
Turun Kauppatorin pysäköintilaitoksen rakentaminen konfliktina kaupunkitilassa
Orjuuttakin kurjempi kohtalo : Sarah Chapone ja käsitykset naisten oikeudellisesta asemasta 1700-luvun alun Englannin oikeustieteellisessä ja julkisessa keskustelussa
Puhetta vihasta
Poronhoito ja muu maankäyttö – vertaileva tutkimushanke ILO-sopimuksen no. 169 implementoinnin erilaisista vaihtoehdoista Suomessa : loppuraportti
"Chancen von Tschernobyl" : Ulrich Beckin riskikonsepti näkökulmana länsisaksalaiseen ydinvoimadebattiin 1986
Kesädiskursseja : pääkirjoitus
Yhteisöllistä hoivaa ja julkisia interventioita : keskustelua lasten päivähoidosta Helsingin Sanomissa syksyllä 2004
Energia- ja ympäristöpoliittisen keskustelun muotoutumisesta : tutkimus mahdollisuudesta kartoittaa suomalaista energia- ja ympäristöpoliittista keskustelua
Pitäisikö maailmantalouden kriisistä huolestua? : kaksintaistelu
Kolmas sektori - työllisyys, osallisuus, omaehtoisuus? : diskursiivinen näkökulma kolmannen sektorin työllisyysmahdollisuuksiin liittyvään julkiseen keskusteluun
Suomalaisten weblogien verkosto keskustelevana julkisuutena
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Suoraa demokratiaa?
Pienten lasten iltapäivistä
Suomalainen huumausainekeskustelu 1965-1972
Malmin lentokenttä maankäytön konfliktina
Maantiede mukaan keskusteluun
Suomen susikannan hoitosuunnitelma
Vastaus Sarianna Reinikaiselle
Keskustelua Saksasta : perustulo uusliberalistien unena ja vasemmiston haaveena
Kohtaaminen akateemisen maailman kanssa : katsaus
Journalismikritiikin vuosikirja 2001
Kuka teitä tarvitsee? : toimijaverkkoteoreettinen tutkimus Kuttura-Repojoki -tiehankkeesta
Journalismin demokratiaa edistävät tehtävät : kehitysyhteistyö- ja kehitysapukeskustelun kehystäminen Helsingin Sanomissa, Hufvudstadbladetissa ja puoluelehdissä vuosina 2010-11
Puuhastelusta professioksi? : vuoden 1928 reklaamimessut ja keskustelu suomalaisen mainosalan suunnasta
Journalismi keskustelun tiellä
Yhteiskunnallisten ongelmien rakennustyömaalla : Helsingin Sanomien ja Aamulehden huumetestauskirjoittelu julkisena keskusteluna
Mediaa koskevat mielikuvat
"Jengit sotajalalla" : syksyn 1978 jengikeskustelun nuorisokuva
Julkisuus ja nomenklatuura : tutkielma keskustelun vaikeutumisesta ja väkivallan uhkasta
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Oikeudenmukaista ja hyvinvointia tuottavaa : analyysi globaalidemokratiavaatimuksen perusteluista Maailman sosiaalifoorumin kontekstissa
Rikollisuuteen vaikuttavia tekijöitä Haaste-lehden asiantuntijakeskustelussa
Pidot Tornissa
Tiedon vai keskustelun julkisuus? : Objektiivisuuden ja julkisen keskustelun argumentit yhdysvaltalaisessa kansalaisjournalismissa
Verkko ja vaikuttaminen : netin käytön tunnustelua Koskenniskan sillan tapauksessa
Keskustelevan verkkojournalismin alkulähteillä : blogit osana journalismin kehitystä
Riittämätön liikunta yhteiskunnallisena ongelmana : eduskunnan liikuntapoliittiset täysistuntokeskustelut toimikaudella 2011-2015
Merkitsevä hiljaisuus : hiljainen hautaus 1900-luvun taitteen julkisessa keskustelussa
Michael Burawoyn puheenvuoro julkisesta sosiologiasta
Monikulttuurisuus : aate ja arki
Tanssilehden entiselle, nykyiselle ja tulevalle päätoimittajalle
Pakolaisuus yleisönosastolla
Yleisönosasto ja Internet keskusteluareenoina
Padot murtuvat
Työllistämisvelvoitteesta aktivointiin ja pakkokoulutukseen : retoriikan näkökulma nuorisotyöttömyyskeskusteluun eduskunnassa vuosina 1986 ja 1995
Sananvapaus ja historiantutkimus
Televisiokeskustelusta yhteiskunnalliselle osallistumiskentälle
"Sukupuolella ei ole väliä, kunhan on miesopettajiakin" : opettajien sukupuolijakauman merkitys
Mä lehden luin : havaintoja alkoholiaiheisesta lehtikirjoittelusta syksyllä 2008.
EY-keskustelun mutkikkaat vaiheet
Nuhteita vahtikoiralle : kansalaisarvioita journalistisesta mediasta kahdessa verkkokeskustelussa
Yhdessä vai erikseen? : äidin päihdeongelman nimeäminen sekä äidin ja lapsen hoito
Sosiaalityön kriisi ja mielenilmaus 2003 : poliittisen julkisen keskustelun retoriikka-analyysi
Muukalaisia itselleenkin
Suojeluvastuun periaate YK:ssa : argumentaatioanalyysi yleiskokouksen vuoden 2009 debatista
Vanhemmuuden ja kasvatuksen arvostuksien katoaminen
Yleisö määrää : pääkirjoitus
Journalismi julkisena keskusteluna : tapaustutkimus Hervanta-kirjoittelusta
Kenellä on oikeus kasvihuonekaasupäästöihin ja miksi? : näkemyksiä ilmasto-oikeudenmukaisuudesta Helsingin Sanomien internet-keskustelussa
Kaupunki ja kaupunkilaisuus konserttitilakeskustelussa : diskursiivinen analyysi maakuntalehden mielipideaineistosta vuosilta 2003 ja 2010
EY-retoriikka uuden poliittisen jaon merkkinä?
Tapaus Kursk : turvallisuuskäsitykset ja ympäristöuhka ydinsukellusveneonnettomuutta koskevassa julkisessa keskustelussa Venäjällä
Sarjakuvavaino Suomessa
Vanhuus julkisuudessa : tutkimus vanhuuden julkisuuskuvasta sanomalehden pääkirjoituksissa vuosina 1960-1993
Kuusamossa tohditaan sanoa
Suomalaisen hyvinvointivaltion julkinen kuva kriittisen teorian näkökulmasta
"Paljon melua Naturasta" : ristiriitaiset luontokäsitykset Natura 2000 -keskustelussa Suomessa
Tyhjän haudan puheenvuoro [pääkirjoitus]
Kiista talouspolitiikasta : "Portugalin tukipaketin" oikeutukset Helsingin Sanomien pää- ja mielipidekirjoituksissa
Julkiso ja yleisö
Julkista keskustelua verkossa : Helsingin Sanomien blogit poliittisen julkisuuden areenana
Vielä Puhakaiselle : keskustelua
Olen huolestunut
Ranskalaisen puutarhan loppu? : Euroopan unionin itälaajentuminen ranskalaisessa julkisessa keskustelussa 1998-2005
Supo valokeilassa : suojelupoliisin teletunnistetietotapaus julkisuudessa 2004-2005
Juutalaisvastaisia kuvia Suomesta
"Se on korkeemmas käres!" : maatalousyrittäjien kokemuksia halpuuttamisesta ja halpuuttamiskeskustelusta
Kasvokkain julkison kanssa : vastaanottajan multimodaalinen muotoilu televisiokeskustelun aloituksissa
Jättäkäämme metsätalous rauhaan
”Kunniavelkamme naisille" : Aatami-miestenlehti seksuaalipoliittisena keskustelufoorumina
Menetelmä vai lopputulos?
”Onko joku nyt oikeasti yllättynyt tästä?” : verkkovalvonnan diskurssit NSA:n urkintakohua käsittelevässä suomalaisessa julkisessa keskustelussa
Yhteisö totuutta metsästämässä : journalismi julkisen keskustelun kehyksenä
Jaetut jutut : journalistien käsityksiä uutisten lainaamisesta julkisen keskustelun edistämisen näkökulmasta
Yleisökysymyksiä vailla vastauksia : käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen laajennushankkeen yleisötilaisuudet Eurajoella 2008-2009
Maaseudun merkitykset suomalaisessa julkisessa keskustelussa : diskurssianalyyttinen tarkastelu
Laitoshoitoa ja muutakin
Konservatorioista ammattikorkeakouluiksi : musiikkialan ammattikorkeakoulu-uudistusta koskevien lehtikirjoitusten diskurssianalyyttista tarkastelua
Metsästä elämisen sietämätön vaikeus
Hyvinvointivaltio julkisuudessa : hyvinvointia ilman valtiota?
Historian itsetutkistelu
Julkiso journalismissa : musiikkitalohanke, aktiiviset kansalaiset ja keskustelu sanomalehtiaineistossa
Neuvostohistorian ja paikallisuuden tulkinnat Neuvosto-Karjalan proosassa
Hyväntekijästä häiriköksi : rikosten ja riitojen vapaaehtoissovitelu Aamulehdessä vuosina 1987-2001
Kolmas tehtävä ja neljäs valtiomahti : uusi yliopistolaki ja yliopiston rooli yhteiskunnassa julkisen keskustelun kohteena 2008-2009
Viidennestä ydinvoimalasta käyty julkinen keskustelu
Historian julkinen käyttö
Vammaisuuden sukupuolittuneet diskurssit
Kysymys ja vastaus keskustelun rakentajina : presidenttiehdokkaiden, toimittajien, asiantuntijoiden ja yleisön vuorovaikutus kahdessa vuoden 2000 presidentinvaalien televisiokeskustelussa
Kun kansa itse ratkaisee arvoituksen : Tattarisuon tapauksen määrittely käytännöllisessä diskurssissa
Digitaalinen televisio : analyysejä alkuhistoriasta, viestintäpoliittisista haasteista ja tv-järjestelmän muuttumisesta
Asiakirjan sisällön tuntemisesta ja sen merkityksestä institutionaalisessa keskustelussa : tapaus  metsäsuunnitelma
Ilmastonmuutoksen ja painonhallinnan vaikeat kalkyylit
Jatkosodan muisto : lehdistökeskustelu jatkosodan merkityksistä kuudessa sanomalehdessä vuosina 1984 ja 1994
Minimuoti moraaliarvioinnin kohteena
Maahanmuuttoon liittyvien kantojen oikeuttaminen Helsingin Sanomien yleisönosastoteksteissä
Keskustelua muuntogeenisistä organismeista : tavoittiko ESGEMO-ohjelma kansalaiset?
Matkailu - leipää vai sirkushuvia? : tutkimus Kulttuuri ja matkailukeskus Carelicumin saamista merkityksistä yleisönosastokeskustelussa
Julkinen keskustelu uudesta lastensuojelulaista : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien uutisartikkeleista ja mielipidekirjoituksista vuosilta 2006, 2007 ja 2008
Kehityspolitiikan tavoitteet julkisessa keskustelussa : Kehityskysymysten argumentointi viiden suomalaisen sanomalehden kantaaottavissa kirjoituksissa vuonna 2005
Kasvatusvastuu suomalaisessa julkisessa diskurssissa vuosina 1996-2002
Päätös
Virve Sutinen vastaa Liisa Pentille
Tiivistelmä suomeksi.
Julkinen sosiologia : kompastuskiviä ja mahdollisuuksia
En ole rasisti, mutta... : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Suomalainen suunnittelukeskustelu : sosiologinen arvio syytösten aiheellisuudesta ja parannusehdotusten käyttökelpoisuudesta
Sanomalehti ja vammainen sekä vammaisaiheinen kirjoittaminen sanomalehdessä
Tiivistelmä.
Vanhoillislestadiolaisuuden käsittely julkisuudessa ja vanhoillislestadiolaisten suhtautuminen julkisuuteen Suomessa vuosina 1976-1984
Teoksen Istorija Rossii XX vek Venäjällä herättämä keskustelu toisesta maailmansodasta ja Neuvostoliitosta
Miten uskonnonopetuksesta keskustellaan monikulttuuristuvassa Suomessa ja Euroopassa
Vaikuttavuudesta taas
Ei journalismi ole tärkeää, julkisuus on
Ihmisen perimä sanomalehden sivuilla
Onko kissantappo taidetta? : kamppailua taiteen määrittelyvallasta
Keskustelu oikeuslaitoksesta velloo = het debatt om rättsväsendet
Julkista yksityiselämää : politiikka ja erotiikka yleisön silmin
"Nato-optio on illuusio" : Suomen 2000-luvun presidenttien Nato-retoriikkaa uuden retoriikan näkökulmasta
Artikkelissa tutkitaan ohjelmantekijöiden keinoja puhutella ja osallistaa televisiokatsojia ohjelman avauksessa. Aineistona on kolme suoraa Ylen keskusteluohjelmaa syyskuun 11:nnen terrori-iskuista vuodelta 2001. Sama puheenaihe voidaan avata hyvin erilaisten strategioiden avulla ja valitulla tyylillä on implikaationsa tietynlaisen katsojakonstruktion tuottamiseen. Verbaalisen kommunikaation lisäksi artikkelissa kiinnitetään huomiota myös tilallisten, kehollisten ja materiaalisten resurssien hyödyntämiseen vastaanottajan puhuttelussa. Keskeiset havainnot kutoutuvat julkison eli julkiseen keskusteluun osallistuvan kansalaisjoukon käsitteeseen. Aiempi keskustelu aiheesta on jakautunut sen suhteen, luetaanko ajankohtaiskeskustelua seuraava televisiokatsoja kuuluvaksi kuluttavan yleisön vai julkison piiriin..
Kiistelty unioni : poliittisten käsitteiden kiistanalaiset merkitykset Irlannin ja Iso-Britannian parlamenttiunionista käydyssä debatissa, 1798 - 1800
Piristysruiske vai surmanisku? : Fennovoima Oy:n ydinvoimalan periaatepäätösvaiheen kuulemistilaisuuksien yleisöpuheenvuorojen analyysi
Kaikkien oma vika : Timo Hännikäisen Ilman-esseekokoelman ja teosta käsittelevien internetkeskustelujen yhteydet mediatekstien suodattamana kokonaisuutena
Miten puhua huumeista?
Avoimuuden myötä varjoista otsikoihin : puolustuspoliittinen keskustelu Ruotsissa
Reippaita avauksia : pääkirjoitus
Äänestäjien keskustelut vaaleista : kevyttä jutustelua vai varsinaista politiikkaa?
