http://www.yso.fi/onto/yso/p861 moraali
moraali moraali
Moraali tarkoittaa tietynlaisten arvojen ja normien järjestelmää sekä niiden mukaista toimintaa. Puhutaan tutkijan, lääkärin, luonnonsuojelijan moraalista. Moraaliset arvot on erotettava taloudellisiin tai poliittisiin etunäkökohtiin perustuvista arvoista. Ne sulkevat pois puhtaan egoismin ja lyhytnäköisen hyödyn tai voiton tavoittelun. Lisäksi toimijan pitää olla selvillä tekojensa moraalisesta luonteesta, jotta voisimme puhua moraalisesta toiminnasta. Jos häneltä kysyy, miksi hän teki sen minkä teki, hänen täytyy tuoda esille, että se oli hänen velvollisuutensa tai se oli hänestä oikea ja hyvä teko.
Se on voimakkain, jonka usko on vahvin : Annikki Setälän sadut moraalin opettajina
Hyvien tapojen välittäminen kotikasvatuksessa
Arvojen ja välineitten maailma : eetillis-idealistinen maailmantarkastelukoe
Hyvyyden yhteiskunta
Moraalin ilmentyminen rahanpesun estämisen kontekstissa
Oikea illan-wietto, eli Kortti-pelin muuttamisesta kirjain lukemiseksi
Puhuntaa lasten seksuaalisesta riistosta : Lapin Kansan uutisointi lasten seksuaalisesta riistosta 1980- ja 2000-luvuilla
Moraalin synty ja kehitys. I : Siveelliset yleiskäsitteet
Pilvilinnoja vai ihan oikeita unelmia? : haaveen käsitteen laadullinen tarkastelu
Yhteisö : filosofian näkökulmia yhteisöllisyyteen
Mitä, miten ja kenelle - yhteiskunnallisen jakamisen ikuinen ongelmallisuus
Anna Liisa; Kotoa Pois
Paksunahkaisuudesta suurisieluisuuteen : hyveet työssä ja elämässä
Moraalin alkuperästä
Moderni kirkkokansa : suomalaisten uskonnollisuus uudella vuosituhannella
Nykyajan moraali ja etiikka
Ilmastonmuutoksesta moraalifilosofian näkökulmasta
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Voiko nyky-yhteiskunnassa kasvaa moraalisubjektiksi?
Moraalin synty ja kehitys. 1, Siveelliset yleiskäsitteet
Nuorten tenniksenpelaajien arvot ja moraalikäyttäytyminen
Syödäkö vai eikö olla? : kertomukset ja kuvitelmat ihmissyönnistä kulttuurisina moraalikoodeina
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Kirkon merkitys ihmisen moraaliin Katolisen kirkon katekismuksen valossa
"Ei tartte auttaa" : liikuntaan liittyvät auttamiskäyttäytyminen ja moraalivalinnat nuorilla
Metaetiikan näkökulma John Deweyn pragmatistiseen moraalifilosofiaan
Sieluelämä ja viettielo : kahdessa luennossa
Ikuiseen rauhaan : valtio-oikeudellinen tutkielma
"Kun on se yks juttu, että tehkää heille niin kun haluaisitte heidän tekevän teille" : tutkimus kuudennen luokan oppilaiden moraalisen ajattelun kehittymisestä
"Jos se tulee vihaiseksi niin se ei tule nopeasti surulliseksi" : Moraalin ja empatian kehittymisen vertailua toiminnallisilla menetelmillä
"Siul on oikeus siun omiin tunteisiin" : terapisoitumisen kritiikistä
Miksi John Dewey on erityisen tärkeä juuri nyt?
Laskentatoimi ja etiikka : vertailua rahastonhoitajien ja tilintarkastajien eettisten arvojen välillä
Välskärin kertomuksia 5
Luokanopettajan mahdollisuudet lasten moraalikehityksen tukijana
Moraalin alkuperästä. - (seitsentähdet)
Filosofian historian kehityslinjoja
Syyllinen ihminen markkinavoimien tuolla puolen
Hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä ammattietiikasta
Kirja-arvio: Hyödyllinen teos kaikkien markkinoijien hyllyyn
Voidaanko moraali johtaa biologiasta?
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Andrew Sayerin moraalitalouskäsitteen kriittinen suhde kulttuuriseen käänteeseen
"What anarchy is to liberty" : keskustelu pornografiasta The New York Timesissa vuosina 1970-1979
Ihminen ja kansalainen
Immanuel Kantin moraaliteorian soveltamiseen liittyvistä vaikeuksista : miten velvollisuuksien väliset konfliktit ratkaistaan?
Suurten kysymysten äärellä
Eettinen psyyke ja oikeusperiaatteet
Mihin se moraali oikein perustuu?
Taktiikka ja moraali
Uskonnollisuus, moraaliarvioinnit ja käsitykset sääntöjärjestelmistä : lukiolaisnuorten arviointitapojen vertailua
Huolenpidon etiikka - moraalin toinen ääni : katsaus Carol Gilliganin teorian pohjalta tehtyyn empiiriseen tutkimukseen
Moraaliuskomusten kontekstualistinen oikeuttaminen
Inhimillinen tekijä : opettaja eettisenä ajattelijana ja toimijana
Moraalinen havaitseminen : mitä Neisserin havaintokehä -teoria ja Taylorin vahvan arvottamisen malli auttavat ymmärtämään?
Naiset ja siveellisyys : selostus naisjärjestöjen siveellisyyskokouksesta tammik. 10-13 p:nä 1917.
Moraali ja yrityksen markkinointi : tarkastelussa neljä markkinointiesimerkkiä
Kansalaisvastuun katekismus
Dialogisuus aikuisten oppimisessa : dialogisen oppimistilanteen ulottuvuuksia
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Sentimentalismi ja virheteoria Edvard Westermarckin moraalifilosofiassa
Omatunto
Politiikka ja moraali
Eri maata : vieraiden naiset ja lapset kansallisessa kertomuksessa
Voittaja on yksin
Kotitalous- ja hoivatyötä Italian malliin
Luonnollisuuden retoriikka 1700-luvun englantilaisessa naisten kohteliaisuuden diskurssissa
Etiikka ja hengellinen kokemus
Palvoa jumalia - palvella ihmisiä : etnografinen tutkimus urbaanista ja keskiluokkaisesta hindulaisuudesta Nepalissa
Moraalinen rohkeus lasten hoitotyössä
"Experience showed that we must tolerate vice until it became crime" : vuoden 1885 Criminal Law Amendment Act ja prostituutiokeskustelu myöhäisviktoriaanisessa Englannissa
Vastuuntuntoisuuteen kasvattaminen liikunnanopetuksen avulla : Hellisonin vastuuntuntoisuuden mallin ja Kohlbergin moraalikehityksen teorian näkökulma
Kantasolututkimuksen bioetiikka : diskurssianalyysi kantasolututkimusta koskevista teksteistä vuosina 2001-2013
Tunteiden, minäkuvan viestintävälineen yhteys moraaliarvioihin
Hyvän ja pahan rinteillä : tieteen retoriikka ja moraalin metaforiikka Sam Harrisin kirjassa The Moral Landscape: How Science Can Determine Human Values
Järkiperäisen siveysopin opas
Vastaus Koivulalle
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Sota ja moraali
Moraalitalous ja rawlsilainen oikeuskäsitys
Kodin ulkopuolelle sijoitettuna kasvaneiden moraaliajattelu : kovia kokeneiden käsityksiä oikeasta ja väärästä
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Avioliitto ja moraali
Pillerillä lisää moraalia?
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Moraalin alkuperästä : pamfletti
Homoseksuaalisuus osana moraalisyytöksiä Ciceron retoriikassa
Kosta' paha hywällä! Sydäntä liikuttawainen historia, kuinka eräs mies sai naapurinsa wähittäin kääntymään ilkeydestä hywyyteen - nähtäwästi tosi ja joka lukialle sekä waroksi, että kehoitukseksi
Sitoutumisen ja luottamuksen etiikka
Buddhalaisuuden kymmenen pilaria
Aunen ketjureaktio
Etiikan pikkujättiläinen : työkalut moraaliajatteluun
"Terve sielu terveessä ruumiissa?" : urheilulukiolaisten käsityksiä kilpaurheilun moraalisesta toiminnasta ja hyvästä ihmisestä
Lakimiesetiikka - 2000-luvun haaste
Nainen ja kansan siveellisyys
Tieteellinen elämä
Yksilön moraaliset vastuut globaalissa maailmassa : Thomas Poggen teoria ihmisoikeuksista ja vastuusta
Sosiaalityön eettisesti haastavat tilanteet sosiaalityöntekijöiden omissa kokemuksissa
Oikeudenmukaisuus ja sen suhde moraaliin
Vaarallinen vapaus
Kodin emotionaalisen ja uskonnollisen ilmapiirin vaikutus lapsen moraalin kehittymiseen
Erään vertauskuvan rappio
Nostattava työ nuorten naisten hyväksi : esitelmä naisten yleisessä siveellisyyskokouksessa Helsingissä tammikuussa 1917
Opetuksen etiikka
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Lakimiesetiikasta
Virtaavan työn joustava moraali
Lähde. 1/2005 : Moraali : historiatieteellinen aikakauskirja
Valtaa ja vastuuta : minun etiikkani ja moraalini graafisena suunnittelijana
Alkusanat
Portobellon noita
Moraali ja markkinat
Moraalinen valinta ei selity luonnonvalinnalla
Moraalin ja taistelutahdon holistinen selitysmalli
Kirjailija verenimijänä : yritys apologiaksi
Politiikka : petettyjen lupausten ja toteutuneiden houkutusten maailma ja/vai tulevaisuuden sivistynyttä hahmotusta ja tekemistä?
Dokumentti ja totuus : Mitä aloittelevan dokumentaristin tulee ottaa huomioon etsiessään totuutta?
Sensitiiviset perheaiheet haastattelututkimuksessa - Eettiset haasteet, perhesalaisuudet ja intervention mahdollisuus
Vallankäyttäjän yksityiselämän suoja - erityistapauksena poliitikko
Tiivistelmä englanniksi.
”Eläimet on tehty ruuasta!”  : Eläinetiikkaa Kajaanin alakouluissa
Moraalin alkuperästä : Pamfletti
Moraali ja näyttelijäntyö : yritys määritellä moraalia itsessäni yleisten moraalifilosofisten käsitteiden valossa
Siveellisyys ja naisten itsensä elättäminen
Kuka oli Lucilius? : tutkielma Senecan moraalikirjeiden vastaanottajasta
Käenmuna
Peruskoululaisten käsityksiä kilpailullisuudesta, kilpailumoraalista ja dopingista
Yksilö ja joukko nimeltä kulttuuri : Sigmund Freudin ja Erich Frommin ihmiskäsitykseen pohjautuva tarkastelu yksilön suhteesta yhteiskuntaan ja muihin joukkoihin
Talous ja filosofia
Päämies
Moraalikriteerien dimensionaliteetti - replikaatiotutkimus
Moraalisäännöt eivät voi olla geeneissä
Nuorten salibandyn pelaajien vallitsevat arvot eri pelitilanteissa
Näkymättömän käden moraali
Laajentumisen moraali : Euroopan unionin laajentumisargumentaatio moraaliteorioiden ja kosmopolitanismin valossa
Moraalin intersubjektiivisen konstituoitumisen edellytyksistä : tutkielma empatiasta järjen ja emootion dualismin ylittävässä moraalipsykologisessa kontekstissa
Höylin miehen syksy
Hyveen oppiminen
Mitä nuoriso saa vaatia kirjailijoilta?
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Moraali- ja kunniakäsitteiden rappeutuminen syynä nykyiseen kriisiimme : professori A. I. Virtasen puhe Pohjois-Savon nuorisoseurojen liiton 50-vuotisjuhlassa Pohjois-Savon kansanopistolla 28. 7. 1957
Moraalisten ja esteettisten arvostelmien suhde taiteessa : katsaus kohtuullisiin teorioihin
Turvallisuuspolitiikka ja moraali
Näkemyksiä eläinten moraalisesta arvosta ja sen seurauksista
Teemana poliittinen ja moraalinen sosiologia
Tuhlauksen moraali ja moraalittomuus
Kultainen sääntö, empatia ja toisen asemaan asettuminen - luterilainen näkökulma diakonisen toiminnan lähtökohtiin
Talous ja moraali
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Pyhäkoulunopettajattaren palautettu kunnia : vuoropuhelua 1800-luvun kansallisen Suomen kanssa
Voiko etiikkaa opettaa : etiikan opetettavuuden tarkastelua Lawrence Kohlbergin, D. Z. Phillipsin ja Martha C. Nussbaumin ajattelun valossa
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Moraalista ja historiallisesta ajattelusta : toistaako se historia itseään vai ei?
Moraalin ydin on oikeudenmukaisuus
Moraalinen mielikuvitus
Edvard Westermarck ja objektiivinen moraali
Elät niin kuin opetat? : opettaja eettisenä esikuvana ja moraalisena auktoriteettina arvojen murroksessa
"Sitten pitäis pyytää anteeks siltä" : 4-5- vuotiaiden empatiataitojen tukeminen toiminnallisin menetelmin
Koulunuorison moraali : tutkimus Itä-Savon 12-20-vuotiaiden koulunuorten manifestista moraalisesta käyttäytymisestä
Reilun kaupan tuoteet osana ravintola Katriinan myyntiä
Vain yksi yö
Dokumentti ja totuus : mitä aloittelevan dokumentaristin tulee ottaa huomioon etsiessään totuutta?
Hyvä kasvatus - kasvatus hyvään : dialogisen kasvatuksen filosofinen tarkastelu esityisesti vanhemmuuden näkökulmasta
Moraalikäsite marexilaisen analyysin valossa
"Jos kaikki varastelee niin sittenhän se tavallaan silleen pysyy samana" : tutkimus kuudesluokkalaisten moraalikehityksen vaiheista ja moraalisten argumenttien ymmärtämisestä
"Kun paine nousee päähän" : tutkimus 11-12 -vuotiaiden erityisopetuksessa (ESY) ja yleisopetuksessa olevien oppilaiden moraalikehityksestä
Ansaittu todellisuus : kvasi-realistisen position luonteesta, perusteista ja mahdollisuuksista
Välskärin kertomuksia 4.2
Moraalinen paniikki ja pedagoginen paradoksi : tutkimus Myyrmannin pommiräjähdystä (2002) käsittelevistä lehtijutuista ja internet-keskusteluista
Välskärin kertomuksia 1
Tiede, vaistot ja moraali
Kohti ikuista rauhaa : Immanuel Kantin rauhanteoria
Perheoikeuden siveellinen luonne
Välskärin kertomuksia 3
Artikkelissa kysymme, millaisia keskenään samanlaisia pohdintoja ja kokemuksia tutkijat kohtaavat, kun he lähestyvät perheaiheita haastattelumetodilla. Artikkeli pohjautuu kolmen kirjoittajan perhetutkimuksen ja sosiaalitieteiden kentille sijoittuviin haastattelututkimuksiin. Artikkelin fokus on perheaiheiden sensitiivisyyttä koskevissa yhtenevissä kysymyksissä. Pohdimme myös tutkimukseen liittyviä eettisiä kysymyksiä ja otamme keskusteluun sekä tutkittavan että tutkijan tunteet. Tarkastelemme erityisesti perhesalaisuuksia ja intervention mahdollisuuksia. Kokemuksemme mukaan ne korostuvat, kun tutkimuksen kohteena ovat arkaluontoiset perheaiheet.  Valitut teemat perustuvat väitöskirjatutkimustemme haastatteluaineistoihin, henkilökohtaisiin tutkimuskokemuksiimme ja aiempaan tutkimuskirjallisuuteen. Artikkelissa osoitamme, että on tärkeää antaa ääni ihmisten kokemuksille sensitiivisistä perheaiheista, mutta se edellyttää erityistä lähestymistapaa.
Paholainen ja neiti Prym
Työn käsitteen tarkastelua moraalin näkökulmasta
Tiivistelmä.
Haitallinen valikoituminen : vakuudettomat kulutusluotot
Ihmisluonto ja Juhani Pietarisen moraali
Ihminen, poliittinen eläin
Sukuvietin oikea sija ja merkitys persoonallisuudessa
Hyvää elämää Muumilaaksossa : maailmankuva, moraali ja arvot onnellisen elämän aineksina Tove Janssonin muumiromaaneissa
Mediakulttuuri, koulu ja moraalinen säätely
Moraalisesti pahan teon oikeuttaminen vetoamalla tietämättömyyteen
Länsimaisen individualismin filosofinen syntyhistoria
Moraalikäsite marxilaisen analyysin valossa
Riston valinnat draamaprosessissa : eettisen kasvun tukeminen varhaiskasvatuksessa
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Villin markkinatalouden moraalisen arvioinnin mahdollisuuksia
Maailmankuvan uskonnollisuus ja arvot moraaliarviointien selittäjinä
Kapitalismi murenee ilman moraalia
Motivoiva minuus : tutkielma moraalisen motivaation yhteydestä identiteettiin
Ahdasmielisyyden ja uusmoralismin päivät Mikkelissä 5.-7.8.1983 : seminaariraportti
Moraali: tunteet ja järki
Välskärin kertomuksia 2
Suomalaiset arvottamassa ydinvoima- ja uraanitaloutta : ydinvoima- ja uraanikaivosasenteiden tarkastelua moraalitaloudellisesta näkökulmasta
Nuorten kilpaurheilijoiden moraalinen ajattelu ja eettiset arvostukset
Demokratian haaste : maailmanlaajuisen plussummapelin toteuttaminen
Välskärin kertomuksia 4.1
Etiikka
Immanuel Kantin käsitys uskonnon asemasta moraalissa ja moraaliyhteisössä
Lain yläpuolella
Terveys- ja ruokamoralismi
Taistelu taiteesta ja siveellisyydestä
Biologia ja moraali
Hyvyyden filosofia
Virkamiesmoraali ja käytäntö : tutkimus virkamiesetiikan keskeisistä käsitteistä ja alasta sekä virkamieskäsityksestä ja suhtautumisesta eräisiin moraalisesti arveluttaviin ilmiöihin suomalaisilla virkamiehillä
Kirjallisuus ja filosofia : rinnakkaisuuksia, risteyksiä, ristiriitoja
Tulevaisuuden tasamaa
Ajallisuuden ja ruumiillisuuden moraalinen ulottuvuus : kolme hahmotelmaa
Hoitajien mielipiteitä tahdosta riippumattoman hoidon eettisyydestä
Hyvyyden maailma
Pohjustuksia
Kategoria-analyysin päivitys
Hyvän ja pahan välillä
Rietasta menoa
Moraalin mukaan
Partio kasvattajana
Järki vai tunteet : kuudesluokkalaisten tyttöjen moraaliarvioiden ja empatian kehitys tavallisella ja musiikkiluokalla
Moraalipsykologia ja sananlaskupuhe
Median peilinsirpaleista näkyy maailma : pitäisikö median moraalin olla korkeampi kuin lukijoiden?
Velvollisuus ja vapaus : kirje nuorisolle
Moraalinen arvostelukyky ja sen kehitys
Hyveiden harjoittaminen : edellytykset ja esteet
Kirjallisuus ja kausaaliset operaattorit : mitä kirjallisuus opettaa moraalista?
Maaseudun siveellisyysoloista : Suomen naisyhdistyksen yleiskokouksessa Tampereella 20.-22.XI.1915
