http://www.yso.fi/onto/yso/p8629 erillään asuminen
erillään asuminen erillään asuminen
Etävanhempien ja heidän uusien puolisoidensa kokemuksia perheestä ja parisuhteesta
Le divorce : avioero ranskalaiseen tapaan
Kaksi kotia : nuorten kokemuksia kodista ja vuoroasumisesta
Karjalan tyttö ja särkyneet unelmat
Vastavoimat
Pikku tipun kaksi pesää
Tuuleen kirjoitettu : vaellusromaani
Isän kädestä -projekti 2001-2005 : loppuraportti
Onko äitiys jaettavissa?
Elämän palapeli
Emmy : Hyvää goottivuotta!
Petollisella jäällä
Huippuvalmentaja
Kaukaiset rannat
Lakeuden kutsu : romaani
Nuorgamin Alkon tuho ja muutama erätarina
Amerikan aika : romaani
Eräelämän perinteitä
Ja vuoret kaikuivat, miki-laitos
Emmy : uhkana uusi elämä
Lakeuden kutsu : Äänikirja
Kasi kentälle!
Kuiva kausi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapsistaan erillään asuvat äidit : äitiysidentiteetin rakentamisen tiloja
Nähdään taas, isä!
Minulla on kaksi kotia
Talo maailman laidalla
Rajalat
Mifongin mahti
Yhdessä mutta erillään? : ikääntyvien LAT-suhteet
Meren syvyyksissä
Parisuhdeonnen avaimet ja esteet
Ja vuoret kaikuivat
Karjalan tyttö muutosten keskellä
Piilopolku
Emma ja kesäblues
Minne menet, suomalainen perhe?
Karjalan tyttö myrskyn silmässä
Kesäinen illuusioni : romaani
Haarautuvan rakkauden talo
Lankarullatyttö
Loppu hyvin, kaikki hyvin
Menneisyyden viesti
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Kasvoton morsian : elämäni Ray Charlesin kanssa
Vastalaukkaa
Suokaislan suloinen Cecilia
Erillään asumisen vaikutus parisuhteeseen ja kodin kokemiseen : tapaustutkimus viiden pariskunnan kokemuksista erillään asumisesta
Kuiva kausi
Me, sotalapset : neljän veljeksen tarina
Lakeuden kutsu
Alkutuuli : romaani
