http://www.yso.fi/onto/yso/p8623 lamalaisuus
lamalaisuus lamalaisuus Tiibetin buddhalaisuus tiibetinbuddhalaisuus
Työn ilo : onnellisuuden taito työssä
Kundun Helsingissä
Elämä ilman pelkoa ja vihaa
Absoluuttisen tyhjyyden äärellä : tiibetinbuddhalaisen ajattelun pääpiirteitä
Kirjakatsaus
Buddhalaisuudesta ja Tiibetin tilanteesta : Samdhong Rinpochen haastattelu
Shambhala : soturin tie
Kahdeksan onnea tuottavaa symbolia
Meditatiivinen juokseminen
Lumen alla palaa : 33 vuotta kiinalaisten vankina Tiibetissä
Eurooppalaista vapautta, hyvän karman hedelmiä ja Buddhan henkäyksiä : Timanttipolku-liikkeen retoriset legitimaatiostrategiat lama Ole Nydahlin tuotannossa
Valkeiden pilvien tie : matkakertomuksia vapaasta Tiibetistä
Lumen alla palaa
Kirjaesittelyjä
Mielenharjoitus
Bokrecension - Kirja-arvostelu
Langri Thangpa : kuuluisan intialaisen Atishan oppilaan oppilas ja uskonpuhdistaja
Lamalaisuus
Trülkut ja jangsit - jälleensyntymät Tiibetissä / Tiina Hyytiäinen
Sisäinen tasapaino
Psyykkiset ilmiöt tiibettiläisessä buddhalaisuudessa : lyhennelmä esitelmästä Parapsykologisessa tutkimusseurassa16.5.1972
Vapaus maanpaossa : hänen pyhyytensä 14. Dalai-Laman omaelämäkerta
Tiibetiläisen munkin elämä
Viiden viisauden lama : Tiibetiläisromaani
Näin puhui Dalai lama
Keisarin käskystä : Kvasimyytin julkaisu
Tiibetiläiset pakolaisyhteisöt ja tiibetinbuddhalaisuus lännessä
Seitsemän vuotta Tiibetissä : elämäni Dalai Laman hovissa
Kuinka asiat ovat : elävää buddhalaisuutta nykyajan ihmisille
Mitä Dalai Lama todella sanoi?
Milarepa, Tiibetin suuri joogi : joogeista ylimmän, sadunhohtoisen mestarin, Milarepan elämäntarina, joka viitoittaa tien täyteen vapautukseen ja kaikentiedostavuuteen
Mietiskelyn harjoittaminen
Koti Kaivopuistossa : Mannerheimin yksityiskokoelman esineistöä Aasian-matkalta 1906-08 ym.
Tiibet - unelmien ja todellisuuden maa
Muut uskonnot kristityn näkökulmasta
Elämäni tarina
Elävä dharma
Dalai Laman lääkkeitä ihmiskunnan kriisiin
Tavoitteena kirkas tietoisuus
Pelosta vapauteen : selvitymisopas vaikeina aikoina
Äänimandala räjäyttää tietoisuuden : musiikki piirtää meditaatiojumaluuksia mietiskelijän tajuntaan
Tiibetin buddhalaisuus : Tiibetin buddhalaisuuden historia
11. Panchen-lama Gedhun Choekyi Nyima : maailman nuorin poliittinen vanki
Lamrimin henkisiä opetuksia : selityksiä Tsongkhapan Lamrimin henkiseen lauluun
Kaaos ja kirkkaus : muistelmat
Mielenrauha tulee puhtaasta sydämestä
Henkisen materialismin ylittäminen
Tiibetin punaiset tuulet
Salamavaltikka
Dalai-laman Suomen virailu ja Tiibetin kulttuurin näyttely Taideteollisuusmuseossa
Tiibetin rituaalisia ja maallisia välineitä
Uskonnon matkakirja. Uskonnot tänään
Turvapaikan ottaminen : päämäärän ja polun löytäminen
Yhdeksän elämää : pyhää etsimässä nykypäivän Intiassa
Kunpa Tenzin Gyatso ei puhuisi politiikkaa
Bardon olemuksesta : otteita Shang-pa Kagyu lama Kalu Rinpochen mietelmistä Bardon suhteen
Kim 1 : koko maailman pikku ystävä. 1
Maani ja kansani puolesta : hänen Pyhyytensä Tiibetin Dalai Laman muistelmat
Elävät maailmanuskonnot
Kristinuskon ja buddhismin dialogista
Marpa : meditaation mestari
Eväitä kirkkauteen
Tiibetiläinen kirja elämästä ja kuolemasta
Opetuksia viisaudesta
Viisaus kaaoksen keskellä : sydämen neuvoja vaikeina aikoina
Himalaja-kerhon okkultinen voimistelu
Myötätunnosta autuaat : Nunnien asema ja sukupuolten ero tiibetinbuddhalaisessa luostari-instituutiossa Pohjois-Intiassa
Karmapa : jumaluuden kaksi tietä
Lieden ja luostarin välissä - amdotiibetiläisten naisten monet roolit
Kahdeksan säkeistön mielenharjaannuttaminen
Kim : koko maailman pikku ystävä
Viisi tiibetiläistä menetelmää : tie kehon, mielen ja sielun tasapainoon
Buddhalaisuuden ja shamanismin vastakkainasettelun merkitykset Nepalissa
Kolmas silmä : tiibettiläisen laman omaelämäkerta
Eurooppa, Skandinavia ja Benelux-maat : Yönten Ling dharman uutena välittäjänä
"Meidän ei pidä kehittää vain järkeämme vaan myös sydäntämme"
Kim : "koko maailman pikku ystävä"
Tiibetin tyttöjen tie tietoon käy luostarin kautta : luostarit ovat nunnien uraputki
Valon ydin
Jalo sydän : kuinka muuttaa maailmaa sisältä päin
Psyykkiset ilmiöt tiibettiläisessä buddhalaisuudessa : lyhennelmä esitelmästä Parapsykologisessa tutkimusseur16.5.1972
Suuri sinetti : rajatonta avaruutta ja iloa : Timanttipolkubuddhalaisuuden mahamudranäkemys
Viisauden valtameri : elämänohjeita
Tiivistelmä.
Tiibetin tyttäret
Viiden viisauden lama
Kolme harjoitusta : tie merkitykselliseen elämään
Onnellisuuden taito : elämän opaskirja
Elonpyörä : vuosikirja 2004.
Tiibetissä syntynyt
Kirjoja
