http://www.yso.fi/onto/yso/p8625 empatia
empatia empatia myötätunto empaattisuus
Partioharrastuksen yhteys kuudesluokkalaisten käsityksiin valehtelusta, oikeudenmukaisuudesta ja kykyyn ottaa toiset huomioon
Empaattinen vai asiakeskeinen? : lääkäreiden näkemyksiä empatian viestimisestä potilaalle huonojen uutisten yhteydessä
Päihdetyöhön kouluttautuneiden entisten käyttäjien kokemuksia ammatissa toimimisesta
Kehollinen läsnäolo ohjaajantyössä
"Meidän luokalla ei kiusata" -interventio
F.E. Sillanpään ensimmäiset romaanit ironian valossa
Sadut ja tarinat sosiaalisen kasvun välineinä arjen tilanteissa lapsiryhmässä
Empatian kehittäminen kuvataiteen avulla. Oppimateriaalin laadinta ja kokeilu
Kultainen sääntö, empatia ja toisen asemaan asettuminen - luterilainen näkökulma diakonisen toiminnan lähtökohtiin
Narsismi, empatia ja naisvangit
Koira lapsen kasvattajana : tutkimus lapsen ja koiran välisen suhteen yhteydestä lapsen empatiakykyyn
Sepelvaltimoiden varjoainekuvauksessa olevien potilaiden ihmisläheisen hoidon toteutuminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa 1994
Mindfulness ja myötätunto : tietoisen läsnäolon ja myötätunnon harjoituksia
Psykodraamamenetelmät sosiaalialan ammattikorkeakoulupedagogiikassa : psykodraamaohjaajakoulutuksen tutkielma
Kandien kaitseminen on antoisaa
Akuutti kipu, vuorovaikutus ja empatia : hoitotilanteesta hoitotodellisuudeksi
"Jos se tulee vihaiseksi niin se ei tule nopeasti surulliseksi" : Moraalin ja empatian kehittymisen vertailua toiminnallisilla menetelmillä
Eläimellistä opetusta : opettajan kaksi muhkeaa koiraa opettavat koululaisille hellyyttä ja suvaitsevaisuutta
Hyvää elämää etsimässä : kohti välittämistä ja myötätuntoa
Kirurgisten potilaiden kokemuksia hoitajien käynneistä potilashuoneissa
Lapsen äkillinen kuolema ensihoidossa
Myötätuulta
Moraalin intersubjektiivisen konstituoitumisen edellytyksistä : tutkielma empatiasta järjen ja emootion dualismin ylittävässä moraalipsykologisessa kontekstissa
Altruismi - "sosiologian tärkeimmän ongelman" tarkastelua
Kypsä persoonallisuusko opettajan tärkein työväline? : kokemuksen ääni
Kiukuttava empatia
Vastuuntunto kasvatustavoitteena : etnografinen tapaustutkimus vastuuympyrän käytöstä itseohjautuvuuden tukemisessa
Kolmen tyyppisen aggression yhteys sosiaaliseen älykkyyteen ja empatiaan
Alkoholiongelmaisen potilaan ammatillinen kohtaaminen sisätautiosastolla : kysely lähihoitajille, perushoitajille ja sairaanhoitajille
Toisten asemaan asettumisen mittari
"Sitten pitäis pyytää anteeks siltä" : 4-5- vuotiaiden empatiataitojen tukeminen toiminnallisin menetelmin
Toimittajien työvarusteeksi myötäelämisen kykyä
Kauneuden kirous
Draamallisten menetelmien soveltuvuus koulutulokkaiden empaattisuuskasvatuksen välineenä roolileikin muotoon sovellettuna
Kaksitoistavuotiaan kyky asettua toisen asemaan eläytyvässä kirjoitelmassa
Lastentarhanopettajien näkemyksiä empatiasta ja sen kehittymisen tukemisesta : tapaustutkimus kymenlaaksolaisesta päiväkodista
Terapiasuhteessa olemisen taito
Lasten moraalisen ajattelun kehitys
YM PÄ RI ja upoksiin : tutkimusmatka esitykseen, oppimiseen ja vuorovaikutukseen
Peruskoulun yläasteen mukautetussa opetuksessa olevien empaattisuus
Empaattinen hoitotyö?
Myötäeläminen eri-ikäisten naisten omakohtaisissa kertomuksissa
Taide kulttuurien välisenä siltana : kansainvälinen lasten ja nuorten taidekilpailu ja -näyttely kansainvälisyyskasvattajana 1970-1990
Empatian kaksi komponenttia ja niiden yhteydet prososiaaliseen ja aggressiiviseen käyttäytymiseen
Kuusamon kunnan peruskoulun 5., 7. ja 9. luokan oppilaiden moraalikehittyneisyys ja liikuntatunneilla esiintyvä moraalikäyttäytyminen
Sairaanhoitajan empaattisuus kipupotilaan hoitotyössä
Myötätunnon tie : vapaaksi itsetuhoisista ajatuksista ja tunteista
Sääli on sairautta : sääli-ihmisen itseanalyysi
Kamera: tie meidän ja muiden välillä - katsojaposotion rakentaminen ja sen rooli toiseuden ymmärtämisessä dokumenttielokuvassa Samsara
Pedagoginen rakkaus oppilaantuntemuksen valossa yläasteella
Kun värit katoavat : sijaistraumatisoitumisen inhimillisyys ja estettävyys
Myönteinen ajattelu lasten kasvatuksessa : miten sanotaan ei myönteisellä tavalla
Keho tilassa : fenomenologinen tutkielma liikkeestä ja tilasta tanssiesityksessä
Sitouttamisen alkeet : samastuminen elokuvan roolihenkilöihin
Kahden kehittämisohjelman vaikutus esikoululaisten empatiaan ja prososiaalisuuteen
Empaattinen käyttöliittymä
Elokuvan kolme ruumista
Uskalla haavoittua : elä rohkeasti täydellä sydämellä
Hoitajien läsnäolon kuvauksia saattohoitokodissa
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni on taiteellinen tutkimus, joka sisältää kaksi osaa: tämän kirjallisen osan ja käytännön osan, johon kuuluu YM PÄ RI -lastenteatteriesitys harjoitusvaiheineen. YM PÄ RI oli vuorovaikutteinen ja upottava (immersiivinen) esitys. Tutkimukseni tavoitteena oli tutkia esityksen oppimisvaikutuksia kokijaansa. Tutkimuksen edetessä tämä tarkentui esityksen tutkimiseksi oppimisympäristönä. Oppimisen kohteena oli empatiakyky. Tutkimukseni muodostaa esimerkkitapauksen, joka tuottaa tietoa aiheestaan ja laajentaa käsitystä taiteilija-pedagogin työnkuvasta. Tutkimukseni kirjallinen osa muistuttaa artikkelimuotoista tutkimusta. Sen eri luvut kuvaavat esitystä, sen harjoitusprosessia sekä taiteen kykyä tuottaa ja jakaa tietoa eri näkökulmista. Näin syntyvä kokonaisuus luo laajan ja huokoisen kuvan aiheestaan. Tätä kuvaa vasten lukijan on mahdollista koetella omia käsityksiään.  Ehdotan tutkimukseni pohjalta, että empatiaa on mahdollista opettaa upottavan teatterin puitteissa. Yleisönjäsenen on mahdollista todistaa tai kokea erilaisia vuorovaikutustilanteita esityksen sisällä. Kohdatessaan tuntemattoman hänen on mahdollista kokea empatiaa, vaikkei tuntisi kohtaamansa hahmon historiaa tai ymmärtäisi tätä. Huolimatta keskinäisestä erilaisuudestamme, olemme samankaltaisia. Empatian kokeminen laajenee tuntemamme kokemuspiirin ulkopuolelle. Päädyn tutkimuksessani siihen, että esitystä voidaan pitää oppimisympäristönä, mikäli oppimisen ymmärretään tapahtuvan kokemuksellisen oppimisen keinoin. Upottava ja vuorovaikutteinen teatteriesitys on moniaistinen tapahtuma ja mahdollistaa kokemisen myös toiminnan tasolla. Esitys muodostaa tapahtuman, jonka sisällä yleisönjäsenen on mahdollista koetella käsityksiään ja toimintatapojaan. Esitystapahtuma muistuttaa osin leikkiä ja siksi vertaan esityksessä tapahtuvaa oppimista myös leikkien oppimiseen. Taiteeseen ja leikkiin liittyvä mielikuvituksellisuus mahdollistaa oppimista, joka ei muissa yhteyksissä ole mahdollista. Tämän ominaislaadun säilyttämiseksi on syytä kunnioittaa taiteen (ja leikin) ominaislaatua. Taideteoksen parissa kokija voi oppia, mutta sitä ei voida edellyttää. Tutkimukseni pohjalta ehdotan, että taiteilija-pedagogi voi keskittyä taiteen ja oppimisen toisiaan leikkaaviin rajapintoihin. Hänen tulee olla kiinnostunut niistä virikkeistä, jotka synnyttävät kokijassa oppimisprosessin ja niistä olosuhteista, joissa tämä syntyminen voi tapahtua.
Nimeämisen ilmaisema ideologia Raahen suojeluskuntapiirin lehdessä
Toiseuden kohtaaminen : filosofisia keskusteluja
Elämänarvoja uudelle vuosituhannelle
Kasvatus voi merkitä pahaa... : Alice Miller ravistelee
Ammatillista empatiaa etsimässä
Psykodraamamenetelmät sosiaalialan ammattikorkeakoulupedagogiikassa
"Kun kynä sanoi kumille, mennään piiloon" : kasvattava tarina koululuokan käytännöissä
"He ovat ihmisiä siinä missä muutkin" : Suvaitsevaisuuden edistämistä Kauppis-Heikin koulun toimintapäivässä
Auttaisinko vai en? : tapaustutkimus kehitysvammaisten nuorten prososiaalisesta käyttäytymisestä
Eväät pehmeään elämäntapaan : empatiaa voidaan opettaa
Aktiivisen balettiharrastuksen yhteys empatiaan ja itsetuntoon = The effect of the active pursuit of ballet on empathy and self-esteem
Animalian aktiivien tunnekokemusten kartoittaminen palvelumuotoilun keinoin ja menetelmin
Empatia ja joukkoharha : tutkimus Porin suomenkielisten oppikoulujen seitsemänsillä luokilla
Empatiaa intialaisessa sairaalassa
Sydämellisesti : Antoine de Saint-Exupéryn kauneimpia ajatuksia
Hyvä koulussa, liikunnallinen, kaunis, osallistuva, luotettava : -suositun oppilaan sosiaalinen lahjakkuus
Pitkämielinen on parempi kuin korkeamielinen : erään päiväkodin työntekijöiden käsityksiä itsestään suhteessa päiväkodin eri ammattiryhmiin henkilöstörakenteen uudistuksen jälkeen
Tuuti lasta tuonelahan, lasta lautojen sylihin : lapsensa menettäneen perheen kohtaaminen kätilötyössä
Työnohjaus antaa voimia
Iäkkään ja heikon aivoverenkiertohäiriöpotilaan omaisen tukeminen geriatrisella vuodeosastolla
Kokemuksia ja havaintoja herkkyydestä
Tarina tukena 5-6-vuotiaiden lasten suvaitsevaisuuskasvatuksessa
Kasvatus oikeudenmukaisuuden hyveeseen demokratian perustana
Empatian kehittämismahdollisuuksista
Empatia Edith Steinin näkökulmasta tarkasteltuna
Tunteet vuorovaikutuksessa
Ujon oppilaan minäkäsitys ja kyky asettua toisen asemaan
Sydäninfarktipotilaiden tarvitsema ja saama emotionaalinen tuki sairaalahoidon aikana
"Otti käteni käsiensä väliin" : aidon läsnäolon merkityksestä potilaan ja sairaanhoitajan välisessä vuorovaikutuksessa
Pelaamalla paremmaksi? : roolipeliharrastus empaattisen älykkyyden kehittäjänä
Anestesiasairaanhoitajan empatiataidon merkitys perioperatiivisessa hoitosuhteessa
Koti, koulu ja ihmisyys : lapsi ja empatia
Kansankynttilästä nykypäivän arvojohtamiseen ja opettajuuteen
Emootioteoriat ja toisen emootioita koskeva tieto
Kiintymys ja rakkaus
Luokanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia tunnekasvatuksesta koulussa ja osana opetussuunnitelmaa
Tunteet esille empatiakampanjalla
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa sairaanhoitajien ajatuksia kuolevan potilaan hoidosta erään sairaanhoitopiirin alueella. Opinnäytetyön tehtävänä, on selvittää, mitä sairaanhoitajat pitävät tärkeänä kuolevan potilaan kohtaamisessa, kuinka tärkeänä he pitävät kuolevan potilaan omaisen osallistumista potilaan hoitoon ja mitä kuolevan potilaan hoitotyö edellyttää sairaanhoitajalta. Tavoitteena on kehittää sairaanhoitajien valmiuksia kohdata kuoleva potilas ja hänen omaisensa. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisella eli kvalitatiivisella tutkimusotteella. Aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla erään sairaanhoitopiirin vuodeosaston sairaanhoitajilta, jotka kokivat kuolevan potilaan hoitotyön itselleen merkitykselliseksi. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Opinnäytetyön tulosten perusteella hoitajat pitivät kuolevan potilaan ja heidän omaistensa kohtaamista tärkeänä. Kohtaaminen koettiin ainutkertaiseksi ja merkitykselliseksi. Toinen tärkeä esiin noussut asia oli sairaanhoitajan itselleen luomat henkilökohtaiset odotukset kuolevan potilaan kohtaamisesta ja hoitotyöstä. Hoitajien mukaan potilaat ja omaiset odottavat heiltä empaattisuutta ja ymmärrystä. Hoitajat kokivat, että omaisen kohtaaminen nousi lähes yhtä tärkeäksi kuin kuolevan potilaan. Hoitajat kertoivat tarvitsevansa enemmän koulutusta kuolevan potilaan hoidosta. Jatkossa on hyvä selvittää, ovatko hoitajat tietoisia tarjolla olevasta koulutuksista ja saatavilla olevasta teoreettisesta materiaalista, joka auttaisi heitä kehittymään hoitajina kuolevan potilaan hoitotyössä. Sairaanhoitajat kokivat hoitotyön kuolevan potilaan ja hänen omaisensa kanssa vastuullisena.
Aikuisten nukkeleikki : taiteellinen produktio osana muotoiluluotaamista
Hyvinvointivaltio ei poista yhteisvastuuta
En olekaan yksin : totuus perfektionismista ja riittämättömyyden tunteesta
Myötätunnon neuropolitiikka : ts̆ets̆eenien tanssi ja kehollisuus dokumenttielokuvassa
Eläytymismenetelmätutkimus kuudesluokkalaisten empatiasta kiusaamistilanteessa
Oikea lähimmäinen
Kirjallinen lopputyöni "Hyvästi, rakas." kertoo luopumisen prosessistani Teatterikorkeakoulusta. Halusin tällä työllä tarkentaa itselleni ennen kaikkea missä olen nyt. Mitkä ovat omat arvoni taiteilijana ja minkälaiseksi tekijäksi haluan tulevaisuudessa tulla? Nykyisyys oli pääajatukseni mutta sen kartoittamiseen oli käytävä kaukana menneisyydessä ja kurkattava myös tulevaan. Tulevaisuudessa minulla on tuskin aikaa pohtia tätä näin pitkään. Halusin tuoda esille omat intohimoni tekijänä ja kirjoittaa minua inspiroivista ihmisistä ja asioista. Unelmoinnin ja kurkottamisen halusin selventää itselleni miettimällä suuntaa johon olen matkalla, omaa vaellustani. Uskon vahvasti pehmeisiin arvoihin ja ihmisten kunnioittamiseen ja niiden avulla tiedän tulevani tulevaisuudessa parhaaksi versioksi itsestäni. Menestymisen palvonta on minulle sitä, että pyrin elämään niin, että voin mennä tyytyväisenä nukkumaan iltaisin. Mietin myöskin roolejani ihmisenä ja läpikäynti tavoistani toimia sosiaalisissa tilanteissa oli hedelmällistä. Halusin myös liittää muistojani Berliinistä, koska se oli opintojaksona niin ainutlaatuinen ja rikastuttava. Siellä opin nöyryyttä tätä työtä kohtaan ja silmäni aukesivat paikallisten näyttelijöiden toimesta. Se sai minut haluamaan paremmaksi taiteilijaksi. Se sai minut haluamaan kansainväliseksi taiteilijaksi. Rupesin vaatimaan itseltäni enemmän ajatusta työtäni kohtaan tämän jälkeen. Tuntui tärkeältä kirjoittaa tästä matkasta, koska se oli kouluaikani kohokohta ja teoksen taustavire on luopumisen ajatus näin rakkaasta instituutiosta. Teksti syntyi kiitollisuudesta. Musiikista ja laulamisesta kirjoitin, koska se on minulle kaikista rakkain ilmaisumuoto. Näen sen tässä vaiheessa elämääni aidoimpana muotona ilmaista itseäni. Myös jatkuvan tutkiskelun aihe itselleni on löytää vastaavanlainen helppous näyttelemiseen kuin mitä laulaessa koen. Olen tutkinut sitä jo ensimmäiseltä vuosikurssilta lähtien. Loppusanat kiteyttivät itselleni sen miksi ylipäätänsä kirjoitin tämän lopputyön.   Kaiken tekemisieni taustalla on kuitenkin aina ollut ne ihmiset jotka jakavat kanssani ne muistot ja tunteet. Ilman ystäviä, perhettä ja kollegoita olisi tämä työ täysin tyhjää itselleni. En ole koskaan ollut sooloilija ja se kävi minulle jälleen selväksi tämän lopputyön parissa. Kaiken ydin on olla osa jotain suurempaa kokonaisuutta. Olla osa jotain ja kuulua jonnekin. Ja missä ikinä se jokin onkaan, saa siellä toteuttaa itseään. Tärkeimpänä se, että siellä saa olla oma itsensä ihmisten keskellä, joihin luottaa.
Empatiataitoa etsimässä
Nuorten musiikillinen tunneilmaisu ja yhteydet empatiaan
Myötätunto : sisäinen rauha ja onnellisempi maailma
Kuolevan päiväkirja
Peruskoulun kahdeksasluokkalaisten oppilaiden käsityksiä sosiaalisista taidoista
Työelämän ongelmatilanteet : organisaation epäoikeudenmukaisuus, työntekijän tunteet ja toiminta
Nenäpäivä
Opinnäytetyö lähestyy ohjaajantyötä sen kautta, että ohjaaja on ihmisenä ensisijaisesti maailmassa kehollisuuden kautta todentuva olento. Kehollisuuden pohdinnalle on työn näkökulman mukaan taiteellisessa työskentelyssä suuri tarve, sillä nykytodellisuudessa yleisesti vallitseva suuntaus on nähdä ihmiskeho instrumentaalisena. Työssä tulee esiin, että instrumentaalinen, välineellistävä kehon katsomisen tapa etäännyttää ihmisen kehollisesta läsnäolosta, ja samalla maailman merkityksellisyydestä. Työhön sisältyy kehollisuuden ja empatian yhteyden tarkastelu. Työn näkökulmasta ohjaajantyö pitää sisällään empatiaan perustuvaa sosiaalista vuorovaikutusta. Tarkastelun kohteina esiintyvät myös kehollisuuteen sisältyvä hiljainen, kohdistumaton tieto, sekä ihmiskehon kokonaisvaltainen tasapaino, joiden katsotaan olevan kehollisuuden ymmärtämisessä tärkeitä kohtia. Työssä käytetään aineistomateriaalina haastatteluja. Haastateltavat ovat jollain lailla sekä kehollisuuden että ohjaajuuden kanssa ammattinsa puolesta tekemisissä. Taustamateriaaleina toimivat myös kirjalliset lähteet, jotka sivuavat holistisen ihmiskäsityksen kenttää. Työn johtopäätösten mukaan taiteellisessa työskentelyssä on ensisijaista maailman merkityksien avaaminen ja maailman merkitykselliseksi tekeminen. Työssä kehollisuus nähdään maailman merkityksellisyydessä olennaisessa asemassa.
Fenomenologinen tutkimus esikoululaisten empatian taidoista
Tunteet tutuiksi : tehtäväkortit
Empatiatehtävä - tapa opettaa historiallista ajattelua : kuudennen luokan historian työkirjoissa esiintyvien empatiatehtävien sisällönanalyysi
Tois- ja neljäsluokkalaisten kyky asettua toisen asemaan ja sen yhteys moraaliarviointiin
Luokitteleva ideataulu : uuden menetelmän luomat mahdollisuudet
"Kipinän se jätti" : tunnekasvatuskokeilu ala-asteella
Suomenkielinen tiivistelmä.
Järki vai tunteet : kuudesluokkalaisten tyttöjen moraaliarvioiden ja empatian kehitys tavallisella ja musiikkiluokalla
Valmentaminen edellyttää rehellisyyttä, avoimuutta
Kuolevan potilaan kohtaaminen hoitotyössä : sairaanhoitajien kokemuksia kohtaamisesta hoitotyössä
Empatian kehittäminen satujen avulla. Teoreettista tarkastelua ja käytännollisiä ehdotuksia satujen didaktisiksi sovelluksiksi peruskoulun alkuopetusta varten
Empaattinen lukutaito - Ears testin analyysi
Empatian kehittyminen ja kehittäminen terveydenhuoltoalan koulutuksessa
3-7 -vuotiaiden päiväkotilasten kognitiivinen empatiakyky ja sen kehittäminen
Tiivistelmä puuttuu.
Kiltteys on elämäntaitoa
Nuoret, joukkoviestintä ja myötäelämisen kyky
Opettajat ja empatia koulutyössä : vertaileva tapaustutkimus suomalaisten ja yhdysvaltalaisten opettajien empaattisuudesta, sen merkityksestä sekä näkymisestä koulutyössä opettajien itsensä arvioimina
Keskustelu ja myötäeläminen:fenomenologinen tulkinta
Kasvoilla ilmaistavien emootioiden tunnistus ja prosessointi
Empatia, estetiikka, etiikka : vierauden lahja ja uhka piirustustaiteen teoksissani
Hyppää rooliin! : empatia ja sosiaalisuus draamakasvatuksen tavoitteina luokassa
Urheilun vaikutus empatiaan ja itsetuntoon
50 shades : satutettu. 2, Satutettu
Draamamenetelmien soveltuvuus empaattisuuskasvatuksen välineeksi
Kieli ja empatia
Empatian viitekehyksistä
Kolmen maahanmuuttajan kokemuksia empatiasta suomalaisessa terveydenhuollossa
Opettajien käsitykset empatiasta ja siihen kasvattamisesta sekä heidän toteuttamansa empatiakasvatus
Empatia kriisiauttamisessa : kriisityöntekijöiden kokemuksia myötätuntostressistä ja työhyvinvoinnista Kuopion Kriisikeskuksella
Askeleittain : sosiaalista kehitystä ja tunnetaitoja tukeva opetusohjelma. Opettajan opas : luokat 4-5
Luokanopettajien empaattisuus ja sen yhteydet työssä koettuun myötätuntouupumukseen sekä myötätuntotyytyväisyyteen
Masentuneen ihmisen kokemus autetuksi tulemisesta
Kiusaako empaattinen lapsi? - Esikouluikäisten empatiataitojen tukeminen draamallisin menetelmin
Alakoululaisten itse arvioidun sosiaalisen pätevyyden sukupuolierot ja yhteydet liikunnan työskentelytaitojen arvosanaan
Tarinoiden käyttö oppilaiden historiallisen empatiakyvyn kehittäjänä
Hyvästi, rakas : eli miten luopua tästä kaikesta
Mindfulness & myötätunto : tietoisen läsnäolon ja myötätunnon harjoituksia
Eräiden kuusivuotiaiden lasten empaattisuus ja prososiaalisuus sekä eheyttävään taidekasvatusohjelmaan liitetyn musiikin yhteydet lasten empaattisuuteen ja prososiaalisuuteen
Tutkimus empatian käsitteestä sekä empatian ja yleisen luovuuden välisistä yhteyksistä peruskoulun ala-asteen tois-, kolmas- ja kuudesluokkalaisilla
Tiivistelmä.
Empatia aikakauslehtien lääkäripalstoilla
Fair play -käyttäytyminen yläasteen poikien liikuntatunnilla
Palasin kynnykseltä : novelleja
Pappien kokemuksia empatiasta ja erillisyydeestä sielunhoitotyössä ja työssä jaksamisessa
Keskustelu ja myötäeläminen : Fenomenologinen tulkinta
Paras tapa auttaa
Myötätunto tekee tyypistä kaverin
Läheinen kontakti vähentää ennakkoluuloja
Nuorten pesäpallotuomareiden persoonallisuus ja sen yhteys tuomarintyössä menestymiseen
"Ku hoitaja ei ois ylppiäs" : neljän vanhuksen kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitajien kanssa terveyskeskuksen poliklinikalla
Nuorten pesäpalloilijoiden empatiasta ja itsetunnosta
