http://www.yso.fi/onto/yso/p8621 laatoitus
laatoitus laatoitus
Laasti muuraus rappaus
Pukkila : tuotekäsikirja
Tasaista pintaa
Uimahallien ja kylpylöiden laatoitus
Laattoja pitkin äärettömään
Rakenna oikein - vältä moka
Ei niin vaikeata kuin miltä näyttää
Kodin suuri sisustus- & remonttikirja
Remonttiopas. 1, Laatoitustyöt
Rakentajakoulu. 15, Kylpyhuone
Laatoitustyön laatuvaatimukset : Laatan ominaisuudet
Kylpyhuoneen laatoitus : kylpyhuoneen laatoitustyöt vaihe vaiheelta
TM Rakennusmaailma : Pihat : TM Rakennusmaailma 2013.
Mosaiikkibetonilaattalattian uudistaminen päivittäistavarakaupassa
Pilarikuppilaatasto
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2012
Kodin korjausten käsikirja
22 vinkkiä pihakivien valintaan
Pidä koti kunnossa
Käsityön jälkeä betonikivillä
Koko perhe paiski kivitöitä
Laattapinnan asennus
Sisälaatoituksen irtoaminen betonipinnoista
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella vedeneristys- ja laatoitustöiden työnjohtajan tehtäviä. Opinnäytteen kohteena oli Lohjan Kultakartanon työmaa, joka valmistui joulukuussa 2014. Kohteessa oli noin 1 600 m2 laatoitettavaa pintaa ja vedeneristyksen tarve oli noin 1 550 m2. Kohteen 54 asunnon pesuhuoneiden seinät laatoitettiin. Sen lisäksi laatoitettiin henkilökunnan käyttöön tulevia huoneita. Opinnäyte käsittelee vedeneristys- ja laatoitustöiden tehtäväsuunnittelua, ajallista suunnittelua ja valvontaa, aliurakkasopimuksia, työ- ja ympäristöturvallisuutta, työnjohto- ja esimiestoimintaa sekä laadunvarmistusta. Alan kirjallisuutta ja Ratu-kortistoa käytetään teoriaosuuden tukena. Tehtäväsuunnitelman avulla on helppo valmistautua tehtävään ja kertoa työntekijöille tehtävän tärkeimmät asiat. Työvaiheaikataulu ja viikkoaikataulut auttavat seuraamaan työn etenemistä aikataulussa ja reagoimaan nopeasti, jos työ jää jälkeen aikataulusta. Työturvallisuus on tärkeää rakennustyömailla. Henkilökohtaiset suojavälineet ja työn turvallinen tekeminen ovat sen tärkeimpiä osa-alueita. Työnjohto- ja esimiestoiminta-luvussa esitellään toimintaa vedeneristys- ja laatoitustöiden työnjohtajana. Laadunvarmistuksella ja -suunnittelulla saadaan laatu pysymään halutulla tasolla.
Muuraus-, laatoitus- ja rappaustyöt
Nelikulmioiden jaottelu ja tasopakkaus säännöllisillä monikulmioilla sekä tähtimonikulmioilla
Meidän talo
Klinkkeriä klosettiin
Laatat lattiaan
Laatoitustyön perusteet
Näin asennan klinkkerilattian
Asenna itse pihalaatat
Kaikki kylpyhuoneesta
Hyvä alusta on tärkein pihalaatoituksessa
Kaakelit ja klinkkerit : materiaalit, suunnittelu, työohjeet
Sirpaleet enteilevät uutta onnea : Miika Eksymä urakoi kylpyhuoneet suihkuvalmiiksi ja tulisijat "tulitikut käteen"
Pihakiviopas : suunnittelu, materiaalit, rakentaminen, hoito
Betonirakenteiden päällystämisen ohjeet
Monitoimiurakka talonrakentamisessa
Opetus- ja näyttötutkintoaineisto : Rakennustekniikan koulutusohjelma, laatoitus
Luonnollisesti liuskekivillä
Tiilirakenteiden pinnat
Pihan pinnaksi luonnonkivet
Uusi koti omin käsin
Matto- parketti- ja laatoitustyöt tunnustetaan omaksi alakseen : Haukiputaalle uutta koulutusta
Laatoitustyön laatu ja laatukäsikirja
Tee se tyylikkäästi
Pihojen kivityöt : suunnittelu ja rakentaminen
Askelmia pihapolulla
Pihanperustajan materiaalit
Sisävalmistusmestarina asuntorakentamiskohteessa
Laattaopas
Seinä- ja lattialaatoitustyöt
Kaikki hyöty omakotiasumisesta : neljä oleskelupaikkaa
Panosta pintoihin
Piharakentajalle 10 vinkkiä
Märkätilat : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Rakentajakoulu. 9, Sisämuuraustyöt
Sisääntulo on käyntikortti
Työssä selvitetään 1928 rakennetun kerrostalon laatoitustyöhön liittyviä työnjohdollisia tehtäviä linjasaneeraustyömaalla. Työhön valitut osa-alueet ovat tehtäväsuunnitelma, ajallinen suunnittelu ja laadunhallinta. Lisäksi työssä on huomioitu hankinnat ja logistiikka sekä työ- ja ympäristöturvallisuus. Asioita on pyritty lähestymään osioissa saneerauskohdetta ajatellen. Työhön hyödynsin mahdollisimman paljon jo aikaisempiin työkokemuksiin perustuvia tietoja. Lisäksi rakennusalan tietolähteet ovat tärkeä apuväline varsinkin teoriaa laadittaessa. Linjasaneerauskohteissa on yleinen tapa tehdä koko pesuhuonetta kattava remontti. Minkä johdosta niiden hallitseminen sekä ymmärtäminen tulevat olemaan jatkossa tärkeää.
Rakentajakoulu. 4, Puusepäntyöt
Linjasaneerauskohteen laatoitustyön johtaminen
Teenkö itse vai teetänkö?
Erikoislaatoitustyöt
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Kodin laattatyöt
Pihan kovat pinnat
Laatoitustyöt
TM Rakennusmaailma : vuosikerta -DVD 2012.
Koneladonta lisääntyy hiljalleen
Muuraustyöt
Kestävä laatoitus ja päällyste
Talo ja koti -opassarja. 8, Sauna- ja uima-allastyöt
Laatoitettu työtaso on kaunis ja kestävä
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Herkkähipiäiset saumat haastavat siivouksen
Tiivistelmä: Laatoitustyön laadusta kuulee usein valituksia. Rakennusalalla onkin suuri tarve selkeille laatoitusohjeille, joilla voidaan saavuttaa määritelty laatu. Selkeät ohjeet vähentävät reklamaatioiden määrää ja tuovat laatoittajan ja asiakkaan lähemmäksi toisiaan. Monet kysymykset ja ongelmat voidaan välttää, kun keraamisen laatan luonne ja sen alustan vaatimukset opitaan tuntemaan. Näin säästyy rahaa ja aikaa, kun turha työ jää pois.    Ennen varsinaista laatoitusta on tehtävä tarkoituksenmukainen suunnitelma. Keraamisia laattoja on paljon erilaisia, eivätkä kaikki laatat sovellu kaikkiin tiloihin. Laatan ominaisuuksien tulee vastata laatoitusalustaan kohdistuvia rasituksia. Pinnan laatuun vaikuttavat laatan ominaisuuksien lisäksi myös laatoitustyön laatu, alusta ja alustan tasaisuus, ladonta, leikattujen laattojen sijainti, laatan koko, laatan värivaihtelu, sauman koko ja määrä sekä sauman väri. Laatoittajan tulee olla tietoinen kaikista näistä asioista.    Keraaminen laatta on luonnontuote, ja valmistuserät saattavat erota keskenään koon ja sävyn mukaan. Valmistuserää kutsutaan myös nimellä polttoerä, koska keraamiset laatat valmistetaan polttamalla korkeassa lämpötilassa. Yksi suurimmista virheistä, mitä laatoituksessa voidaan tehdä, on laatoittaa samasta laatasta kahta eri polttoerää samalle pinnalle. Siitä syystä laatat tulee aina tarkistaa, kun ne otetaan vastaan, sekä myös muistaa seurata laatua laatoituksen edetessä. Asennettu tuote on hyväksytty tuote. Kun laatoitustyöohjeita seurataan, vältytään selkeiltä työvirheiltä. Tarkka suunnittelu auttaa saamaan laatoituspinnasta tyylikkään ja kestävän.
Klassikko tulee takaisin
Korkkilaattojen asennus : olipa leuhkoilla eväät
Laatoitustyön laatuvaatimukset : laatan ominaisuudet
TM Rakennusmaailma : Vuosikerta-DVD 2012.
Sisämuuraustyöt
Paineellisen veden vaikutuksenalainen laatoitus : Uima-altaan laatoitus
Laatoitus- ja vedeneristystöiden ohjaus
Luonnon ja kivien ehdoilla
Kivipohjaisten seinien päällystäminen keraamisilla laatoilla
Kulutuspintaa : pihan päällysteet
Laatoittajan käsikirja
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2012.
Kotipuutarha 2008 : 4.
Lattialaattojen irtoaminen
Pihan pinnaksi betonikivet
Lohjan Kultakartanon laatoitus- ja vedeneristystyöt : Hartela Oy
Kylpyhuone : Virikkeet, korjaukset, saneeraukset
10 000 niksiä, neuvoa & ohjetta : nokkelia oivalluksia ja käytännön ratkaisuja kodin arkipulmiin
Kylpyhuone kuntoon : valitse oikeat materiaalit
Lado pihakivillä muotoja ja värejä
TM Rakennusmaailma vuosikerta DVD 2013 : vuosikerta 2012
Työn aiheena oli laatoitustöiden laadunvaatimukset sekä laatukäsikirjan laatiminen laatoitusalan pienyritykselle. Sain työn aiheen Rakennuspalvelu Hätälä Oy:ltä. Työn tavoitteena oli laatia tilaajayritykselle laatukäsikirjan ensimmäinen versio sekä pyrkiä esittämään eri työvaiheiden suoritustapoja ja laatuvaatimuksia. Tavoitteena oli myös kartoittaa laatoitustyön riskikohdat. Laatukäsikirja tehtiin yhteistyössä tilaajayrityksen kanssa, ja sen johdon on tarkoitus kehittää sitä tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä esiteltiin tavallisimpia työmenetelmiä laatoitustöissä ja käydään läpi yleisimpiä laatuvaatimuksia. Työssä käytiin läpi myös laatukäsikirjan merkitystä pienyritykselle ja laadun merkitystä laatoitustöissä. Työn tuloksena saatiin laatukäsikirjan ensimmäinen versio tilaajayrityksen käyttöön. Seuraamalla laatoitustyön työohjeita sekä työn huolellisella suunnittelulla ja valvonnalla voidaan selkeimmät laatuvirheet välttää.
Uusi sisäänkäynti
Kotipihan kivet ja kiveykset
Vedeneristys- ja laatoitustyön laadunvarmistuksen kehittäminen
Tuotteissa ja palveluissa oltava laatua
Kivipiha on siisti läpi vuoden
Kivetty piha kestää sateet ja pakkaset
