http://www.yso.fi/onto/yso/p862 ammattietiikka
ammattietiikka ammattietiikka
Keskustellen viisaammaksi? Ammattietiikan integrointikokeilu tietojenkäsittelytieteessä
Eettisiä pähkinöitä : apteekkien ammattieettisen neuvottelukunnan kannanotto
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Hyvällä omallatunnolla
Yhteisöllinen toiminta ja työnkuvan muutos Kuusaan kuntoutuskeskuksessa palvelukoti Albatrossin hoitajien kokemana
Yritysjournalismia, piilomainontaa vai journalismia yrityksistä? : Auran yrittäjäyhdistyksen Yritteliäs Auranmaa -vuosijulkaisun analyysi
Opettajan etiikka : tutkimus opettajan työn eettisyydestä, ammattietiikasta ja opettajasta eettisenä ammattilaisena
Apua, minulla on omatunto! : pohdintaa mainonnan eettisyydestä suunnittelijan näkökulmasta
”Ei ihan niin kuin ennen” : Itäsuomalaisten viittomakielen tulkkien käsityksiä ammattietiikasta tulkkauspalvelun Kelalle siirtymisen jälkeen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli saada selville, miten röntgenhoitajat kuvaavat ammattietiikan toteutuvan heidän jokapäiväisessä työssään yksittäisessä potilaskontaktissa ja mitä heidän mielestään tarkoitetaan röntgenhoitajan ammattietiikalla. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa tutkimusjoukko kirjoitti apukysymyksien avulla essee-muotoiset vastaukset. Tutkimukseen osallistui viisi (N=5) vapaaehtoista röntgenhoitajaa radiografian eri osa-alueilta. Vastausten analysointi tehtiin sisällön analyysillä, jossa vastaukset jaettiin kolmeen eri luokkaan: potilaan kohtaamisen etiikka, teknisen toiminnan etiikka ja röntgenhoitajan ammattia ja asiantuntijuutta kuvaava etiikka. Tulosten mukaan röntgenhoitajan potilaaseen kohdistuva etiikka toteutuu jokapäiväisessä työssä potilaan ehdoilla, potilaan yksilöllisyyttä kunnioittaen, potilaan hyvänä hoitona. Teknisen toiminnan etiikka toteutui säteilyhygienian noudattamisena sekä toimenpiteen ja kuvauksen optimaalisena toteuttamisena. Lopputuloksena saatiin tyytyväinen potilas ja onnistunut tutkimus. Tulosten luotettavuuden lisäämiseksi kuvailtiin aineiston sisällöllisiä ominaisuuksia suorilla lainauksilla. Tätä tutkimusta voidaan käyttää röntgenhoitajan ammattietiikasta tehtävissä jatko- tai lisätutkimuksissa, koulutuksen kehittämisessä sekä Euroopan Unionin maiden hoitoeettisiä ohjeita yhtenäistettäessä.
Neuropsykologinen tutkimus ja lausunto
Opettajan ammattietiikka
Palo- ja pelastustoimen eettiset periaatteet
Voiko tehokkuus nakertaa ammatti- ja sosiaalietiikkaa?
Opinnäytteessä tutkitaan, mitä ja missä määrin yrityksistä ja yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut noudattaisivat hyvää journalistista tapaa. Tutkielmassa selvitetään, missä menevät journalismin ja mainonnan rajat. Tutkielmassa esitellään viestinnän etiikkaa, ensisijaisesti median riippumattomuuden vaatimusta sekä piilomainonnan ja tuotesijoittelun torjumista. Piilomainonnasta esitetään tapausesimerkkejä. Tutkielmassa esitellään myös organisaatioiden erilaisia keinoja tavoitella myönteistä mediajulkisuutta ja näiden keinojen suhdetta journalistisen työn ihanteisiin. Opinnäytteen tuoteosana toteutettiin vuosina 2007 ja 2008 Auran yrittäjäyhdistykselle kaksi vuosijulkaisua, joiden sisältö koostui pääasiallisesti erilaisista yrittäjäkuvauksista. Lehdet jaettiin ilmaisjakeluna Auranmaan alueelle. Opinnäytteen tekijä toimi molemmissa julkaisuissa toimittajana sekä vuoden 2008 lehdessä lisäksi vastuuhenkilönä. Tutkielmassa selvitetään eri aineistoa arvioimalla, mitä ja miten yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut olisivat hyvän journalistisen tavan mukaisia. Aineistona käytettiin journalismin etiikkaa ja organisaatioiden tiedottamista käsittelevää kirjallisuutta, Journalistin ohjeita sekä Julkisen sanan neuvoston verkkosivuja. Journalistisen toiminnan ainoa ulkopuolinen arvioija tuomioistuinten ohella on Julkisen sanan neuvosto (JSN). Viestinnän etiikka on lakia tiukempi. Tuotteiden ja yrityskuvan markkinointi on tehostunut ja kietoutunut entistä tiiviimmin myös joukkoviestimien toimitukselliseen sisältöön. Huomattava osa JSN:n ratkaisuista koskee nykyään tekstimainontaa tai piilomainontaa eli toimituksellisen tekstin ja mainonnan sekoittamista. Arvioimalla JSN:n langettavia ja vapauttavia päätöksiä pyritään piirtämään käsitys hyvän journalismin rajoista. Neuvoston omat ennakkopäätökset ovat tärkeä suuntaa   ohjaava tekijä. Julkisen sanan neuvoston päätöksiä arvioimalla huomaa, että rajanveto journalismin ja piilomainonnan välillä ei ole yksiselitteistä. Ratkaisut piilomainontaa koskevissa asioissa ovat nimenomaan tapauskohtaisia. Journalismin itsenäisyyden ja riippumattomuuden ihanteet ovat yhä elinvoimaisia, niin eettisistä kuin taloudellisistakin syistä. Vaikka journalismin liikkumatila laajenee perinteisen uutisjournalismin säännöistä, on läpinäkyvyys edelleen ensiarvoisen tärkeää. Piilomainonnan torjuminen edellyttää koko viestintäalan yhteisiä ponnistuksia ja myös yleisön tukea.
Ammattietiikan opetuksen ja ohjauksen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Oman edun vai pyyteetöntä oikeuden tavoittelua? = Strävan till egen vinning eller till osjälvisk rättvisa?
Maalaisjärjen käyttö sallittu!  : Millaisia odotuksia kuurosokeilla asiakkailla on tulkkien tehtäviin ja ammattieettisten sääntöjen noudattamiseen liittyen?
Mediaetiikan kipupisteet
Opettajakutsumuksen ihanteellisuudesta
Lastentarhanopettajan ammattietiikan periaatteet vahvistettiin
Poliisin johtamisjärjestelmät ja eettinen toiminta - muokkaako johtamisjärjestelmien kehittäminen paikallispoliisissa myös niiden sisäisiä eettisiä periaatteita?
Kun sosiaalinen media rankaisee, kuka rankaisee?
"Eihän kukaan nyt voi vaan olla opettaja" : luokanopettajien käsityksiä eettisestä kasvatustoiminnasta koulussa
Tulkkaus yhteiskunnan työkaluna : Kohti esteettömän yhteiskunnan tulkkauspalvelua
Sairaanhoitajan juridisesta ja eettisestä vastuusta
Fysioterapeutin eettiset periaatteet = Fysioterapeutens etiska principer
Huolenpidon etiikan kehitys
Esimiesten kokemuksia kollegiaalisesta tuesta Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Lähihoitajan eettiset ohjeet
Ammattieettinen ohjeistus tilintarkastajan riippumattomuuden turvaamisessa
Ammattietiikka ja eettiset ohjeistot
Kansainvälisen tilastoinstituutin tilastoalan ammattietiikkajulistus : hyväksytty ISI:n jäsenistön kokouksessa Amsterdamissa 21. elokuuta 1985
Hoitajien kohtaamat eettiset ongelmat suonensisäisten huumeidenkäyttäjien terveysneuvontapisteessä
Potilaan postoperatiivinen sekavuus hoitotyön haasteena : sairaanhoitajan kokemana
Kaksintaistelu journalistin ohjeista
Hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä ammattietiikasta
Pienryhmäkeskustelu eettisen herkkyyden ja ongelmanratkaisun kehittäjänä
Etiikka biologian ja maantiedon oppimateriaaleissa : faktat korostuvat - arvopohdintaa niukasti
Kun opettaja kiusaa
Miten ammattietiikka on esillä korkeakouluissa
Ammattieettisiä kannanottoja
Opettajan etiikan lähteet
Ammattietiikka ja laki asianajotoiminnan perustana
Arviointi, itsearviointi ja opiskelijoiden oppimiskokemukset ammattietiikka-kurssilla
Ammattietiikkaa etsimässä : [pääkirjoitus]
Nuoren arkkitehdin käsityksiä ammatistaan ja työstään
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Tapaustutkimus luokanopettajien työhyvinvoinnin taustalla vaikuttavista rakenteellisista tekijöistä
Potilaan hoitoon liittyvien arvojen toteutuminen natiiviröntgentutkimuksissa
Sosiaali- ja terveysalan eettinen perusta
Toiminta psykoterapeuttina
Inhimillinen tekijä : opettaja eettisenä ajattelijana ja toimijana
Oikeuden arvokkuus ja irvokkuus
Ammattietiikan opettaminen verkossa : Tuotantoeläinten eettisen hoidon verkkomateriaali Virtuaalikylässä
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Ihmisenä ammatissa : emotionaalisuuden ja moraalin yhteys ammattitaidossa
Eettinen hoitaja - eettinen kuluttaja? : kestävä kehitys ja kuluttajakäyttäytyminen lähihoitajan työssä
Arki, arvot, elämä, etiikka : sosiaalialan ammattilaisen eettiset ohjeet
Tutkimuksen ja koulutuksen etiikka ammattikorkeakouluissa
Tutkimuksen tarkoituksena oli tuoda esille sairaanhoitajien tunteita ja kokemuksia postoperatiivisesti sekavien potilaiden hoitotyössä sekä kuvailla miten eettisyys ilmenee sairaanhoitajien toiminnassa kyseisten potilaiden kohdalla. Tutkimus on osa Turun kaupungin kirurgisen poliklinikan hoidon kehittämis -projektia (KIPOKE). Tässä tutkimuksessa etsittiin vastauksia seuraaviiin tutkimusongelmiin: 1) Mitä on postoperatiivinen sekavuus sairaanhoitajan näkemyksen mukaan? 2) Minkälaisia hoitotyön keinoja sairaanhoitaja käyttää kohdatessaan postoperatiivisesti sekavan potilaan? 3) Minkälaisia eettisiä näkökohtia postoperatiivisesti sekavan potilaan hoitotyö herättää? Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat Turun kirurgisen sairaalan ortopedisen- ja valvontaosaston seitsemän (n=7) sairaanhoitajaa. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitu aineisto analysoitiin sisällön analyysiä käyttäen. Tutkimustulokset esitetään teemoittain käyttäen suoria lainauksia tulkinnan tueksi. tutkimustulosten perusteella todettiin, että sairaanhoitajat tunnistivat postoperatiivisen sekavuuden akuutiksi sekavuudeksi. Sairaanhoitajat pitivät tärkeimpänä hoitotyön keinona luottamuksellisen hoitosuhteen aikaansaamista ja mahdollisuutta olla potilaan lähellä. Tulokset osoittivat kuitenkin, että kiireen ja resurssipulan vuoksi mahdollisuudet vierihoitoon ovat olemattomat. Postoperatiivisesti sekavan potilaan hoitotyö herätti sairaanhoitajissa ristiriitaisia tunteita hyvän hoidon toteutumisesta. Sairaanhoitajat kokivat ajoittain turhautumista, uupumusta ja ärtymystä hoitaessaan sekavia potilaita. Näyttää siltä, että päätöksenteon apuna käytettiin samanlaisten tilanteiden tuomaa tuttuutta. Kyseessä olevan potilaan hoitoa ei koettu kuitenkaan sellaiseksi eettiseksi ongelmaksi, että olisi ollut tarvetta esimerkiksi ulkopuolielle työohjaukselle.
Mitä tästä opimme?
Ammattietiikka röntgenhoitajan kuvaamana
Eettiset tapaukset
Eettisesti laadukas aikuissosiaalityö
Lasta suojelemassa : etnografia lasten paikan rakentumisesta lastensuojelun perhetyön käytännöissä
Entä poliitikon perhe?
Lastentarhanopettajien ammattietiikka : tulkinnallinen analyysi ammatin arvoista
Lapsen oikeus pitää yhteyttä vanhempaansa
Ammattietiikka yliopistoissa : eväitä työelämään
Kollektiivinen asiantuntijuus
Optikko terveyden edistäjänä : optikoiden käsityksiä terveyden edistämisestä näöntarkastuksen aikana
Lääkärin ja biolääketieteen tutkijan etiikka ja sen opettaminen
Lakimiehen eettiset ohjeet = Etiska regler för jurister
Diakoniatyöntekijän eettiset ohjeet
Eettinen virkamiespätevyys suomalaisessa turvallisuuspolitiikassa : esimerkkinä poliisi ja rajavartiolaitos
Selkeyttä ja tarkkuutta asiakastyöhön! : ammattieettiselle lautakunnalle tuli kahdeksan selvityspyyntöä viime vuonna
Koulunkäyntiavustajan oma opas
Tutkijan ammattietiikka
Työ, ammatti vai elämäntapa? : tutkimus kiinteistönvälittäjien ammatin professionaalisuudesta, sosiaalisesta kontrollista ja ammattietiikasta
Viittomakielentulkki sosiaalisen median käyttäjänä
Miten minusta tuli sairaanhoitaja? : Sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitajuudesta
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Selvää synergiaa : eettisesti kantavaa päihdekasvatusta
Muotoilijan Utopia : tämän teollisen muotoilijan totuus ja tahto
Eettistä pohdintaa perheterapiakentässä
Psykoterapeutti asiakkaan äänitorvena : digitaalisten mahdollisuuksien kartoittaminen psykoterapiaprosessissa
Optikko terveyden edistäjänä : Optikoiden käsityksiä terveyden edistämisestä näöntarkastuksen aikana
"Ja sitä usein mietin, kun oppilaat olivat tehneet jotakin että millä tavalla heihin suhtaudun" : opettajien kokemuksiin perustuvia käsityksiä arjen etiikasta
Ammatillisen hoitamisen perusteet
Miten tehdä oikeita valintoja? : ammattietiikka ja psykologin työ
Etiikan tutkija Clarkeburnin yhteenveto
Osa-aikainen erityisopetus : luokanopettajien näkemyksiä ja ajatuksia osa-aikaisen erityisopetuksen toimivuudesta käytännön työssä sekä ammattieettisestä näkökulmasta
Farmaseuttisen työn ammattietiikka
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
8-vuotiaan murha paljasti lastensuojelun kriisin : kvalitatiivinen tutkimus lastensuojelun representaatioista Helsingin Sanomissa
Psykologien kannanotot huoltajuusriidoissa
Vaikuttaako koulumuoto? : Opettajien eettisessä ajattelussa eroja
Tehtävien siirto lääkäreiltä fysioterapeuteille Suomen keskussairaaloissa
Lakimiehen eettinen ohje numero 2.
Viittomakielen tulkkien mielipiteitä ammattisäännöstöstä
Ammattieettisen säännöstön arviointia käytännön tilanteissa
Lastensuojelun positio koulun kanssa tehtävässä yhteistyössä
Lastentarhanopettajan ammattietiikka
Tiede ja toiminta, teoria ja käytäntö : yliopistot ja ammattikorkeakoulut pragmatismin näkökulmasta
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Kirjallisuutta
Eetikon pohdinta vanhan koiran tapauksesta
Eläinlääkäri paljon vartija
Sosiaalialan ammattilaisen etiikkaopas
Työtoverin kohtaaminen hoitotyön ammatissa
Tietosuoja hoitotyössä
Eettiset ongelmat neurokirurgisen potilaan hoitotyössä
Sosiaalityön selontekovelvollisuus
Perheterapeutin osaaminen ja etiikka
Lähisuhdeväkivalta ydinkysymyksenä : tutkimus perussosiaalityössä kohdattavasta lähisuhdeväkivallasta
Fysioterapeutin eettiset periaatteet = Etiska principer = Professional ethics
Toimintaterapeutin työn eettisiä kysymyksiä
”Että tietosesti pyrkii siihen kauheen tasapuoliseen ja oikeudenmukaiseen lasten kohteluun.” : luokanopettaja eettisenä kasvattajana
Ammattikorkeakoulun hyvä ja paha
Eetikon pohdinta koiranjalostuksen etiikasta ja eläinlääkärin roolista
Suomalaisen journalistin itseymmärrys muutosten keskellä
Muttereita, bittejä ja moraaliarvoja - ammattietiikan opetuksesta Teknillisessä korkeakoulussa
Fysioterapeuttien eettiset ohjeet
Eutanasia ja sairaanhoitajan ammattietiikka
"Lupa tulkata"  : Tulkkien auktorisoinnista ja rekisteröinnistä
Ammattietiikan opetuksen suunnittelu lähihoitajakoulutukseen oppisopimuksella Hyvinkään-Riihimäen aikuiskoulutuskeskukseen
Aktiivinen vai alistettu agentti : ammatinharjoittaja-asiatekstinkääntäjän toimijuus tuotantoverkostossa ja kahdenvälisessä asiakassuhteessa
Eetikon kommentti siitosorin tapaukseen
Ammattikorkeakoulutus ja työetiikka
Sosiaalialan työn myytit ja arki : sosiaalialan arvojen toteutuminen käytännön työssä
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen = God vetenskaplig praxis och handläggning av avvikelser från den = Good scientific practise and procedures for handling misconduct and fraud in science
Ammattieettinen harkinta : ryhmäkollegiaalisuus ammattiorientaation ja ammatillisen sosialisaation ilmentymänä poliisin päätöksenteossa
Eettinen näkökulma matkailu- ja ravitsemispalveluiden ammattikorkeakouluopinnoissa
Tilintarkastajan ammattietiikka
Ammattietiikan opetus luokanopettakoulutuksessa
Insinööri yhteisöjen muutospaineessa : kooste seminaarista
Opiskelijavalintojen soveltuvuusarviointi
Markkinoinnin etiikka käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Kauppatieteilijän etiikkaa - opiskelijan näkökulma
Psykologin lausunto sukulaisesta
Eettisten ohjeiden toteutuminen palvelukodin arjessa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjatuissa käytännön harjoitteluissa kokema eettinen stressi
Ikuisia pulmia : perusopetuksen opintojen aikaisen oppilasarvioinnin eettiset ongelmat luokanopettajien käsitysten mukaan
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä oikeudenmukaisuudesta opettajuudessa
Eetikon pohdinta juhannuspäivystys-tapaukseen
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Kultasepänalan opiskelijan käsitys kultasepänalan ammattietiikasta
"Määräänsä enempää ei ihminen jaksa" : sosiaalityöntekijöiden ja diakoniatyöntekijöiden työssäuupuminen
Kuka omistaa etiikan?
Tiivistelmä.
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Valmiit sairaanhoitajat ja sairaanhoitajaopiskelijat kohtaavat eettisiä ongelmatilanteita terveydenhuollon eri toimintaympäristöissä. Jotta potilaiden hyvä hoito voisi toteutua, jokaisen sairaanhoitajan tulisi tiedostaa työnsä eettiset näkökulmat ja osata tunnistaa ja ratkaista eettisiä ongelmia niitä kohdatessaan. Eettiset ongelmat voivat ratkaisemattomina aiheuttaa sairaanhoitajille eettistä stressiä. Stressin seurauksena voi olla masennusta ja voimattomuuden tunteita, jotka voivat pahimmillaan johtaa jopa alan vaihtoon. Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemasta eettisestä stressistä ei ole laajamittaista tutkimustietoa, vaikka sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemia eettisiä ongelmia ja heidän ongelmanratkaisuaan on tutkittu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjatuissa käytännön harjoitteluissa kohtaamia eettisiä ongelmia, niiden aiheuttamaa eettistä stressiä sekä stressin käsittelyyn käytettyjä keinoja. Lähestymistavaksi valittiin laadullinen tutkimus, koska sen avulla voidaan päästä lähelle tutkimuksen kohdehenkilöitä ja tavoittaa heidän näkökulmansa tutkittavaan asiaan. Tutkimus toteutettiin ryhmässä tapahtuvana teemahaastatteluna. Kolme suomalaisen ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijaa osallistui haastatteluun. Haastattelusta saadun aineiston analysointiin käytettiin laadullista sisällönanalyysiä. Haastatteluun osallistuneet opiskelijat olivat kokeneet ohjattujen käytännön harjoitteluiden aikana paljon erilaisia eettisiä ongelmia. Opiskelijoiden kuvailemissa tilanteissa korostui nimenomaan opiskelijan roolin vaikutus eettisiin tilanteisiin. Opiskelijat myös kokivat ainakin jonkin verran eettistä stressiä harjoittelujen aikana ja he olivat myös kokeneet muutamia voimakkaampia koko harjoittelun kestäneitä stressitilanteita.iOpiskelijat käyttivät stressin käsittelyyn erilaisia keinoja, mutta yleisintä oli tilanteesta keskustelu joko harjoittelupaikassa tai sen ulkopuolella. Opiskelijat myös esittivät kehitysehdotuksia koskien opiskelijoiden yleistä kohtelua harjoittelupaikoissa. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitajaopiskelijoiden ohjattujen käytännön harjoitteluiden ohjauksen kehittämisessä, mutta koska tutkimuksen tulokset eivät suoraan ole yleistettävissä, olisi aihetta hyvä tutkia lisää tulevaisuudessa. Jatkotutkimushaasteita ovat esimerkiksi opiskelijoiden kokeman stressin voimakkuuden ja keston tutkiminen, sillä näillä voi olla merkitystä kun arvioidaan tarkemmin stressin vaikutuksia.
Pohjoismaiden psykologiliittojen ammattieettiset lautakunnat Reykjavikissa: Eettinen puhelinneuvonta avuksi jäsenille
Lääkärin etiikka
Kutsumus ja ammttietiikka
Luokanopettajien ammatillinen moraali
Mihin pääaineen ammattietiikan opetuksen tulee ottaa kantaa?
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausepäilyjen käsitteleminen Suomessa : tutkimuseettisen neuvottelukunnan ohje 2012 = God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om avvikelser från den i Finland : forskningsetiska delegationens anvisningar 2012 = Responsible conduct of research and procedures for handling allegations of misconduct in Finland : guidelines of the Finnish advisory board on research integrity 2012
Eetikon kommenti vihaisen koiran tapaukseen
Asiakkailta eniten selvityspyyntöjä
Fysioterapeutti on terveydenhuollon laillistettu ammattihenkilö, jonka tehtävänä on terveyden, liikkumisen, toiminta- ja työkyvyn edistäminen ja ylläpitäminen. Fysioterapeutti tuntee terveydenhuollon yhteisen arvopohjan sekä yhteiset tavoitteet ja periaatteet. Hän tukee asiakasta erilaisissa elämäntilanteissa auttaen löytämään voimavarat ja parantamaan elämänlaatua. Fysioterapeutti toimii yhdessä asiakkaan ja muiden asianosaisten kanssa tukien näiden osallistumista asiakkaan  kuntoutumiseen. Ammattietiikka perustuu ammatilliseen tietoon ja osaamiseen sekä arvojen ja elämänkokemuksen sisäistämiseen. Niiden avulla fysioterapeutti pystyy eettiseen pohdintaan, päätöksentekoon ja oman toimintansa seurausten kriittiseen arviointiin. Suomen Fysioterapeuttien Eettiset ohjeet perustuvat fysioterapeuttien maailmanjärjestön WCPT:n eettisiin ohjeisiin ja ne on laadittu kansallisiin tarpeisiin. Tässä asiakirjassa käsitteellä asiakas tarkoitetaan myös fysioterapian potilasta ja kuntoutujaa.
Psykologin ammatillinen tietopaketti
Viittomakielentulkin ammatillisuus ihmissuhteissa
Koulun moraaliongelmien ratkaiseminen : osa opettajan ammattieettistä toimintaa
Kaunokirjallisuutta rakenteellisten uudistusten tarpeesta
Opettajan ammattietiikasta
Kohti eettistä aikuisuutta : Kokkolan suomalaisen seurakunnan oppilaitostyön ammattietiikkaprojekti v. 1995-1997 - sidosryhmätyötä ja aikuiskasvatusta
Opettajien eettinen kuormittuneisuus ja eettisten dilemmojen sisällöt
Eettinen keskustelu väistämätöntä
Talousasiantuntijoiden eettinen ajattelu : kyselytutkimus suomalaisessa Big Four-yhteisössä
"Ei ihan niin kuin ennen" : itäsuomalaisten viittomakielen tulkkien käsityksiä ammattietiikasta tulkkauspalvelun Kelalle siirtymisen jälkeen
Työyhteisön näkemyksiä eettisistä arvoista ja ristiriidoista kehitysvammaisten hoito- ja palvelukodissa
Nuorten motivointi ammatillisessa oppilaitoksessa : työkaluja opettajalle
Kansainväliset tilintarkastualan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluonteista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Uudet osaajat
Opettaja oppilaan kiusaajana : kuraattorien, terveydenhoitajien ja vanhempien näkökulma
Opettajan ammattieettiset haasteet
Tilintarkastajien ammattietiikan kehitys Suomessa
Ammattietiikka toimintaterapian opinnoissa : pilottitutkimus Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Johtamisen eettisyys terveydenhuollossa : esimiestyön ja hallinnon eettiset arvot julkisen terveydenhuollon kahdessa professiossa
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille ja kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet : 2015
Laivan päällikön eettinen toiminta kriisitilanteessa
Etiikka ja ammatti-identiteetti : pääkirjoitus
Asianajaja ja totuus : näkökohtia asianajajan todistus- harkinnasta ja näyttökynnyksestä
Ammattietiikka : opettaako koti, korkeakoulu vai Siperia?
Ammattieettinen työote kotipalvelussa : tutkimus Turun eteläisessä avopalvelussa työskentelevien työntekijöiden ammattietiikasta
Ketä sillä loukataan? : dokumentaristin eettiset valinnat suhteessa kuvattavaan ja yleisöön
”Tää opettajan etiikkahan ei oo ollenkaan niin selkeää.”  : Opettajan kohtaamia eettisiä haasteita viittomakommunikaation perheopetuksessa
