http://www.yso.fi/onto/yso/p8626 persoonallisuuden kehitys
persoonallisuuden kehitys persoonallisuuden kehitys
Yksilön tietotyylit luovina toimintoina ja osana persoonallisuuden monipuolisuutta ja sen kehittämistä
Tue lapsesi lahjakkuutta
Läheinen ja persoonallisuushäiriö
Henkinen ihminen
Narsismin moniselitteisyys. Yksilön onnistuneen ja häiriintyneen narsistisen kehityksen muodostuminen eri selitysteorioiden näkökulmista
Näkökulmia oppilaan henkisen kehityksen huomioon ottamiseen instrumenttiopetuksessa
Tapa juoppo
Yhdeksän oivalluksen tie
Kehityspsykologinen tieto ja tulevaisuuden kohtaaminen
Persoonallisuuden myönteinen kehitys keski-iässä : sopeutuminen ja kasvu sekä niiden yhteydet hyvinvointiin, eheyteen ja viisauteen
Williamsin oireyhtymä. Millainen Williams-lapsen kehitys on? Tapaustutkimus 6-vuotiaasta Williams-pojasta
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
10-11 -vuotiaiden lasten persoonallisuuslomakkeen tehtävien esitysjärjestyksen ja vastaustaipumusten tarkastelua
Narsistinen persoonallisuushäiriö, narsistin uhriksi joutumisen tunnistaminen ja uhriudesta selviytyminen
Sadut identiteetti- ja roolimalleina : analyysi Muumi-kirjojen henkilöhahmoista
Ryhmässä ja prosessissa
Nuorten henkilökohtaisten tavoitteiden profiilit ja subjektiivinen hyvinvointi
Kirjallisuuskatsaus kansansatujen merkityksestä lapsen persoonallisuuden kehitykselle
Tunteet ja vietit
Persoonallisuustyyppien kautta yksilölliseen ohjaukseen. Havaintoja peruskoulun 5.-6.-luokan poikien käyttäytymisestä liikuntatunnilla
Opettaja oppilaiden persoonallisuuden kehittäjänä
Elämäni poikana
Itsetunto intensiivisesti musiikkia harrastavalla nuorella
Persoona psykologiassa
Eräiden taustamuuttujien ja vanhempien kasvatusasenteiden yhteys lasten persoonallisuuteen
Ymmärrä unesi, tunne itsesi
Työ ja sairaanhoitajan inhimillinen kasvu
El Viva ja Harakanvarpaat Leirisalossa : toiminnallisia menetelmiä sijaishuollossa olevien lasten ja nuorten kanssa
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Lapsi röntgenissä-kuvakirja
Kasvuni konstruktivistiseksi ohjaajaksi : kokemukseni ohjauskeskustelun kulusta eri kouluasteilla
Mistä on pienet pojat tehty - ja miehet
Maaseudun koulut ja yhdistetyt luokat : Ala-asteen koulutyypin ja kokeiluperuskoulujen oppilaiden persoonallisuuspiirteiden ja eräiden kouluelämään liittyvien tekijöiden välisiä yhteyksiä
Persoonallisuusinventaario 10-14 vuoden ikäisille
Satu on hyvä keino kasvattaa
Tiivistelmä: Potilasohjeeksi tuotettu Lapsi röntgenissä -kuvakirja on toiminnallinen opinnäytetyö ja se on toteutettu toimeksiantona Kymenlaakson Keskussairaalan röntgenosastolle. Opinäytetyön tavoitteena oli selkeä ja helposti ymmärrettävä Lapsi röntgenissä -kuvakirja. Sen tarkoituksena on antaa lapsipotilaalle ja tämän vanhemmille tietoa lasten thorax-tutkimuksen kulusta ja helpottaa mahdollisia lapsen kokemia pelkotiloja. Kuvakirjan teoreettisessa viitekehyksessä on käytetty projektio-ohjetta, säteilyturvallisuuteen ja lasten persoonallisuuden ja henkisen kasvun kehitykseen liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyössä on hyödynnetty myös Säteilyturvakeskuksen julkaisuja sekä jo aiemmin aihetta sivuavia opinnäytetöitä. Kuvakirjasta toteuttiin myös sähköinen versio röntgenosaston käyttöön. Se tulee toimimaan todennäköisesti tulevaisuudessa osana sähköistä potilasohjeiden jakelua Kymenlaakson Keskussairaalan tietoverkossa. Kuvakirjaa on testattu oikean kohderyhmän keskuudessa kysymällä mielipiteitä lapsilta. Kuvakirjan raporttiosuus sisältää näkökulmiani kuvakirjan toteuttamisesta viitekehystä hyödyntäen, kuvauksen opinnäytetyöprosessin eri vaiheista, tietoa toiminnallisesta opinnäytetyöstä sekä lyhyen selostuksen Kymenlaakson Keskussairaalasta toimintaympäristönä. Lapsi röntgenissä –kuvakirja antaa tietoa lasten vanhemmille thorax-tutkimuksesta röntgenosastolla. Kuvakirjan avulla voidaan vähentää lapsipotilaiden usein kokemia pelkotiloja ja näin luoda luottamuksellinen suhde lapseen. Kuvakirjalla tuetaan sujuvaa tutkimusprosessia ja osaltaan myös potilaan säteilyn optimointia. Potilasohjauksen kehittämiskohteena tulevaisuudessa tulisi olla sähköisen viestinnän hyödyntäminen osana potilasohjeita.
Peruskoulun oppilaiden kognitiivisesta, sosiaalisesta ja eettisestä kehityksestä heidän kirjoittamiensa aineiden valossa
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Usko mahdollisuuksiisi
Omaan tyyliin lapsesta asti
Lapsen salaperäinen maailma
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Samassa ja eri luokassa kouluakäyneiden kaksosten persoonallisuuspiirteiden vertailua
Psykoterapian perusteet psykoanalyyttisen teorian pohjalta
Tunne itsesi ja löydä aito itsekuri
Omaehtoisuus persoonallisuuden kehityksessä
Lapsen kehitys 7-11 vuotiaana
Seikkailu 30-vuotisen pitkittäistutkimuksen kanssa
Taidekasvatus edistää oppimista
Perheen ilmapiirin vaikutus persoonallisuuden kehitykseen
Kouluiän sosiaaliset haasteet
Satujen lumous : merkitys ja arvo
Ylivilkas Paganini : käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen
Ihmisen elämänkaari : näkökulmia ajattelun ja persoonan kehitykseen
Lapsen ajattelun kehitys
Lastemme luonteen muodostaminen
Näyttelijäksi opiskelevien ja luokanopettajaksi opiskelevien lapsuuden kasvuilmapiiri ja sen merkitys persoonallisuuden kehitykseen
Psykoanalyyttinen näkemys persoonallisuuden rakentumisesta sekä katsaus lasten ja nuorten psyykkisiin häiriöihin
Virtahepo olohuoneessa
Nuoruus - kasvamista yhteiskunnan tottelevaiseksi jäseneksi vai kapinamieltä? : pohdiskelua nuoruusiän kehitystehtävistä ja sen kriiseistä
Persoonallinen elämä ja sen vaalinta kasvuiässä : eräitä kasvatuksen suuntaviivoja
Aikuistumisen vanhoja ja uusia kysymyksiä
Ihmissuhteiden ja elämäntaidon psykologia. 8
Temperamentti : ihmisen yksilöllisyys
KTK:n persoonallisuusinventaario : 1 : (kansakoulun ala-asteelle) : käsikirja
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Roolipiirros ja aarrekartta : välineitä itsetuntemukseen ja motivoitiin perusopetuksessa
Työelämästä opetustyöhön : ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
"Mitä kuuluu - kuka käskee?" : yksilöllinen urakäyttäytyminen ja sitä ohjaava  t tekijät suomalaisessa liiketoimintaympäristö s sä - vaihemallin mukainen tarkastelu
Eläimestä ihmiseksi
Persoonallisuuden kehitys elämän kuluessa : muutosta ja jatkuvuutta
Omaelämäkerrallinen tutkielma / Lyhyt katsaus / Stig Björk
Omaelämäkerrallinen tutkielma
Persoonallisuuden myönteinen kehitys
Yläkouluikäisten itsetunnon tukeminen soitonopetuksessa
Luonteen kehittymisestä : esitelmä nuorisolle : allianssitalossa huhtikuun 30 päivänä 1899
Luonteen kehittämisestä kaswatuksen kautta
Persoonallisuuden kasvatus koulussa
Peruskoululaisen minäkuva yläasteelle siirtymisen vaiheessa
Varhaislapsuuden kehitysvaiheet : alle 3-vuotiaan kehityksen seurantaa Bayley-testausta apuna käyttäen
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : Kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Nuorten elämänkysymykset identiteetin etsimisenä : tutkimus keskiasteen koululaisten elämänkysymyksistä erityisesti uskonnonopetusta silmällä pitäen
KTK:n persoonallisuusinventaario : 1 : (Kansakoulun ala-asteelle) : Käsikirja
Ikääntyneiden henkilöiden kokemuksia persoonallisuutensa pysyvyydestä ja muutoksesta elämänsä aikana
Vapaan, itsenäisen ja luovan yksilön kehitys
Temperamentin käsite lapsen kehityksen tutkimuksessa
Uskalla rikkoa rajasi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa soitonopettajille tietopaketti siitä, kuinka ohjata temperamenttista oppilasta yksityistuntitilanteessa. Tavoitteeni on myös tuoda esille temperamenttisen lapsen käyttäytymistapoja sekä selvittää, voiko viulunsoitonopettaja saada oppilaansa keskittymään tunnilla paremmin enemmänkin tietoisen ohjaamisen tavoin kuin kieltojen voimalla. Työni tietoperustassa käsittelen lapsen kehitysvaiheita sekä selvitän mitä tem-peramentti on. Tarkastelen temperamenttia myös muun muassa oppimisen ja ympäristön näkökulmista, kulttuurillisia vaikutuksia unohtamatta. Neljännessä luvussa pureudun siihen, millainen temperamenttinen viulisti on ja miten tällaista oppijaa tulisi ohjata. Tämä luku antaa minulle opettajana erityisiä valmiuksia käsitellä haastavia ja temperamenttisia oppilaita. Uskon, että raporttini antaa työkaluja viulunsoitonopettajille, mutta ohjeeni ovat sovellettavissa myös muuhun opetukseen. Ajanpuutteen vuoksi en päässyt kokeilemaan ohjeitani käytännössä, joten opinnäytetyötäni voisi jatkaa tältä osin. Tämän lisäksi työtäni voisi jatkaa tutkimalla temperamenttisten oppilaiden käytöstä ryhmätuntitilanteessa sekä sitä, miten aihetta käsittelevät ohjeet soveltuvat ryhmätunneille. Opinnäytetyöni perustuu kirjallisuuteen ja artikkeleihin sekä omiin kokemuksiini viulunsoitonopettajan työstä.
Kohota itsetuntoasi
Luonne- ja temperamenttityypit
Käytännön psykiatriaa
Yksinäisyys ja sen kokeminen peruskoulun 5- ja 6-luokalla
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Tahdosta tekoihin
"Työnohjauksessa jotenkin saadaan niitä sisäisiä kieliä vireeseen" : työnohjaus ammatillisen ja persoonallisen kasvun sekä työssä jaksamisen edistäjänä
Esteettinen kasvatus ja taiteen merkitys persoonallisuuden kehityksessä : esteettis-taiteellisen todellisuussuhteen kuvus
Temppelin pilarit
Kaksosten kehityksestä ja kasvatuksesta
Koti identiteettinä : fyysisen ympäristön merkitys minän muotoutumiselle
Tanssi persoonallisuuden kehittäjänä : esitelmä
Ohut- ja paksunahkainen narsisti : objektisuhdeteoreettinen näkökulma narsismin erilaisiin ilmenemismuotoihin
Kuuron pikkulapsen ja hänen vanhempiensa välisen yhteyden merkityksestä lapsen persoonallisuuden kehitykselle
Naamiona terve mieli : kuinka kohtaan luonnehäiriöisen?
Lapsi röntgenissä-kuvakirja : lasten thorax-tutkimus potilasohje
̋Yhdessä ja erikseen. Näin tuen alle kouluikäisen kaksos- ja kolmoslapsen kasvua  ̋ : perheiden ja ammattilaisten kokemuksia oppaasta
Tiivistelmä.
Elämän lapsi : vastuulliseen aikuisuuteen
Tuiki tuiki tähtönen : vuorovaikutusleikkiopas
Ylivilkas Paganini. : Käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen.
Ympäristö vai perimä - psykologian pitkä tie tasapainoiseen ihmiskäsitykseen
Tunne itsesi
Siinäpä vasta kiltti tyttö
Toiminnallisen opinnäytetyön muodossa toteutettiin ohjelmalliset leiripäivät lastensuojelun sijaishuollossa asuville lapsille ja nuorille. Tutkimussuunnitelmassa oli tavoitteena vahvistaa lapsen itsetuntoa sekä edistää myönteistä minäkuvaa. Itsenäistymisikää lähestyvien nuorien kanssa toiminnan tavoitteena oli pohtia jälkihuoltoon liittyviä yksityiskohtia. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään psykologi Urie Bronfenbrennerin kehityspsykologian teoriaa. Lisäksi kuvataan lastensuojelun muotoja ja esitellään yhteistyökumppanin toimintaa yleisesti. Tämän jälkeen esitellään tutkimuksen keskeisimmät asiasanat. Raportin loppuosuudessa kuvataan toimintapäivien menetelmiä yksityiskohtaisemmin. Opinnäytetyön tuotoksena ohjatuista ryhmätilanteista tehtiin dvd, joka sisältää kuvamateriaalia leiriviikon toimintatuokiosta. Dvd on leiripäiviin osallistujien yksityisomaisuutta. Saamamme palautteen mukaan leiripäivät täyttivät kohderyhmän sekä työntekijöiden odotukset ja toi piristävää vaihtelua lasten ja nuorten päiviin. Lapset saivat itsetuntoa vahvistavia kokemuksia ja nuorten kertoman mukaan tieto jälkihuollosta lisääntyi menetelmien ansioista. Tietoa jälkihuollon palveluista heillä jonkin verran jo oli.
Elämän punaista, sinistä ja valkoista lankaa : Elämän eheys ja hyvinvointi vanhuudessa
Ihmisen paikka : Psykologia ja usko
Nuoren suru läheisen kuoleman tai vanhempien avioeron jälkeen
Varhaisimpien ihmissuhteiden merkitys persoonallisuuden rakentumisessa
