http://www.yso.fi/onto/yso/p8624 buddhalaisuus
buddhalaisuus buddhalaisuus
Buddhalaisuus henkisen kasvun oppina
Näin puhui Buddha
Buddhalaisuus ja teosofia
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Pyhä kurjuus : Matka kaukaiseen itään
Dhamman perusaatteet
Mitä on buddhalaisuus?
Kärsimys buddhalaisuudessa
Neljä jaloa totuutta
Zen ja psykoterapia - kadonnutta nykyhetkeä etsimässä
Meditatiivinen juokseminen
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Falun Dafa : Qigong-menetelmä mielen ja kehon kultivointiin
Valkeiden pilvien tie : matkakertomuksia vapaasta Tiibetistä
Kallisarvoinen rukousnauha : tiibettiläisten opettajien ohjeet, joita kokosi 1100-luvulla Gampopa (1079-1153)
Elonpyörä : vuosikirja 2008.
600 miljoonan kannattajan uskonto : vaikuttava Buddha
Jumalaton 'uskonto' : buddhalaisuus ja tieteellisen uskonto-käsitteen muutos
Buddhalaisia opetuksia
Maailmanhistoria 7 : Aasian suuret imperiumit
Buddhan sana : Buddhan eetillis-filosofisen järjestelmän pääpiirteet Pâli-Kanonin sanoin
Dhammapada : hyveen sanoja
Dhammapada : kokoelma Buddhan sanoihin ja opetuksiin perustuvia mietelauseita 5:nneltä vuosisadalta e. Kr
Mitä buddhalaisuus on
Uskonnot Suomessa 2008 : käsikirja uskontoihin ja uskonnollistaustaisiin liikkeisiin
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Muhammedin pitkä varjo : Tutkimus poliittisen islamin länsi-euroopalle aiheuttamasta haasteesta
Buddhalaisuus intialaisessa kulttuurissa
Buddhan jalanjäljillä
Tyhjyydestä : analyysi sydänsutrasta
Gautama Buddha : mies ja myytti
Todellisuuden verho
Murtautuminen buddha-tilaan
Voiko kontemplatiivinen pedagogiikka haastaa konsumerismin?
Intian uskonnot : elämänkatsomus ja yhteiskunta
Buddhalaisuutta lännessä : länsimaisen buddhalaisen veljeskunnan ystävien synty ja merkitys
Elävä Buddha, elävä Kristus
Kiinan kulttuuri
Pujakirja : buddhalaisia palvontaharjoituksia
Buddhismin sanoma : Buddha, oppi, veljeskunta
Karma ja jälleensyntyminen
Suolavetten buddha
Mitä on buddhismi : eräs länsimainen vastaus
Surun kohtaaminen koulussa : virikemateriaalia kriisitilanteiden käsittelyyn
"Ma" : tila-aika Japanissa
Kun on tämä, syntyy tuo : Buddhan opetus ehdonvaraisuudesta
Miksi Buddha hymyilee?
Buddhalaisuuden lähtökohdasta
Nainen ja valaistuminen Japanin puhtaan maan buddhalaisuudessa : feministisen tutkimuksen näkökulmia
Todellinen ja valheellinen yksilöllisyys
Erään antinomian anatomia : N−ag−arjunan paradoksista ja sen ratkaisuyrityksistä Madhyamaka-buddhalaisessa filosofiassa
Rajalla jota ei ole : Merkintöjä tiedosta, tietoisuudesta, uskosta
Jumalan asunnot
Mitä on Buddismi : eräs länsimainen vastaus
Buddhan sana : Buddhan eetillis-filosoofisen järjestelmän pääpiirteet Pâli-Kanonin sanoin
Äänimandala räjäyttää tietoisuuden : musiikki piirtää meditaatiojumaluuksia mietiskelijän tajuntaan
Tajunta - koneellinen ja luova
Buddhan elämä ja oppi : tutkimus sakraalibiografiasta uskonnon perustana
Maailmantaide [Kaukoidän taiteet]. 6, Kaukoidän taiteet
Vapauden maku
"Oikeaan osuminen" hermeneuttisen totuuden laatutakeena
Miksi Budha hymyilee?
Uhri auringonjumalalle eli miten edistää hyvinvointia ja terveyttä
Todellisuuden etsintä : ajatuksia hindulaisuudesta, buddalaisuudesta, muhamettilaisuudesta ja kristinuskosta
Tiibetin punaiset tuulet
Shintolais-buddhalainen yhteenkietoutuma Shasekishūn ensimmäisessä osassa : aatehistoriallista taustaa ja eräiden avainkäsitteiden tarkastelua
Buddhalaisuuden käsikirja
Maan ääriin saakka : kristilliset kirkot nykyhetkellä
DHAMMAPADA : hyveen sanoja
The Asian world : japanilainen ja kiinalainen maailma
Musiikin suunta 1997:4 : Musiikki ja uskonto
Maailmankaikkeus atomissa : tieteen ja hengen läheneminen
Elonpyörä : vuosikirja 2010.
Japanilaisen temppelin konservointi : Työskentely Yakuōin Yakushidō temppelin työkohteella
Psyykkistä urheilua
Uskonnon matkakirja. Uskonnot tänään
Viisi estettä
Suuret uskonnot
Lohikäärmeitä ja kuolemattomia
Maani ja kansani puolesta : hänen Pyhyytensä Tiibetin Dalai Laman muistelmat
Elävät maailmanuskonnot
"Siunattu on nuhteeton elämä" : Kamma ja ansio Burman buddhalaisuudessa
Sutta-Nipata : varhaisia buddhalaisia runokertomuksia
Elonpyörä : vuosikirja 2007.
DHAMMAPADA : buddhalainen mietelausekokoelma
Ikuinen maailma ja ihmisen kärsimys
Elonpyörä : vuosikirja 2005.
Mietiskely : laajeneva tietoisuus
Eräs kärsimyksen poistamisen polkuskenaario
Maani ja kansani puolesta / Hänen pyhyytensä tiibetin dalai laman muistelmat
Tiibetiläinen kuolleiden kirja : Guru Rinpochen 'Suuri Kuulemisen Tuoma Vapautuminen Bardossa' Karma Lingpan mukaan
Opettaja kertoo kirkollisesta elämästä ja toisista uskonnoista
Buddha Amitābha ja Läntinen onnen maa
Dhammapada : kokoelma Buddhan sanoihin ja opetuksiin perustuvia mietelauseita 5:nneltä vuosisadalta eKr.
Kambodzha : Sotien runtelema maa katsoo lapsen..
Vieraiden uskontojen oheislukemisto
Buddhan jälleensyntyminen
SGI-Suomen opiskelulehti
Karmapa : jumaluuden kaksi tietä
Valaistumisen ihanne : buddhalaisia mietteitä ja menetelmiä
Huinengin suutra
Blavatskyn salaiset kirjat : kahdenkymmenen vuoden tutkimustyö
Kolmas silmä : tiibettiläisen laman omaelämäkerta
Neljä jaloa tilaa
Meditaation vaikutukset ja kulttuurinen tulkinta : tutkimus tietoisuuden muuttamisesta buddhalaisessa liikkeessä
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Buddhan jalo kahdeksanosainen polku
Valaistumista kohti : luostaribuddhalaisuus muuttuvassa yhteiskunnassa
Anteeksiantamukseen perustuva uskonnollinen turvallisuustila : vertaileva tutkimus
Kristinusko ja buddhalaisuus toisiinsa verrattuina
Buddhalaisuus ja länsi : buddhalaisuuden integraatio länsimaiseen yhteiskuntaan
Uuden ajan Aura
Säännöllisten ja epäsäännöllisten askelten polku
Mandala : buddhalainen erikoislehti
Buddhalainen psykologia, tietoisuustaito ja terve mieli
Japani : matkaopas historiaan
Elämä, kuolema ja jälleensyntyminen
Suuret maailmanuskonnot
Aasian valo
Buddhalaisuuden kultaiset ohjeet
UdÅana : buddhalaisia innoituksen säkeitä
Elonpyörä : vuosikirja 2004.
Tiibetissä syntynyt
Buddhalaisuuden kymmenen pilaria
Dhammapada : buddhalainen mietelausekokoelma
Buddhalaisuus : munkiksi tuleminen
Buddhalaisuus
Mystiikan maailma. Arvoituksellinen itä
Kolme jalokiveä : buddhalaisuuden esittely
Opetuksia Suomessa
