http://www.yso.fi/onto/yso/p8634 kakut
kakut kakut kaakut
Arkileipää ja juhlaleipää
Kakku taiteena, elämäntaiteena sekä ylellisyyden, halun ja katoavaisuuden kuvana
Yrittäminen ja liiketoiminnan suunnittelu — liikeideana fantasiakakut
Euroopan mestarikokkien pöydässä. Leivonnaiset
Pala kakkua - ja paljon muuta : yli 200 Leilan suosikkiohjetta
Pienet leivonnaiset : maukkaita pikkuherkkuja kaikkialta maailmasta
Leivinjauheiden vaikutukset kahvikakuissa
Hilja, kakuntekijä
Tanelikakusta Savitaipaleen julkkis? : Kaarina ja Ari Lindqvist kehittivät kakun Taneli ja Charlotta -kautenaan
Piiraat ja muut muroherkut
Raakaleipurin parhaat kakut
Marjat & marjaleivonnaiset
Voileipäkakut
Raikkaat marjakakut
Kakut : Vaaleanpunainen Nonparelli
Kaakkuja ja leivonnaisia jos jonkinlaisia : 50 parasta valmistusohjetta
Leivotaan yhdessä
Pannukakusta tuli kutsumus : ensimmäinen ehta pannukakkuravintola avaa ovensa Oulussa
Cafe Mansikkapaikka Piispankadulla
Viileät jälkiruoat : herkullisia reseptejä
Juustokakkuja juhlaan ja arkeen
Nopeat ja helpot leivonnaiset
Kahvila ja koti kylki kyljessä : upouusi kodin ja työmaan yhdistelmä toteutti Hiltusten unelman
Unelmakakut
Kakkuprosessin kehittäminen ja siihen liittyvät investointilaskelmat
Pikkuleipien ja kakkujen parhaita
Emman kakkukirja : leivo, kuorruta ja koristele : herkkuja, joita todella haluat leipoa
Latvialaisia leivonnaisia
Muffinit ja leivonnaiset
Lastenlauluja räväkällä otteella : sopraano Helena Juntunen vierailee Taskumattien esikoislevyllä
Kahvikakut : Leivotaan-lehden suosikkiohjeet
Leivontaohjekirjanen : 99 ohjetta S.O.K:n jauhojen ja leivinjauheen käyttäjille
Kakkujen klassikot
Klassikkotuotteiden merkitys Helsingin konditorioissa
Taidekasvattajista on moneksi
Juustokakkuja rakkaudella
Pullahiiren makeat kakut
Hienot juhlakakut
Uunituoreet leivonnaiset
Kodin herkkuleivonnaiset
Suklaa : 70 ihanaa ohjetta
Opas kakkujen koristeiden tekoon
Maistuvat kakut kotikonstein
Tiivistelmä
Älä tule paha kakku, tule hyvä kakku : Leivontablogit kakkubuumin taustalla
Tämän opinnäytetyön taustalla on opiskelijoiden kiinnostus oman yrityksen perustamiseen. Yrittäjyyttä pidetään tulevaisuuden voimavarana ja monet eri tahot kannustavat monipuolisesti yrittäjyyteen ja etenkin nuorista halutaan tulevaisuuden yrittäjiä. Opiskelijoiden liikeideana on perustaa internetissä toimiva yritys, joten myös sähköisen liiketoiminnan tarkastelu valittiin osaksi opinnäytetyötä. Kummatkin aihealueet kiinnostivat opiskelijoita myös niiden ajankohtaisuuden vuoksi.      Työn tavoitteena on laatia käyttövalmis liiketoimintasuunnitelma rahoittajia varten sekä tutustua yrittäjyyteen ja sähköisen liiketoiminnan mahdollisuuksiin. Opinnäytetyön viitekehys auttaa hahmottamaan yrittäjyyttä paremmin, jotta yrityksen perustaminen ja yrittäjänä toimiminen olisi helpompaa. Sähköiseen liiketoimintaan ja verkkokauppaan perehtyminen puolestaan auttaa yrittäjää hahmottamaan sähköisen liiketoiminnan etuja ja internetin tarjoamia mahdollisuuksia jokapäiväisen toiminnan helpottamiseksi ja markkinoinnin tehostamiseksi.    Opinnäytetyö on projektityyppinen työ ja työn lopputuloksena syntyi liiketoimintasuunnitelma opiskelijoiden tulevaa yritystä varten. Liiketoimintasuunnitelman tekemisessä on käytetty apuna Ahosen, Koskisen ja Romeron liiketoimintasuunnitelmamallia mukaillen sitä tulevan yrityksen tarpeisiin. Liiketoimintasuunnitelmamallin käyttäminen mahdollistaa mahdollisimman realistisen liiketoimintasuunnitelman. Liiketoimintasuunnitelman avulla voidaan hakea rahoitusta tulevalle yritykselle. Liiketoimintasuunnitelmasta selviää, että yrityksen perustaminen on kannattavaa ja yrityksen mahdollisuudet selvitä markkinoilla ovat hyvät.    Opinnäytetyön tekeminen oli pitkä prosessi ja sitä tehtiin tammikuusta 2008 vuoden 2009 lokakuuhun. Pitkää prosessia pidetään etuna, koska se mahdollisti ideoiden ja ajatusten muokkautumisen toimivaksi kokonaisuudeksi. Opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät hyvin. Opiskelijat saivat valmiin liiketoimintasuunnitelman tulevalle yritykselleen sekä runsaasti tietoa yrittäjyyden haasteista sekä mahdollisuuksista. Myös opiskelijoiden kiinnostus yrittäjyyttä sekä sähköistä liiketoimintaa kohtaan kasvoivat prosessin aikana.
Kakkuja ja kuvitelmia
kaneli&sokeri
Suklaakirja : kermaisen valkoista ja mausteisen tummaa
Upeat kakut : helposti herkullista
Herkkuhetkiä : jälkiruokia sesongin antimista
Kakkukirja
HerkkuLeivonta : Helsinki
Kakkujen kuningattaret : Ruokatoimittajien kakkubravuurit vuoden jokaiselle viikolle
Konditorioiden määrä on maassamme vähentynyt paljon viimeisen kymmenen vuoden aikana. Alan yritykset joko lopettivat tai supistivat toimintaansa taloudellisen taantumuksen aikan. Konditoriatuotteiden myynti on nykypäivänä keskittynyt marketteihin, yhä harvemmin konditoriatuotteita ostetaan enää konditoriamyymälöistä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Helsingin konditoria-alan yritysten tuotteiden kehittymistä ja klassikkotuotteiden merkitystä haastattelemalla yrityksien edustajia. Opinnäyteyön tarkoituksena oli myös kuvata suomalaista konditoriahistoriaa ja selvittää tämän päivän tilanne. Konditoriatuoteklassikko on perinteikäs, pitkään valmistettu, hyvin tunnettu ja ajaton. Se on tuote, jonka elinkaaren loppua ei ole havaittavissa.  Haastattelut osoittivat että klassikkotuotteet muodostavat yrityksessä tukijalan, jonka ympärille yrityksen muut tuotteet asettuvat. Laatu oli jokaiselle yritykselle tärkeä menestystekijä, jonka seuranta pitää yrityksen tuotteet tasokkaina. Konditorioissa pidetään ihmisten ravitsemustietouden lisääntymistä ja sen vaikutusta kulutustottumusten muutoksiin yhtenä merkittävänä syynä alan huonontuneeseen tilanteeseen. Suklaa, marjat ja erilaiset kevennetyt konditoriatuotteet olivat konditorioiden tuotekehitystyön keskeisimmät tuotteet. Pienissä ja keskisuurissa konditoria-alan yrityksissä markkinointi oli vähäistä ja tuotteita haluttiin myydä kaikille segmenteille.
HerkkuLeivonta : Vantaa
Herkuttelijan kakkukirja
Taivaalliset täytekakut
Liiketoimintasuunnitelma Creative Cakes
Maku kaneli&sokeri
Herkulliset täytekakut
Mä voin kertoa sulle ; Neitonen
KakkuHelmen juhlakakut
Pientä makeaa : pikkuleipiä, kakkuja, piiraita ja muita herkkuja
Tärkkelysten vaikutukset kahvikakkuun
Kodin keittiökirjasto : leipominen
Suussa sulava suklaa
Juhlaleivonnaiset
Maailman parhaat kakut
Jälkiruokakakut ja hedelmäpiiraat
Hyvän mielen kakkuvihko
Persoonallinen kakku kruunaa juhlat
Häät
Kodin jälkiruokaherkut : yli 500 valittua jälkiruokaohjetta
Täytekakku saa uuden ilmeen
Pikkukakut ja leivokset
Helpot kakut : Leivotaan-lehden suosikkiohjeet
Suuri kakkukirja : leivontaohjeita juhlaan ja arkeen
Kuppikakut : leivo, pursota & koristele
Martan kakkukoulu
Jokainen juhla on kakun arvoinen
Suuri kakkukirja : Leivontaohjeita juhlaan ja arkeen
Leivotaan
Verrattomat kakut
Kotileipurin parhaat
Mestari Aleniuksen kakkuklassikot
Kotikokki : Kakut
HerkkuLeivonta
Konditorialeivonnaisia
Kodin Kuvalehti 2011 : 10.
Bloggari leipoo sata kakkua vuodessa : Herkkumonsteri on yksi Suomen suosituimmista kakkublogeista
Älä tule paha kakku, tule hyvä kakku – Leivontablogit kakkubuumin taustalla
Piensarjatuotantoon sopivan tarjoiluotinsarjan suunnittelu
Tee hyvä kakku : kodin kakkukoulu
Sarasen herkut 2009 : makeat muistot
Herkulliset leivonnaiset : herkullisia reseptejä
Leivonta : yli 100 hyvää ohjetta
Tiivistelmä.
Makeat leivonnaiset 1950-luvun ja 2000-luvun Suomessa keittokirjojen ilmentäminä
Ruokavuoden lämpimäiset
Suussasulavat browniet
Cluedo junior : kadonneen kakunpalan arvoitus
