http://www.yso.fi/onto/yso/p8630 kädentaidot
kädentaidot kädentaidot käden taidot
Palautetaito - taitopalaute : tutkielma käsityötunnilla saatavasta palautteesta
Kohti teematyöskentelyä Taito-käsityökoulu Joutsassa
Kädet ylös! Valmistamisen vallankumous - revolverista 3D-tulostukseen
Enon 4H-piirin kädentaitokerhon ohjaus historiallisissa tunnelmissa
Tiivistelmä: Käden taidot -mittarin soveltuvuuden arviointi intraoperatiivisen hoitotyön käyttöön.
Kauneimmat askartelut
Onko kädentaidoilla merkitystä luonnontieteiden opetuksessa ja oppimisessa?
Leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajan käden taidot
Taika : Helsinki
Laatua elämään! : Asiakaskysely Tammelan palvelukeskuksen kädentaitopajan asiakkaille
Luovuus lähihoitajan käden taitojen opinnoissa
Kuvien käyttö opettamisen apuna maahanmuuttajaopiskelijoiden opetuksessa
Esikoululaisten savityötuokioiden suunnittelu ja toteutus = Clay work lessons planned for children of a pre-school age
Tiivistelmä: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, I osa: Osaamista arvioivan mittarin kehittäminen; II osa: Osaamista arvioivan mittarin luotettavuus ja käyttökelpoisuus.
Käki-Matin pojan tie vei Venetjärven rantaan
Punainen lanka : Nuorten aikuisten ompeluseurahenkiset neuletapaamiset Oulun tuomiokirkkoseurakunnassa
"Vaihtelua arkeen", "Kaikki peliin!"  : Kansalaisopiston ompelukurssilaisten kokemuksia opinnoistaan
Käden taidot -mittarin soveltuvuuden arviointi intraoperatiivisen hoitotyön käyttöön
Maailmalta ideoita hakemassa : kansalaisopiston kädentaitojen ohjaamiseen
Virkaten verkkoon : kädentaidot- ja kuvataidelinjan opetussuunnitelmaa uudistamassa
Hiljaa hyvä tulee
Kädentaidot painopistealueena lukuvuonna 2007-2008 Evijärven keskikoulussa ja lukiossa
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Hyvän olon kokouskonsepti
Positiivisia tuntemuksia : kädentaitokurssi kierrätysmateriaalista
Kädentaitojen viriketoimintatuokioiden suunnittelu ja toteutus iäkkäälle aivohalvauksen sairastaneelle henkilölle ja hänen omaishoitajalleen = Planning and realisation of a stimulative moment of activities for an elderly recovering apoplexy patient and his caring person
Ohjaustoiminnan artenomi ja käsityöosaaminen  : tutkimus koulutuksen tuottamista tiedoista ja taidoista
Voimista positiivista! : työhyvinvointia edistävän kädentaitokurssin suunnittelu ja toteutus sekä vaikutuksen arviointi
Onnistumisen iloa: Työpajapäivä Porkkanapesässä
Muisto-käsintuftauskurssin suunnittelu ja toteutus
Osa 1: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa
DRÖM Oman käden jälki
Taidehistoriaa pelaten : peli oppimisen tukena
Filoteknia ja kysymys sivistävästä työstä
Kauneimmat askartelut : Vantaa
Lähihoitajaopiskelijoiden hoitotyön kädentaidot ja työssäoppiminen : Ensiapupoliklinikan sairaanhoitajien kokemuksia
Verkko-opetus - mahdollisuus kädentaidon opetuksen kehittämiseen kansalaisopistossa
Esikoululainen harjoittelee kädentaitoja : opas lasten vanhemmille
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kädentaidot sisätautiosastoharjoittelun jälkeen
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
Kädentaidot työvoimapoliittisena koulutuksena
"Sata kertaa sairaalassa" : kädentaitojen merkityksestä mielenterveyskuntoutujanuorelle
Kätevästi : opas kädentaitojen ylläpitämiseen
Puualan tehtäviä Taitaja9-kilpailuihin
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Hei, sä osaat jo vaikka mitä! : Osaaminen näkyväksi Kaarinan Nuoret Pajamestarit ry:n kädentaitopajassa
Esikoululainen harjoittelee kädentaitoja : Opas lasten vanhemmille
Taito tulee toistamalla : kolmen erityisopettajan kokemuksia ja käsityksiä taidon opettamisesta erityisopiskelijoille
Kokonaisvaltainen taitaja : käsityökasvatuksen sivuaineopiskelijoiden taitokäsitykset
Käsityksiä ja tarinoita käsityössä : ajatuksia oman ohjaustavan kehittämiseen
Kädentaidoista kilpailtiin Haukiputaalla
Taidon pitkällä tiellä : käsityönopettajien käsityksiä taidoista ja niiden opettamisesta peruskoulussa
Ninnin ja Nunnun satuarkku : apu lapsen kädenkäytön arviointiin
Kaikenkarvaista hantvärkkäriä
Taika : Vantaa
Floristisen alan verkko-opetus
Ohjaajasta oppimisen ohjaajaksi
Ammattikorkeakoulusta valmistuvien sairaanhoitajien käsityksiä hoitotyön käden taidoista ja niiden oppimisesta koulutuksen aikana
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 8, Avainsanasto A-Ö
Kotitaloustaitoinen : eri-ikäisten ja eri elämäntilanteissa olevien käsityksiä kotitaloustaitoisesta ihmisestä
Videomateriaalin käyttö taidon opetuksessa
Esikoululaisen päivään kuuluu monenlaisia toimintoja. Hän esimerkiksi leikkii erilaisilla leluilla ikätovereidensa kanssa, askartelee, osallistuu erilaisten itsestä huolehtimisen ja kotielämän toimintojen tekemiseen sekä käy esikoulua. Monien näiden toimintojen tekemiseen tarvitaan kädentaitoja. Termillä kädentaidot tarkoitetaan käsien käyttöä esimerkiksi esineen käsittelyssä. Teimme opinnäytetyömme projektiluontoisena. Projektin tuloksena oli opas kädentaidoista niille vanhemmille, joiden lapsilla on haasteita kädentaidoissa. Projektin viitekehys rakentui esikouluikäisen toimintakyvyn kuvauksesta WHO:n laatiman ICF-käsitteistön (International Classification of Functioning, Disability and Health) avulla painottuen kädentaitoihin. Työn välittöminä tavoitteina oli, että vanhemmat tulevat tietoisiksi kädentaitojen merkityksestä ja alkavat miettiä, millaiset arjen toiminnat edesauttavat lapsen kädentaitojen kehittymistä. Lisäksi tavoitteena oli, että palautetta antavat terveydenhoitajat ja toimintaterapeutit kokeilevat opasta ja haluavat ottaa sen käyttöön työnsä tueksi. Kehitystavoitteena oli, että opasta käyttäneiden perheiden lasten kädentaidot kehittyvät. Oppaalle asettamiamme laatukriteereitä olivat perhelähtöisyys, informatiivisuus, luotettavuus ja arkilähtöisyys. Saimme oppaasta palautetta kahdelta terveydenhoitajalta ja kahdelta toimintaterapeutilta sekä yhdeltä vanhemmalta. Edellä mainitut henkilöt ovat kokeneet oppaan hyödylliseksi. Oppaallamme voidaan kenties jatkossa parantaa joidenkin lasten kädentaitoja ja sitä kautta heidän suoriutumistaan päivittäisistä toiminnoista. Suoriutumisen helpottuminen mahdollistaa osallisuuden kokemisen ja lisää näin lasten pystyvyyden ja pätevyyden tunteita.
Luonnonmateriaalit ikääntyvien viriketoiminnassa
Ammattikorkeakoulusta valmistuvien sairanhoitajien käsityksiä hoitotyön käden taidoista ja niiden oppimisesta koulutuksen aikana
Kädentaidot
Suomalainen perinne puukko = Traditional Finnish knife
Sellistä toimintaan : kädentaitopainotteinen Ammattistartti Sukevan vankilaopetuksessa
Ideanikkari haluaa saada nuoret kirjojen pariin : Ilkka Mattila kehitti lapsille puuhakalenterin nettiin
Ei menny niinku Strömsössä
Tähtiä arkeen
Kädentaidot ohjaustyön virikkeenä : uusi opetussuunnitelma aikuisten lisäkoulutuksessa
Hyvä opettaja : luovasta prosessista ammatillista kasvua
Oppilasvalintaprosessi ympäristön suunnittelun ja rakentamisen koulutuohjelmassa : Tyrvään käsi- ja taidetellisuusoppilaitos
Minä - kädentaitojen opettajaksi
Poikien kirja : maailman parhaat temput
Virkkaa, kudo, ompele : oppia käden taitoihin
Oman käden jälki : Kädentaidot nuorisotyöllisenä menetelmänä
Synnytyksen toisen ajanvaiheen kädentaidon omaksuminen : kahden opetusmenetelmän vertailua
Kodin arki
Opas alle 3-vuotiaiden lasten kädentaitojen  taidekasvatukseen
Tiivistelmä: Konstikas kirjoittaminen ja kirjoittamisen konstit, - 1. ja 2. luokan oppilaiden kirjoittamisen kehitys, vaikeudet ja tukeminen toimintaterapian näkökulmasta.
Suomen väestö ikääntyy nopeasti tulevien vuosikymmenten aikana, ja se tuo haasteita hyvälaatuisien vanhuspalvelujen järjestämiseen. Varsinaisen eläkeiän alkamisen jälkeen aktiivista elinaikaa voi olla vielä parikymmentä vuotta. Käsitöiden teko harrastuksena on yleistynyt ikääntyvien keskuudessa. Ikääntyvälle väestölle tarjottavan mielekkään toiminnan lisäksi kädentaitotoiminnalla olisi laajempaakin merkitystä. Kädentaitotoiminta ja luonnonmateriaalit tarjoavat kestävän kehityksen mukaisia ratkaisuja ikääntyvien hyvinvoinnin tukemisessa. Yleisenä huolena on, että vanhemman sukupolven erityisosaaminen katoaa ja sukupolvien väliset liitokset katkeavat, joten ohjatun toiminnan avulla voidaan edesauttaa sukupolvien välisten yhteyksien syntyä yhteisen toiminnan kautta. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä on selvittää, miten ikääntyvien kädentaitoviriketoiminnassa otetaan huomioon iän tuomat fyysiset, sosiaaliset ja psyykkiset rajoitteet, ja miten niihin tulisi vastata  kädentaitoihin liittyvässä luonnonmateriaaleilla tapahtuvassa viriketoiminnassa. Lisäksi on pyritty selvittämään, löytyykö vanhemman ikäpolven keskuudesta halukkuutta jakaa perinteistä osaamistaan nuoremmille sukupolville. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on käytetty sekä suoraa osallistuvaa havainnointia että teemahaastatteluja. Kohdejoukoksi valittiin Turussa sijaitsevan Ruusukorttelin palvelutalon ja Lehmusvalkaman palvelukeskuksen virikeohjaajat ja osa asiakkaista,  sekä SOKEVAn työpajan ohjaaja. Näissä toteutettiin myös käytännön toiminnan havainnoinnit. Käytännössä joitakin materiaaleja testattiin Salossa Kukonkallion vanhainkodissa. Viriketoiminnassa ohjaajalla on tärkeä rooli toiminnan onnistumisessa. Ohjaaja mahdollistaa yhteisen toiminnan ja toimii neuvonantajana sekä kannustajana. Rajoitteet, kuten lihasvoiman heikentyminen,  ikänäkö, kuulon huononeminen ja motoriikan aleneminen, on otettava huomioon jo toimintaa suunniteltaessa ja materiaaleja valittaessa. Onnistumisen tunteen luominen asiakkaalle on olennainen osa viriketoimintaa. Parhaimmillaan viriketoiminta luo ikääntyville sosiaalisia verkostoja, kehittää muistia ja pitää yllä lihasvoimaa sekä motoriikkaa.
Tulevaisuuden näkymiä taitoaineiden kurssitarjonnassa Kiiminkijoen opistossa
Kinnasneulatekniikan verkko-oppimateriaalin kehittäminen ja neulalla neulomisen taidon kehittyminen
Koukussa : Itsetekemisen ihme, onni ja pakko
Luovuuden partaalla : opettaja reflektoi työtään
Osaa vasenkätisetkin kutoa : Käsityöretriitin suunnittelu Raijan Aitalle
Raumalace.fi-verkkosivusto itseopiskelumateriaalina
Käsityömuistot ja käsityötaidon siirtyminen sukupolvelta toiselle
Kauneimmat askartelut : Helsinki
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Yhdessä kädentaitoja oppimassa : kansalaisopiston käsityön opetuksen erityispiirteitä
Apilatien lukukirja : käsityö ja kuvataide
Ikinuorten puuhapiirin opintosuunnitelman kehittämisprojekti Lakeudenportin kansalaisopistossa
Työ kutsuu - kaiku vastaa
Tuulikellot : kurssin suunnittelu ja toteutus kierrätysmateriaaleista
Taiteesta mausteita ja voimaa elämään
Kauneimmat askartelut : Espoo
"Sepän työ on aina ollut itselle sopivaa ja rakasta"
"Kaikki koitetaan puhaltaa siihen yhteen hiileen" : Kädentaitoryhmän merkitys vangin kuntoutumisessa Kylmäkosken vankilassa
Kädentaitojen ohjeistaminen : ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Osallisuus aikuisten avoimessa ryhmätoiminnassa
Sairaanhoitajien arvioita koulutuksessa oppimistaan käden taidoista ja niiden vastaavuudesta käytännön hoitotyöhön
Sairaanhoitajien kokemuksia vastavalmistuneiden sairaanhoitajien (AMK) hoitotyön kädentaidoista
Oma lehmä ja laidun : elämää käsillä -kädentaitojen opas
Minä - kädentaitojen opettajaksi.
Isotaito. 8, Avainsanasto a-ö
Taitaja9-finaalipaikat ratkottiin Haukiputaalla
Oikein, nurin, miten Suomessa kudin : tutkimus neulonnan työotteista
Taiteen perusopetus  tienviittana ammatillisiin opintoihin?
Kädentaidot : väline itsen ja ympäristön hahmottamiseen
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Kädentaitojen merkitys sairaalakoulun nuorelle : käsillä tekemisen yhteys nuoren hyvinvointiin
Sosiokulttuurisen projektin toteuttaminen Seinäjoen kaupungin nuorisotoimelle : case: Kulttuurihurautus
Kädentaitojen ohjeistaminen - ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Kätevyydestä teknologisen ongelmanratkaisun yhteydessä
Kehittämistehtävä rakennusalan koulutukseen
Kulttuurialan kehittämis- ja palvelukeskustoiminta Kuhankosken erityisammattikoulussa
Uusia mahdollisuuksia ja markkinoita
"Se oli elämys"  : Kurssikonseptin kehittäminen Tampereen kaupungin nuorisopalveluille, Monitoimitalo 13:een.
Sairaanhoitajaopiskelijoiden koulutuksessa opitut käden taidot
Perinteistä käsityökulttuuria : Turkansaaren ulkomuseossa voi ihailla kesäkeskiviikkoisin vanhoja kädentaitoja
Kätevästi käsilläsi : käsityökursseja virkistystoimintana tuottavan yrityksen suunnittelu
Taitavat kädet taidolla käytetyt
Kädentaitojen opetus kehitysvammaisen voimavarana
Tiivistelmä:.
Lasten käden taitoja mittaava arviointimenetelmä MANU
Kansalaisopiston kädentaitojen opetuksen kehittämisen mahdollisuuksia
Metsäkylässä uskotaan saveen : Saarijärven saviesiintymän hyödyntäminen vaatii työtä
Tämähän on kuin... : vanhuksille tuttujen käsien liikeratojen käyttö kädentaitojen ohjauksessa, tuloksena toiminnallinen seinätekstiili
Taika : Kauniainen
Tiivistelmä:  Sairaanhoitajaopiskelijoiden koulutuksessa opitut käden taidot.
Kailas : tuotesarja Vahdon kunnalle
Ei menny niinku Strömsössä. 2
Kädentaidon oppiminen itseohjautuvasti : kokemuksia opetusharjoitteluajalta
Muovikomposiittivalmistuksen soveltuvuudesta peruskoulun tekniseen työhön
On vain kaksi kättä : leikkaussairaanhoitajaksi opiskelevan käden taitojen oppiminen toimintavalmiuden osana
Käsitöiden teon avulla elämänhallintaa : tutkimus käsityön teon merkityksestä ihmisen elämässä
Koneiden on vuoroin pelätty, vuoroin toivottu syrjäyttävän ihmiskäsin tehdyn työn. Viime aikoina teknillisissä tieteissä ja mediassa on hehkutettu kolmiulotteisen tulostuksen (3D) tarjoamia huimia mahdollisuuksia. Vähemmälle huomiolle on jäänyt työnteon ja valmistamisen kulttuurinen ja historiallis- sosiologinen muutos, minkä nykyteknologia tuo tullessaan. Monitieteinen esinetutkimus joutuu pohtimaan omaa suhtautumistaan uudella tavalla valmistettuihin artefakteihin.
Käsityön opettajien näkemyksiä perusasteen yhteisestä käsityön opetuksesta
Leikataan yhdessä!
Toimintatuokioiden suunnittelu muistinvirkistysmateriaalipakettiin
Tervanjuontia vai henkireikä? : käsityötaidon monet merkitykset
Lapset tekevät käsitöin aikamatkaa : Heikki muovaili punasavesta läppärin
Miniaarteita roskasta
Kädentaitojen viriketoiminnan merkitys vanhusten elämänlaadussa : selvitys viriketoiminnan tarjonnasta ja vanhusten tarpeista Kuopiossa ja lähikunnissa = Stimulating activities for quality of life in the elderly : Kuopio and the surrounding area
Tiivistelmä.
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
Ulos koulusta Fiskarin malliin : kädentaitojen työpajat oppimisympäristönä Fiskarsin ruukissa
Ihana : Helsinki
Kädentaitojen elämys : kurssipakettien suunnittelu kehitysvammaisille = Handicraft experience : course plans to handicapped people
"Siitä tuli niin hyvä fiilis" - Luova toiminta Tervalammen kartanon kuntoutuskeskuksen Vihreällä verstaalla
Johdatus kotitalouden taitopedagogiikkaan : kertomukset kotitalousopetuksen hiljaisen tiedon tulkkina
Konstikas kirjoittaminen ja kirjoittamisen konstit
