http://www.yso.fi/onto/yso/p863 tiikeri
tiikeri tiikeri
Suuri Panamakirja : yhteisnide pikku tiikeri ja pikku karhu -kirjoista
Tiikerin teatteri
Omahyväinen tiikeri joen rannalla
Tiikeri-Lilja ja vesiputous
Tiikeri etsii äitiään : silitä tiikeriä
Postia Tiikerille
Tanssi Pekingin kattojen yllä
Intian viidakoista 1. 1
Isojen kissaeläinten realistinen animointi
Lasten eläinkirja : viidakko äänessä
Mitkä ovat maailman vaarallisimmat eläimet?
Leikin aika
Onko se totta, Pikku-Tiikeri? : neljä kysymystä, jotka saavat sinut hymyilemään jälleen
Pilviä itäisellä Aasian taivaalla : kaksi kirjaa ihmiskuvasta ja ympäristöstä
Urhea pikku tiikeri
Kuinka tiikeri oppi laskemaan
Taikausko uhkaa tiikeriä
Tiikerit
Eläinten maailma. Sademetsät
Möreät tiikerit
Nalle Puh ja Tiikeri
Turvapaikka Korkeasaaressa : siperiantiikeri
Nyt nukkumaan, pikku tiikeri!
Pikku Tiikeri pc-pelinä
Outoja sukulaisia. 2, Mikke tahtoo tiikerin
Minulla on tiikeri
Tiikerin suuri päivä : maaginen kirja
Kirjoja
Bengalintiikeri
Tiikerin pomppukirja : kolme vauhdikasta tarinaa
Mistä tuo vauva tulla tupsahti?
Tiikerinsilmä
Lumitiikerit
Tumppu Tiikerin tarinoita
Tiikeri, joka piti kukista
Pikku karhu ja pikku tiikeri kaupungin kohinassa : kertomus siitä, kuinka pikku karhu ja pikku tiikeri lähtivät kerran kaupunkiin
Isot kissaeläimet
Eläinkertomuksia
Tiikeri = Jääkarhu
Ihmissyöjätiikereitä
Tiikerinä viidakossa
Tiivistelmä: Puhuu tiikerin kanssa : näkökohtia ihmisen ja eläimen maailmassa-asumiseen Venäjän Kaukoidässä.
Isot kissat
Boheemielämän aakkoset
Elefantti ja hiiri
Lassi ja Leevi
Herätys, pikku tiikeri!
Tämä on minun!
Minä olen aina lähellä
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1997
Lemmikki 2010 : 4.
Hyvän yön tarinoita
Tiikerin oma elokuva : erikoisjulkaisu
Sehän on tiikeri!
Elmeri ja Tiikeri
Maailman kissat putoavat jaloilleen
Puhuu tiikerin kanssa : näkökohtia ihmisen ja eläimen maailmassa-asumiseen Venäjän Kaukoidässä
Melkoinen metelipäivä
Pieni Panama-kirja
Outoja otuksia toiselta planeetalta : Lassi ja Leevi -kokoelma
Lupsakasti tammukkajoelta aarniometsään
Piin elämä
Tiikeri & jääkarhu
Hiipivä tiikeri piilotettu lohikäärme = Crouching tiger hidden dragon
Veera-vuohen vekara
Tiivistelmä: Isojen kissaeläinten realistinen animointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kissaeläinten liikkeitä ja niiden animointia sekä sitä, millä keinoin nelijalkaisen animaatiosta saadaan uskottavaa ja todentuntuista. Työssä käy-dään yksityiskohtaisesti läpi kissaeläimille tyypillisimmät etenemisliikkeet kävely, ravi ja laukka sekä tarkastellaan lisäksi loikkaa, makuulle menoa ja makuulta nousua. Lisäksi pohditaan, mitä asioita tulee ottaa huomioon kissaeläinten animoinnissa. Työssä vertail-laan myös realistisen ja sarjakuvamaisen animaation eroja.  Tutkimusta tehtiin perehtymällä kissaeläimistä kuvattuun videomateriaaliin ja aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Näiden pohjalta luotiin kustakin liikkeestä kuvasarjat, joista selvi-ää kunkin liikkeen tärkeimmät vaiheet animoinnin kannalta. Kuvasarjojen lisäksi tehtiin esimerkkianimaatiot, jotka auttavat liikkeen kokonaiskuvan hahmottamisessa.  Lopputuloksena saatiin aikaan melko kattava kuva isojen kissaeläinten yleisimmistä liik-keistä. Tutkimuksen tuloksia voidaan soveltaa paitsi kissojen, myös joiltain osin muiden nelijalkaisten animaatioon. Niistä on siis hyötyä ennen kaikkea animaattoreille, jotka tarvit-sevat yksityiskohtaisempaa tietoa nelijalkaisten eri liikkeistä.
Tiikerin perhe
Suuri Panamakirja
Herra Tiikeri villiintyy
Suojelu antoi Intian tiikerille aikaa
Muoto ehkä liikkuu, ajatus ei
Kaaoksen aika. 1, Tiikerien tytär
Pikku tiikerin jymyjuhlat : kertomus siitä, kuinka pikku tiikeri kerran juhli syntymäpäiväänsä
Tiikerin veljenpoika
Matkalla paratiisiin : itsemurhaterrorismin leviäminen globaaliksi taktiikaksi
Häijynhäijy tiikeri
Aarretta etsimässä : kertomus siitä, kuinka pikku karhu ja pikku tiikeri löytävät onnen
Tiikerin oma kirja
Tiikerin oma elokuva
Tiikeri : Intiantiikerin tarina
Tiikerimatka
Tatu tiikerinpentu
Seepra Sebulon ja muita eläinsatuja
Tiikereitä
Mikke tahtoo tiikerin. 1kirja+1CD-ROM
