http://www.yso.fi/onto/yso/p8639 katoaminen
katoaminen katoaminen häviäminen (katoaminen)
Suomikumma tarttuu muuhun kirjallisuuteen : sekoittamista tehdään myös suomalaisten fantasia- ja tieteiskirjallisuuden sisällä ; Oululaiskirjailija loi julman maailman
Missä olet, morsian
14-vuotiaan Tomin kesä on pilalla luokalle jäämisen takia, itsetunto on nollassa ja isä vihainen. Isän työpaikalta on kadonnut iso rahasumma ja yhdessä serkkunsa kanssa Tomi päättää selvittää rahojen kohtalon.
Hitaat tunnit
Kultainen lähde
Uhri : jännitysromaani
Noita Nokinenä : juhannusrieha
Siniset varjot
Kuolonkukkia
Salakari ja kartanon koirat
Kilpikonnien hidas valssi
Vain meidän kesken
Minne possu katosi?
Kirjastonhoitaja Moilanen ja karanneet tarinat
Vossikkaa paitsi mallillaan
Tule takaisin, pikku nalle
Pronssilampun kirous
Geoetsivät ja yksikätinen madonna
Caruso : rikosromaani
Salatut elämät. Romeo ja onnentähti
Tarzan ja leijonamies
Jesse hoivakoira : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Koiran katoaminen on omistajalle raskas koettelemus
Okariinan salaisuus
Kuulin pöllön kutsuvan
Kaksoiselämää
Petra ja revontulet
Salatut elämät. [13], Romeo ja onnentähti
Äkkiä puoli miljardia jostakin : kaikki mahdollinen tehdään, valtaosa Renesasin työpaikoista pelastettavissa
Mitä tehdä kun koira katoaa
Satakieli lauloi yöllä : jännitysromaani
Jessi kadoksissa
Jouluvaimo
Jäänmurtaja Sisu ja Kadonnut kaupunki
Blu-ray-levy sisältää sekä 3D- että 2D-version elokuvasta.
Pojat haaksirikkoutuvat kaukaiselle luodolle ja päätyvät erakoituneen tiedemiehen palvelukseen. Tämän laivalla he purjehtivat Etelä-Amerikkaan asti ja näkevät Amazonilla viidakossa villieläimiä ja intiaaneja. Pojat palaavat miehistyneinä kotiin vuoden kuluttua, kun taas salaperäinen luoto vajoaa mereen.
Kahden taalarin raha
Etsiväkerho Hurrikaani ja kammokellari
Kuoleman pisarat : jännitysromaani
Ensimmäinen vaimo
On ilo juoda teetä kanssasi
Pahaa parempi : jännitysromaani
Karkulaiset
Pasi kadottaa Nöpön
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Hotellin arvoitus
Tämä opinnäytetyö keskittyy katoavana taiteena pidettäviin kuvataiteen ilmiöihin. Aihetta lähestytään tekijän aiempien performatiivisten kokemusten ja ekologisuuden näkökulmasta. Tavoitteena on ymmärtää sekä taiteen että katoavuuden olemusta. Avaimina ymmärrykseen toimivat muun muassa taiteilijoiden kanssa käydyt keskustelut sekä performanssitapahtumassa vierailu. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena tekijä toteutti ”16.3. klo 16.03. Kauppakatu 16-03”-performanssi happening-toiminta-nimisen taideteon Joensuun Kauppakadulla maaliskuussa 2010. Taideteoksen videokuvattu tallenne esitettiin julkisesti huhtikuussa 2010.
Mansikkahaltijatar : salaisuus marjametsässä
Hökkelien Turusta
Inka ja saunaflamingo
Tähdentekijä. Osa 1, Ensiaskeleet
Tarzan ja kielletty kaupunki
Nummi palaa
Kun Oulu paloi kivijalkaan
Muisto vain
Erikoiskoira Affe : talviseikkailu Lapissa
Musta hevonen
Inkivääri-koira
Adolfiinan askelissa : paikannimien säilyminen ja muuttuminen Teuvan Äystön kylässä
Palava sydän
Rouslainin ilmapuntari
Vaarallisia naisia
Mystiset katoamiset : jännitysromaani
Salaperäinen kivi
Sielujen sininen silta
Ars Fluxus  : taidetta kadottamassa
Hirtetty hiljaisuudessa
Ella ja kaverit salaisessa palveluksessa
Kadonneen jäljillä
Mehiläisten historia
Herääminen : opas uskonnottomaan henkisyyteen
Soita minulle, Kukka Kaalinen
Kisaponi kateissa
Kolme pikku prinsessaa
Älykkötytön arvoitus
Vaarojen mailla
Paulo ja susi
Pelon ilmasto
Kuoleman viinikauppias
Talviseikkailu Lapissa
Aristokatit ja kadonnut kaulakoru : Disneyn satulukemisto
Mark Brian on nuori pappi, jolla on vain kaksi vuotta elinaikaa, mutta itse hän ei sitä vielä tiedä. Hän saa siirron intiaanien syrjäiseen seurakuntaan, jossa hän joutuu seuraamaan kokonaisen kulttuurin hidasta katoamista. Intiaaneilta Mark ehtii oppia, että kuolema on luonnollinen asia, elämän huipentuma.
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Tatu, Iiris ja pääkallomies
Lasijärvi
Minuuden tuolle puolen
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Uppo-Nalle laulujen lainella
Joutsenten kesä
Yli kaikien rajojen sandemo-sarja ; 7.
Jäämeren salaisuus
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Perhoskerääjä : romaani
Musta taivas
Älä tähti putoa
Kateissa
Viimeinen oikea rikosetsivä
Kivimutka ja kadonnut luokka
Tulesta turvaan
Elämän opetuslapsia. 4
Niko 2 : lentäjäveljekset
Maan nielemät : jännitysromaani
Orrin ja Sydänkivi
Henkiin heränneen ruumiin tarina / Terhi Mannila
Rikoksia ja hiekkakakkuja
Jesse hoivakoira : MP3
Kissa kateissa!
Läpinäkyvä kuolema
Keisari Neropatti ja kerjäläisten tivoli
Yövuoro
Koeasema Jena : jännitysromaani
Pokéstop : nappaa Meowth
On hyvä kerrata, mitä tehdä, jos lemmikki katoaa
Isä = Father
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Niko. 2 : lentäjäveljekset
Siiri ja villi taapero
Ninni ja Nestori kadottavat Simeonin
Minne tytöt kadonneet
Rooman valtakunnan rappio ja tuho
Kuusi kohtausta Sadusta
Kadonneet lapset
Itsevalaisevat
Missä on Arin apina?
Maigret ja Monsieur Charles : komisario Maigret'n tutkimuksia
Harakanloukku
Ruususen unta
Kahden viikon piina on ohi : ilmpiiri synkistyi ostajakandidaatin lähdettyä, laski tekstiviestin saavuttua ja syöksyi tiedotustilaisuudessa
Karoliina, ekaluokkalainen
Tuontilähetysten katoaminen EU:n sisäisissä maantiekuljetuksissa
Minne kielet kadonneet?
Mielipuolen valtakunta : rikosromaani
Kirjavan kissan kirjava peite
Punainen kyynel
Salaperäinen osakeyhtiö
10 pientä merirosvoa
Kadotettu maailma. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Paratiisin rauniot
Aavelaiva
Sinisen peilin antikvariaatti
Salaperäinen katoamistapaus Honkarannalla 30 vuotta sitten
Hämminkiä eläintarhassa
Jesse hoivakoira
Harmaaviirullinen Silli
Jylhäkoski : Kirjastonhoitaja Moilanen ja karanneet tarinat
Tulilanka
Elämästä sekaisin
Rakkaat lapset : rikosromaani
Risto Räppääjä ja kuuluisa Kamilla
Pakon edessä
Kymmenes oivallus
Keskeneräinen kuolema
Universumien tomu. 1, Kultainen kompassi
Kuoleman kanssa ei kujeilla
Mitä tehdä kun koira katoaa?
