http://www.yso.fi/onto/yso/p8638 naiselokuvat
naiselokuvat naiselokuvat
Kohtaamisia
Thelma & Louise
Naisten etsivätoimisto nro 1
Sissi : äitiys ja kansojen sydämet
Naishuolia
Tähtitaivas talon yllä
Media merkitysten välittäjänä : lasten tulkintoja Risto Räppääjä -elokuvien naishahmoista
Approt : kulttuurihistoriallisia esseitä
"Tuollaisten naisten kanssa ei mennä naimisiin. Se olisi itsemurha" : "uusi nainen" miehisen auktoriteetin uhkaajana Weimarin ajan saksalaisissa elokuvissa
Ikuistetut hetket
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Naisten etsivätoimisto nro 1. Kolmas osa, Kgale Hillin varas
Paratiisin lapset
Thelma & Louise : 20-vuotis juhlajulkaisu
Me ei olla enää me
Solveigin laulu
Naisen muotokuva
Lesboelokuvien naiset
Suomalaisen elokuvan naiskuva 1950-luvulla
Kate Reddy : täydellä teholla yötä päivää
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Väkivaltaisen naisen kuva
Kultaiset aamut, siniset illat
Viatonta rakkauselokuvaa vai natsien propagandaa : Veit Harlanin elokuvat Kultainen kaupunki ja Muuttolintu
Erottamattomat
Eat pray love - omaa tietä etsimässä
Elokuvia tästä maailmasta : Auli Mantilan haastattelu
Ruusujen katu
Paljastavat merkinnät
Järki ja tunteet
Kansainvälinen "uusi nainen"
Guerilla keskuudessamme : naiselokuva 1980-luvulla
Kaikki äidistäni
Kuutamolla
Kirje isältä
Alice ei asu enää täällä
Puhdistus
Satiinin puna
Isänmaan moninaiset äidinkasvot : sotavuosien suomalainen naisten elokuva sukupuoliteknologiana
Kaikki Eevasta
Kesäkaverit
Naisten etsivätoimisto nro 1. Toinen osa, Kalaharin kalabaliikki
Neiti Frimanin taistelu
Kauhuelokuvan naispäähenkilö
Pilvien syleilyssä
Intialaisen popularielokuvan naiskuva
Thelma ja Louise
Hylätyt talot, autiot pihat
Pelko jäytää sielua
Kostaja Pimeydestä  : Naiskuva rape-revenge-elokuvissa
35 something : kaikki tai ei mitään
Naisten etsivätoimisto nro 1. Neljäs osa, Afrikan tähti
Pikku naisia
Viettelijättäriä, vanhoja akkoja ja valkoisia velhottaria : intertekstuaalinen noitakuva kauhuelokuvassa ja kansanperinteessä
Enkelin kosketus
Savuhuntu
"Do you like wild things, Mr Bond, James Bond?" : James Bond -elokuvien aggressiivinen naiskuva 1962-2002
Eat pray love - Omaa tietä etsimässä
Häivähdys purppuraa
Valkokankaan uusi nainen : yhdysvaltalaisten, 1920-luvulla esitettyjen elokuvien naishahmon herättämät aikalaisreaktiot Suomen suurimmissa kaupungeissa
Perintönä maa ja taivas
Naisten kaupunki
Dina : tämä on minun tarinani
Onko maailma valmis naissankarin pelastettavaksi? : kaksi toimintaelokuvan naissankaria ja sukupuolen performoinnin problematiikka
Rautarouva : Tarina poikkeuksellisesta naisesta
Elämän rouva, rouva Glad
Tiivistelmä.
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Kesäkaverit [Videotallenne]
