http://www.yso.fi/onto/yso/p8642 muukalaisviha
muukalaisviha muukalaisviha
Kansallinen identiteetti ja etniset ennakkoluulot monikulttuurisuuden esteinä
Etnisen syrjinnän vastaisen neuvonnan koordinointi TE-keskuksessa : Esko-projektin loppuraportti
Mahti
Joensuun skini-ilmiön syntymiseen johtaneet syyt ja sen ratkaisumallit lehdistön mukaan
Miksi juuri Joensuu?
Rasistiset rikokset
Yökehrääjä
Äärioikeisto Suomessa
Rasismia Internetissä : vierasvihaisen nettiaineiston kartoitus : loppuraportti
Kärjistyminen kärjistyy
Layla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Olen uusi meikäläinen : ulkomaalaisen opiskelijan kiehtovia kokemuksia. 2, Lehti ulkomaalaisille
Euroopan rasismin ja muukalaisvihan seurantakeskuksen toiminta : vuoden ... vuosikertomus
Vähemmistöryhmien lapset ja syrjäytyminen, rasismi ja muukalaispelko : seminaarit Seurakuntien talon valtuustosalissa Helsingissä 12.11.1993 ja 24.11.1994
Perheitä meiltä ja muualta : suomalaisten näkemyksiä omista ja maahanmuuttajien perheistä
Rasismi tieteessä ja politiikassa
Vieraat kulkijat - tutut talot : näkökulmia etnisyyden ja köyhyyden historiaan Suomessa
Maa kallis isien : tutkimus peruskoulun päättävien oppilaiden isänmaallisuudesta, suvaitsevaisuudesta ja etnisistä ennakkoluuloista
Maailmanhistoria ja länsimaiden häpeä : ristiretket, rosvoretket, löytöretket, harharetket
Euroopan rasismin ja muukalaisvihan seurantakeskus : EUMC:n toiminta vuonna 2005
Rasismi ja muukalaisviha EU:n jäsenvaltioissa : suuntaukset, kehitys ja hyvä käytäntö : EUMC - vuosikertomus 2005 : tiivistelmä
Olen uusi meikäläinen : ulkomaalaisen opiskelijan kiehtovia kokemuksia. 6, Rauhaa ja yksinäisyyttä etsimässä
Seitsemäsluokkalaisten suhtautuminen maahanmuuttajiin Kokkolassa
Kallonmittaajia ja skinejä : rasismin aatehistoriaa
Fasismi ja rasismi : rotuantisemitismin asema kansallissosialistisessa ideologiassa ja politiikassa
Yhteenveto (s. 1-2).
Venäjän ihmisoikeusliike
Kohti etnistä yhdenvertaisuutta ja monimuotoisuutta : hallituksen etnisen syrjinnän ja rasismin vastainen toimintaohjelma
Euroopan unionin ristiriitainen ihmisoikeuspolitiikka. 2, Eurooppa
Maahanmuuttajien kokemuksia rasistisista rikoksista Suomessa
Rasismista saa puhua
Miksi suomalaisnuori vihaa muukalaisia? : koulut ovat tärkeässä asemassa
Kansankodin  pimeämpi puoli
Nurkkakuntaisuudesta kosmopoliittisuuteen : kulttuurinen kansalaisuus muuttuvassa paikallisyhteisössä
Front national - verin juurin ranskalainen
Ehdotukset ulkomaalaisvaltuutetun viran muuttamisesta ja tehtävien laajentamisesta syrjintävaltuutetun viraksi : selvitysmies Mervi Virtasen raportti
Pirkanmaalaisten nuorten asenteet Suomessa asuvia ulkomaalaisia kohtaan
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Poliisin olisi puututtava ulkomaalaisväkivaltaan tehokkaammin
Euroopan rasismin ja muukalaisvihan seurantakeskuksen toiminta : EUMC - vuosikertomus 2004/2005 : osa 1
Saari meren keskellä
Muukalaisviha, rasismi, Suomi - mistä on kysymys? : seminaariraportti pakolaisasiain  neuvottelukunnan järjestämästä tiedotusseminaarista Helsingissä 25.1.1990
Vieraan pelko
Rasistiset rikokset : lausuntotiivistelmä
Suomalaisuuden puolesta punavihreää hegemoniaa vastaan : maahanmuuttokriittisen diskurssin tarkastelua
Birkenau ja kukkahattu
Olen uusi meikäläinen : ulkomaalaisen opiskelijan kiehtovia kokemuksia. 3, Elämäni kirjakustantajana
Tuulten poika
Rasistinen Suomi : kirja-arvostelu
Poliisin tietoon tullut rasistinen rikollisuus 2002.
Arkipäivän rasismi
Ihonväriin perustuva väkivalta huolestuttaa
Suvaitsevaan Suomeen : kokemuksia kampanjavuosilta
Rauhan ulottuvuus on pitkä
Plir = Terävä salainen katse. Nr 1, Främlingsfientlighet = Muukalaisviha
Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä : venäläisviha Suomessa 1917-1923
Mätä
Kristalliyö Joensuun kaupungintalon tornissa
Isä, mitä on rasismi?
"Rasistinen Suomi on tutkimukseen perustuva ajankohtainen puheenvuoro keskustelussa maahanmuuttopolitiikasta ja monikulttuurisuudesta. Siinä analysoidaan rasismin muotoja Suomessa ja esitellään rasismin tutkimuksen eri suuntauksia. Esille tulevat muun muassa venäläisvihan ilmenemismuodot Suomessa 1900-luvun alusta nykypäivään, saamelaisten syrjimisen eri muodot sekä Suomen oikeuslaitoksen suhtautuminen rasistisiin rikoksiin ja rasismin uhreihin. Rasismin ilmenemistä suomalaisessa politiikassa hahmotetaan analysoimalla äärioikeistolaisten ideologisia näkemyksiä, eduskunnassa pidettyjä puheita ja tuoreita internetissä julkaistuja maahanmuuttokriittisiä aineistoja. Teoksessa hahmotellaan myös ei-rasistisen ja monikulttuurisen yhteiskunnan mahdollisuuksia. Lähtökohtana ovat monikulttuurisuuskäsitteen eri merkitykset sekä kokemukset monikulttuuristen yhteiskuntien rakentamisesta Suomessa ja muualla maailmassa. ”Poliisi on yleensä ensimmäinen viranomainen, jonka kanssa rasismin uhrit joutuvat tekemisiin. Tämä kohtaaminen on tärkeä, sillä väkivallan tai muun rikoksen uhriksi joutuminen järkyttää ihmisen perusturvallisuuden tunnetta. Viranomaisten tulisi pystyä toimimaan niin, etteivät he ainakaan pahenna uhrien saamia henkisiä ja fyysisiä vammoja. Näin ei kuitenkaan aina käy.”" --
Yksipuolista syrjintätutkimusta
Olen uusi meikäläinen : ulkomaalaisen opiskelijan kiehtovia kokemuksia. 7, V[a]litut tarinat
Olen uusi meikäläinen : ulkomaalaisen opiskelijan kiehtovia kokemuksia. 1, Viestejä Suomesta
Kirja-arvostelu
Vastajihad : Anders Behring Breivikin manifesti "2083: Eurooppalainen itsenäisyysjulistus" esimerkkinä vastajihadistisesta tekstistä
R-sana : kirja rasismista ja siihen puuttumisesta
Euroopan rasismin ja muukalaisvihan seurantakeskuksen toiminta : vuoden 2002 vuosikertomus
Puolikuun pelko : muslimivastaiset ääriliikkeet Euroopassa ja Suomessa
Kansankodin pimeämpi puoli
Rasismi ja muukalaisviha EU:n jäsenvaltioissa : suuntaukset, kehitys ja hyvä käytäntö : EUMC - vuosikertomus 2003/2004 : tiivistelmä
Asuuko heissä kaikissa pieni rasisti? : tutkimus yläasteikäisten asenteista rasismiin, skinheadeihin ja maahanmuuttajiin joensuulaisella yläasteella
Rasismi suomalaisessa arjessa : Latinalaisesta Amerikasta kotoisin olevien kokemuksia ja käsityksiä
Etnisen syrjinnän vastaisen neuvonnan kehittäminen
Rasismi ja syrjintä Suomessa : maahanmuuttajien kokemuksia
Kohti etnistä yhdenvertaisuutta ja monimuotoisuutta : hallituksen etnisen syrjinnän ja rasismin vastainen toimintaohjelma : hyväksytty valtioneuvoston yleisistunnossa 22.3.2001
Vihapuhe ja mustamaalaus teologian kysymyksenä
Pohjolan kolonialismi pöydälle!
Joensuulaisraportteja rasismista
EU-kansalaiset toivottavat ulkomaalaiset yhä harvemmin tervetulleiksi
Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä / Venäläisviha suomessa 1917-1923
Euroopan häpeä : rasistien voittokulku
Rasismin uudet vaatteet ja muut aatteet
Antisemitismin musta kirja : juutalaisvainojen pitkä historia
Lentokenttäraportti
Ikimuiston merkki
Vieraus ja viisaus
"Pyhä yleisviha" : ihmissusi ja vieraanpelko Päivi Alasalmen teoksessa Metsäläiset
Kun routa peitti Suomen
Tony Halme ja (t)uhon politiikka
Skinit ja kristalliyö
Rasistinen Suomi
Suvaitsevaan Suomeen : Pakolais-ja siirtolaisuusasiain neuvottelukunnan toimintaohjelma rasismia ja muukalaisvihamielisyyttä vastaan. Suomen pakolais- ja siirtolaisuuspolitiikan periaatteet
Etniset suhteet diskursiivisessa neuvottelussa : Internet-keskustelun analyysi
Valkoisen vallan lähettiläät : rasismin arki ja arjen rasisimi
Rotuoppi vihan oppikirjana
Etnisen syrjinnän vastainen neuvonta kunnissa
Olen uusi meikäläinen : ulkomaalaisen opiskelijan kiehtovia kokemuksia. 5, Oikeiden papereiden metsästys
Tiivistelmä.
Sietämisestä solidaarisuuteen?
Viha ja rasismi osana isänmaallisuutta
Näkymättömyysviitta
Suomalaisten suhtautuminen ulkomaiseen työvoimaan ja pakolaisiin
Olen uusi meikäläinen : ulkomaalaisen opiskelijan kiehtovia kokemuksia. 4, Henkiinjäämisestä
Pankaa sille nimeksi Nikolai... : romaani
Etniset ennakkoluulot Euroopassa : vertaileva tutkimus maahanmuuttajiin suhtautumisesta
