http://www.yso.fi/onto/yso/p8646 kirjeet
kirjeet kirjeet
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Kaikki kohdalleen : valistuksen kirjekurssi ihmisestä ja maailmasta
Postiyritysten osallistuminen postin yleispalvelun kustannusten korvaamiseen
Suomen murteiden sana-arkiston kirjeenvaihto.
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Erich Kohilan arkisto 1939-1941
Axel ja Inga Sjöblomin arkisto 1933-1966
Rakkautta kaikkea ehdollista kohtaan
Teokset. 2, Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Santeri Alkion kirje Nykyaika-lehden toimitukselle
Raamatun tietokirjan arkisto 1919-30
Kuka oli Lucilius? : tutkielma Senecan moraalikirjeiden vastaanottajasta
Arkkipiispan kirje
Siperian-kirjeitä Siirtolaisuusinstituutin arkistolle
Tieteen ja uskonnon köydenvetoa
Liikenteen turvallisuusviraston asiakaskirjeiden uudistamisprosessi : vertaileva tekstianalyysi
Sisällisen tykökäymisen neuvot : kirjeitä
Suomen murteiden sana-arkiston kirjeenvaihto
Sota-ajan kirjeet ja nykyhetken katse
ZDK, DDR:n keskuskuriiripalvelun merkeistä ja postihistoriasta osa 2.
Itsereflektioita edesmenneestä yliopistosta
Näkemyksiä ja neuvoja johtajan työstä
Kaksi kirjettä tohtori Martti Lutherukselta : toinen Luikkijoista ja nurkkasaarnaajista ja toinen Lain hyylkääjiä wastaan
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 2. osa
Sibeliuksen kirjeitä huutokaupasta
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Kanadaan muuttaneen kummitädin kirjeitä
"L'uomo sarà infelice" : narratiivinen rakenne Ugo Foscolon kirjeromaanissa Ultime lettere di Jacopo Ortis
Ossian Nymanin kirje Eino Leinolle
Kun opettajat olivat siivolla
Kirjeisiin kirjoitettu sota : avioparin kirjeenvaihdossa rakentuvat merkitykset vuonna 1944
Arkisto sisältää Joonas Kokkosen Timo Mäkiselle lähettämiä kirjeitä.
Kirjeitä kahden ja puolen vuosisadan taakse
Oskar Lönnbohmin kirje sukulaisille
Lukuvinkkejä rivien väleihin
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
Kootut teokset. 4, Runot ja kirjeet
Tuntemattomat
Villiaromi oy:n suoramainoskampanja
Kasimir Leinon kirje Olga Kyreniukselle ja Eino Leinolle
Ihon alla
Postin historiaa viestintäkulttuurin myllerryksessä
Rudolf Elvingin arkisto 1888-1916
Vapauttava kauneus
Lapset, politiikka ja yhteiskunnallinen osallistuminen
Kasvitieteellistä kirjeenvaihtoa : kirja-arvostelu
Kasimir Leinon kirje Olga Kyreniukselle
Jakob Johan Wilhelm Laguksen arkisto 1842-1908
Ainutlaatuinen kirjelöytö Oulussa : Sisältää 1800-luvun merkkihenkilöiden kuvauksia
Rakas joulupukki! Mikä meininki Napapiirillä? : Lasten kirjeet joulupukille vuosina 1997 ja 2007
Merimiesten ja tervakauppiaiden kaupungissa osattiin myös soinnutella säkeitä
Pekka Halosen kirje Eino Leinolle
Adolf Johannes Hällströmin arkisto 1818-1941
Avauksia kirjetutkimukseen
Sisar Marianan rakkauskirjeet
Uutiskirjepalvelu Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskukselle : Palvelun valinta, käyttöönotto sekä kirjepohjan suunnittelu
Romuhuone
Yksityisyyden suoja Suomessa
Oskar Lönnbohmin kirje Olga Kyreniukselle
Abstrakti. Nuorten miesten kirjeitse ohjailemat seurustelusuhteet 1800-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla.
J. R. Aspelinin arkisto 1854-1916
Kootut teokset. 4, Runot ; Kirjeet
Öhman-suvun arkisto 1860-1963
Säveltäjämestarimme äidillisen huolenpidon kohteena
Arkisto sisältää Sulo Saaritsin asiakirjoja, kirjeitä, leikekirjoja, painatteita ym.
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Maria Katarina Töhlbergin arkisto 1831-1896
Niilo Valosen kirjeet Folke Hedbomille 1941-1982
Sissimarkkinointi : Kirje Sinulle -projekti
Murresanastusretkien kirjeenvaihtoa
Kirjeet kohtauspaikkoina : ihanne ja eletty todellisuus Jeanette ja J. V. Snellmanin välisessä kirjeenvaihdossa
Katkelmia helvetin päiväkirjasta ; Toinen kirja yhteiselämästä
Siinä tekijä
Arkisto sisältää kopioita lähinnä Olin Downesin ja säveltäjä Jean Sibeliuksen välisestä kirjeenvaihdosta vuosilta 1927-1955.
Kootut teokset VI
Digitaalijulkaisemisen mahdollisuudet : kirjeet ja taide yhdistetty uudessa verkkojulkaisussa
Uutiskirjepalvelu pääkaupunkiseudun kierrätyskeskukselle : palvelun valinta, käyttöönotto sekä kirjepohjan suunnittelu
Juhani Peltosen kirje Pertti ja Nelli Niemiselle
Mies joka ei kuvia palvellut : Pentti Haanpään kirjeenvaihto värittää kirjailijan aikakautta
Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) kirjeet mikrohistorian ja mentaliteettien historian aineistoina
Ranskalaisuuteen rakastunut : näyttelijä Sari Havas ei ole jämähtänyt urallaan kaavaan
Sulhaskirjeitä
[Kuulujen kansalaisten kirjeitä Helmi Krohnin kokoelmasta]
Kirjekuoret ja kirjepussit : standardi = Correspondence envelopes
Grand Theft Auto V:n ja Schillerin matkassa : pelikokemus esteettisen kasvatuksen teoriassa
Helmuth Thierfelderin avoin kirje Jean Sibeliukselle 1935.
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Gabriel Laguksen arkisto 1860-1896
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Turun akatemian puhtaaksikirjoitettuja asiakirjoja 1685-1828
Tyttöjen välisestä ystävyydestä
Lapset, keinut ja politiikka
Carl Henrik Ståhlbergin ja Elias Lönnrotin kirjeenvaihtoa 1831-1876
Eino Leinoa koskeva Vaasan kaupunginkirjaston materiaali
Kootut teokset. 3 : täydennysosa
Teologisen lauantaiseuran arkisto 1896-1953
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Kun varjot pitenevät
Fredr. Lindströmin kirje Nykyaika-lehden toimitukselle
Anita Jakobssonin pitkä koulutie Kokkolasta unelmien Amerikkaan
Kaksi kirjaa - ja se kolmas : Seppo Toiviaisen ja Matti Virtasen kirjeenvaihtoa 1996-2005
Bröd är nog bra – sak samma om rundt eller spetsbågigt : Gustaf Nyströmin kirjeestä Waldemar Andersinille ja Selim A. Lindqvistille Berliiniin helmikuussa 1895
Varhaisten murreanastusretkien kirjeenvaihtoa.
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Santeri Alkion kirje Kasimir Leinolle
Tukkein leimauksesta metsähallituksen viime toukokuun 28 päivänä antaman kiertokirjeen johdosta ja leimauksesta yleensä
Unkarilaisten vastaanottamia ja lähettämiä kirjeitä 1839-1927
Siirtolaiskirjeet siirtolaistutkimuksen lähteinä
Kootut teokset. V : Kirjeitä vuosilta 1860-1897
Kiinnostavia kirjeitä Helsingin yliopiston kirjastossa
Arkisto sisältää 56 Lauri Ikosen Hilma Silvennoiselle lähettämää kirjettä, kirjeen ja kortin Lauri Ikoselta rouva Silvennoiselle sekä kirjeen Hilma Silvennoiselta Hertta Ikoselle.
Villiaromi Oy:n suoramainoskampanja
Nuorten miesten kirjeitse ohjailemat seurustelusuhteet 1800-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Kootut teokset : täydennysosa 3. 03, Kirjeitä vuosilta 1877-1921
Ajankuva ja rakkaustarina 1920-luvulta
Madetoja ei saanut Onervan kirjeitä sairaalasta
Stadin friidu ja metsien mies : jatkosodan tarina
Kirjeitä pojalleni : menestyksekkään liikemiehen henkinen perintö liikemiesuraansa aloittelevalle pojalleen
Etäliitto Kallioiden tapaan
Finnish Hall Societyn arkisto 1957-1965
Erik Laxman ja hänen Siperian-kirjeensä Linnélle 1765
Sulo Saaritsin arkisto
Teokset. 3, : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Olin Downesin arkisto
Kirja-arvostelu
Johan Gustaf Acken ja Eva Topelius-Acken arkisto 1888-1927
Elämänfilosofiaa pikkukaupunkilaisen näkökulmasta
Harrastuksena historia ja sukututkimus
Kirjeet ja eliittien kasvatus
Kirjallisuutta
Rakas vanha trubaduuri : George Sandin ja Gustave Flaubertin kirjeenvaihtoa vuosilta 1863-1876
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Vaikutteita Suomesta
Annan sinun lukea tämänkin : kirjeitä 1958-1973
Vankilakirjeitä
Tupa lämpimänä jo melkein kaksi vuosisataa : Vilkunan suvusta on tullut kirjailijoita, tieteilijöitä ja yhteiskunnallisia vaikuttajia, Kalevaan toimittajakin
Teokset. 2, : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Victor J. Laaksosen arkisto 1925-1955
Timo Mäkisen arkisto
Krimin sota naisen silmin : Gustava Durchman selosti Raahen kauhut kirjeessään evakossa Pattijoella
Juhani Peltosen kirje Pertti Niemiselle
Kirje
Vähän kirjeistä
Joulupaketteja ja rahakirjeitä Amerikasta
Viistoistias vain
Alvar Renqvistin kirje Eino Leinolle
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Kirjeet Aino Kallakselle, ystäville ja yhteisölle
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Kurkistus matemaatikon olan yli
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Paimenkirje Tampereen hiippakunnan papistolle : [Tampereella 6.5.1950]
Kirjeestä munkki Gilbert de Gembloux'lle
Seuraelämää 1934.
Ferd. Koposen kirje Nykyaika-lehden toimitukselle
Lemmen kirjuri : uusi mukaeltu suomennos
Nysse tulee, nysse menee!
Postia toisesta kaupungista : epistolaarisuus ja identiteetti Leena Krohnin Tainaronissa
Arvo aidoille kirjeille
Leikkimökistä löytyi aarteita : oululaispariskunta löysi Muhokselta korpikirjailija Ilmari Kiannon valokuvia ja kirjeitä
Kirjeet ja kirjoitukset : Letters and writings
Tor ja Säde Sjöblomin arkisto 1939-1944
Kirjeitä neljältä vuosituhannelta
Kirjeet
Kirjeet Freya Schoultzille ja omaisille
Kirjoittamisen kulttuurihistoriasta
M. a: Castrénin kirje valtioneuvos A. J. Sjögrenille : kuvaus Siperian matkan varrelta
Kipu ja kuolema : kärsimyksen representaatioita suomalaisessa eutanasiapuheessa
Aaro Johannes Jalkasen, Aina Sofia Jalkasen ja Helmi Esteri Jalkasen arkisto 1830-1969
Wilhelm Gabriel Laguksen arkisto 1810-1858
Suomea ranskalaisen silmin
Täydellisin suomalainen kirjekaavio sisältävä kaikenlaisten yhteiskunnallisessa elämässä tarvittavien kirjeiden ja asioimiskirjeiden kuin myöskin lainopillisten hakemusten ja asiakirjain kaavoja sekä opetusta kaikessa, mitä kirjeiden ja muiden kirjelmien kokoonpanossa tarvitsee tietää ynnä tietoja leimapaperin käyttämisestä; Suomen valtionrautateillä matkustamisesta; tavaran sopivimmasta lähettämisestä; sähkösanoma- ja postitietoja; tietoja virastoista sekä neuvoja asioiden ajamisessa; tietoja pankeista ja muista rahalaitoksista ynnä paljon muuta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli vastata verkkopalvelun ostamisen ja käytännön työn haasteista. Opinnäytetyö käsittelee sähköpostimarkkinointia sekä uutiskirjepalvelun käyttöönottoa Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskus Oy:n tarpeisiin, joka toimi myös työn toimeksiantajana. Osana työtä suunniteltiin kirjepohjan ulkoasuluonnokset valittuun uutiskirjepalveluun. Teoriaosa toimi toiminnallisen osion johdantona. Teoriaosassa tutustuttiin sähköpostimarkkinointia koskevaan käsitteistöön. Painoarvoa annettiin myös digitaaliselle markkinoinnille osana markkinointiviestintää. Koska työssä keskityttiin erityisesti uutiskirjeisiin, perehdyttiin niihin tarkemmin myös ilmiönä. Työssä verrattiin neljää alalla toimivaa aktiivista palveluntarjoajaa. Kilpailutuksen ja vertailun perusteella valittiin toimeksiantajan käyttöön sopivin. Työn lopussa perehdyttiin uutiskirjepohjan teknisiin rajoitteisiin, suunnitteluun ja perusrakenteeseen. Niiden pohjalta toteutettiin kirjepohjan ulkoasuluonnokset toimeksiantajayrityksen käyttöön. Viimeiseksi esitetään työn yhteenvetona kymmenen kohtaa sisältävä ohjeistus uutiskirjepalvelun käyttöönotosta, jota voidaan hyödyntää minkä tahansa yrityksen vastaavassa projektissa. Jotta sähköpostimarkkinoinnista saadaan kaikki hyöty irti, vaatii se markkinoijalta jatkuvaa kehittämistä ja uuden opettelua.
Eino Leinon kirje Olga Kyreniukselle
Eino Leinon sekä Elin ja Hilda Lönnbohmin kirje Artturi Lönnbohmille
Tolkkua Anselmin kirjekokoelmiin
Henrik Johannes Boströmin arkisto 1921-1930
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Hilma Silvennoisen arkisto
Silloin, kun kirjeitä vielä kirjoitettiin
Paperille piirtyvä minä - yksilön päiväkirjamerkintöjen, kirjeiden ja omaelämäkerran intertekstuaalisuus
Inkeriläisen pappilan arkea
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Kootut teokset. IV osa : runot ja kirjeet
Eino Leinon kirje Berliinistä Olga Kyreniukselle
Ganivet piirtää oman 'Euroopan karttansa'
Lähelle on pitkä matka
Luja ja lempeä - piirteitä J.V. Snellmanin luonnekuvaan
Arkisto sisältää Carl Gottfried Lagercrantzin kirjeenvaihtoa.
Engel Maria Krankin arkisto 1875-1879
Eero Ilmari Ilvosen arkisto 1908-1913
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Lectio : Erkka Pehkonen : Luovan yksilön kirjoittaen kerrottu sotakokemus etnologisen suurennuslasin alla
Kirjeitä Saima Harmajalle
Ikuiset naamiaiset : tulkinnallisia haasteita Choderlos de Laclos'n kirjeromaanissa Les Liaisons dangereuses
Kirjailijat ja vaaliapu : L. A. Puntilan kirje vuodelta 1945.
Carl H. Salmisen arkisto 1939-1942
Tiivistelmä.
Kirjeitä
Julkista yksityiselämää : politiikka ja erotiikka yleisön silmin
Kiitos, rakas äiti : kuvia äidin maailmasta
Nivalalaisen talonpoikaistalon anti suomalaiselle kulttuurille
Kuvitetut kirjeet : kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Kirjeitä kanssasisarille
Z. Topeliuksen sulhaskirjeitä
Martta ja Vilho Pesosen arkisto 1940-1944
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Tulipalon uhrit kertovat
"Sieltä tietokoneesta minut on löydetty" : kumppanin valinta Internetissä
Historiallisia rakkauskirjeitä
Valfrid Vaseniuksen arkisto 1806-1927
Erään kulttuurihistoriallisen kirjeen johdosta
Kirjeitä nuorelle matemaatikolle : kirja-arvostelu
Meksikon valloittajan kirjeitä
Kirjeitä ; Engels
