http://www.yso.fi/onto/yso/p8640 tuhoutuminen
tuhoutuminen tuhoutuminen
Maallinen on katoavaista - niin myös kirjat
Siirros
L. A. - langennut kaupunki
Ermiitit : pietarilainen satu = Èrmity : peterburgskaja skazka
Auringonlaskun aika : romaani
Kaupunginpalot pidetty Oulussa aisoissa
Kadonnutta taidetta / Santeri Ivalo
Metsänpoika
Hirviöitä, puupöytiä ja palavia rauniohökkeleitä, eli, millaisia kuvia teen ja miksi
Nostradamuksen tuolla puolen
Es ist schwer, ein Realist zu sein - Rickhard Coudenhove-Kalergi, paneuroopan profeetta : tutkielma Paneurooppa-liikkeen perustajan argumentaatiosta ja ajattelusta 1920- ja 1930 -luvuilla
Oulun merimieshuoneen arkiston aukko ja sen korvaaminen Oulun kaupungin arkiston asiakirjoilla
Kurganin varjot
Kuusamon toisen kirkon polttamisen todisteet
Saamelaisen ekosysteemin murtuminen Lapin paliskunnissa
Tuhansien eurojen brittitaide varisee alas : maalausten irtoaminen on tilaajalle pettymys
Kannaksen kostajat
Eräänä päivänä tyhjä taivas
Kolonialismin toteemeja saamelaisten mailla
Klingen päiväkirjat - viimeiset lajissaan?
Varismiekka
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Caroline ja viimeiset toiveet
Kaaoksen aika. 1, Tiikerien tytär
Purkajat ja säilyttäjät
Epäkuolleet
Kuinka kulttuuri syntyy ja tuhoutuu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ikikesä
Ettei etäisyys ikävöisi : 2 kertomusta
Parkkihallista kuuma kiista : syyttäjä vaatii rikostuomioita ainutkertaisen muinaismuiston tuohoamisesta
"Kirjavahingot kasvavat jatkossa paljon suuremmiksi."
Oryx ja Crake
Ympäristöhistorian opetukset luonnontieteilijän silmin
Neuvostojoukot polttivat Kuusamon kirkon. 1
Tehotuotettua oppineisuutta : tieteellisen viestinnän pelikentän hahmottelua
Kylmä iho
Nollapiste
Keskiyön kivi
Salattu menneisyyys
Maailmanhistoria : 9 : Myöhäiskeskiaika ja Bysantin rappio
L.A. - langennut kaupunki
Menneisyyden arvostus pohjalukemissa
Inarinjärven säännöstelystä
Ermiitit : pietarilainen satu : peterburgskaja skazka = Èrmity
Helvetin piirit
Tiikerien tytär
Darwinin palkinnot : evoluutio käytännössä
Sokea piste : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Siunaus : romaani
Kirotut maahanmuuttajat : bioinvaasiot ovat tehneet lopun sadoista eliölajeista maapallolla
Käsien luku : romaani
Filateliamme arvokohteita tuhottu paljon eri vuosikymmenien mittaan
Tiede julkaisemisen vankina
Veden viemää
Kohtalokas juna
Tulenetsijät
Läpinäkyvä kuolema
Kohtalo
Kukaan ei pelastu : selonteko Euroopan viimeisistä päivistä
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Yö saapuu
Kuoleman asiamiehet
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Khiamin partiotukikohdan tuhoutuminen : arvio Israelin ja Yhdistyneiden kansakuntien selvitysten sisällöstä
Viesti tuntemattomalle. 2.1, Maailmanlopun loppu
Tyhjyydestä : kuvaus taiteellisesta prosessista
Kilpajuoksu Amazonian öljystä on tehtävä näkyvämmäksi
Neuvostojoukot polttivat Kuusamon kirkon. 2
Tuhannen härän vuori
Julkaise ja tuhoudu?
Ihmisjahti
Erään kulttuurin kuolema
Nainen Berliinissä : autenttinen päiväkirja Berliinistä 20.4-22.6.1945
Pompeijin viimeiset päivät
Kuolleiden lelujen kesä
Viesti tuntemattomalle
Tiivistelmä.
Teppo ja taikakivet
Kuusamon toisen kirkon polttamisen ongelma
Vuosi nolla
Aktiivifreestylelaskijan ja hiihtokeskuksen arvonyhteisluonti
Autarkin linnoitus
Miksi Kuusamon kirkko poltettiin?
Kuilukaupunki. Osa 2
Matti Klinge: Tuhoutuiko Rooma? Päiväkirjastani 2012-2013. Siltala 2013.
Eteläinen alkuperä syynä taimistojen tuhoutumiseen
Valokuvaajan arkistot 2004-2011
