http://www.yso.fi/onto/yso/p864 kissaeläimet
kissaeläimet kissaeläimet
Eläinten merkitys vanhustyössä : tapaustutkimus Teppo-kissan merkityksestä palvelutalo Vuoroparin arjessa
Tarinoita metsästä : 20 kertomusta Suomen luonnosta
Kissojen hampaiden resorptiot
Dokumentti leijonasta ja muista savannin eläimistä. Ohjelmassa on yhdistetty animaatioelokuvien hahmoja luontodokumenttifilmiin.
Timbavatin valkoiset leijonat
Kesäkissan käyttö
Sukusiitoksen sekä naaraan tarhaushistorian, iän ja kokemuksen vaikutus lumileopardin (Panthera uncia) pentuekoon ja pentueiden selviytyvyyteen
Pemfigus koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Älytöntä
Ksylitoli ja koirat : pohjoismaisen eläinlääkärikongressin satoa
Kissan kryptokokkoosi : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta
Korkeasaaren uusin laji on veijarikissa manuli
Puuman kanssa kävelylle?
Koirien ja kissojen leikkaushaavainfektiot : ennaltaehkäisy ja hoito
Isojen kissaeläinten realistinen animointi
Tritrichomonas foetus -alkueläintartunta kissan kroonisen paksusuolen ripulin aiheuttajana
Miukun tassukirja kaikenkarvaisista kissoista
Kipulääkkeiden käyttö kissalla : kirjallisuuskatsaus : [osa] 1 : tulehduskipulääkkeet
Brakykefaalisten rotujen silmäongelmat : kirjallisuuskatsaus
Kissan vinkeet kirjaksi : Sämpyn seikkailut eri vuodenaikoina Kalimenkylän maastoissa ovat nyt kansissa
Jali-kissan jouluaatto : kertomus koululaisille
Kissan miliaarinen bronkolitiaasi
Kissan injektiosarkooma : kirjallisuuskatsaus
Maa, eläin, ihminen
Opi tuntemaan kissasi
Huomio koirien, kissojen ja hevosten hyvinvointiin
Petojen puolesta Balkanilta Portugaliin
Taikausko uhkaa tiikeriä
Tiikerit
Koirien ja kissojen maitorauhaskasvainten ennusteeseen vaikuttavat tekijät ja hoitosuositukset
Ystäväni Gara-Jaka, gepardi
Isot kissat : tutustu maailman kiehtovimpiin kissaeläimiin
Siskokset ja kissat Tittirilli ja Tallapööki ...
Eläimet : 3D-megatrilleri! : silmittömän jännittäviä kokemuksia
Koiran ja kissan sappiperitoniitti, kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Euroopanvillikissa eli metsäkissa
Capnocytophaga canimorsus ja Capnocytohaga cynodegmi -bakteerit : kirjallisuuskatsaus
Poika ja ilves : seikkailu erämaassa
Eläinlääkärinä kissanäyttelyssä
Kesytön sydän
Kirjallisuuskatsaus giardian epidemiologiaan ja esiintyminen suomalaisissa kissoissa
Bengalintiikeri
Kissojen ja koirien hoito löytöeläintiloissa
Huhtikuun tytöt
Koirien ja kissojen neurologisten sairauksien antibioottihoito
Kissan virtsatietukos : potilaan stabilointi ja rauhoittaminen katetrointiin
Hurmaava tupsukorva, ovela pirulainen
Pienistä kissapedoista helppotajuisesti
sisältää kaksi ohjelmaa, joista ensimmäinen kertoo koirista ja villeistä koiraeläimistä ja toinen kissoista ja villeistä kissaeläimistä.
Suuri kissakirja. 3, Rotukissa
Puumien ja punailvesten jäljillä
Mitokondrio-DNA:n kontrollialueen sekvenssivaihtelu lumileopardeilla (Uncia uncia)
Balineesi säihkyy älyä, uteliaisuutta ja seurankipeyttä
Kissat : käyttäytyminen, rodut, terveys, turkinhoito
Isot kissaeläimet
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 2, Kissan hypertrofinen kardiomyopatia
Kroonisen kivun fysiologia ja lääkehoito koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Luonto lähikuvassa. 2, Isot kissat
Villieläimet
Tiikeri = Jääkarhu
Kipulääkkeiden käyttö kissalla : kirjallisuuskatsaus : [osa] 2 : opioidit ja a2-agonistit
Kissaeläinten nimitysten vakiintuminen suomen kirjakieleen
"Huomenna mennään Korkeasaareen koko päiväksi!"
Kissojen perustuslaki
Idiopaattinen kylothorax : koiran ja kissan selvittämätön rintaontelon ongelma
Pienet kissapedot
Isot kissat
Kelluva kaimaani ja muita jännittäviä eläimiä
Kuumia koiria ja kovia kolleja
Leijonien maailma
Eläinmaailman villit : kuumia koiria ja kovia kolleja
Lemmikkieläinten passi
Osteosarkooman hoito koiralla ja kissalla
Miksi kissalla on viikset?
Katsaus kissan tavallisimpien infektioiden mikrobilääkehoitoon
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2
Kissan fibrosarkooma : harvinainen injektion haittavaikutus?
Alfa-2-agonistien haittavaikutukset kissoilla
Sieniretkellä Uppsalassa
Koiran ja kissan sydänpysähdyksen elvytys 1.
Keisarinaikaista kissasukua
Kissat
Kutiseva katti
Lumileopardeja eläintarjoissa jo yli sata vuotta
Maailman kissat putoavat jaloilleen
Pahin peto kaikista sai leijonamiehen
Uusi tutkimus gepardista vahvistaa : eläin itse pahin vihollisensa
Servaalin mestarillinen tappohyppy
Omituiset otukset: mustajalkakissa
Maligni lymfooma kissalla ja koiralla vastaa usein kemoterapiaan
Kissojen alempien virtsateiden ongelmat
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva koira ja kissa
Pippa, savannien kaunotar
Nisäkkäät
Villieläimiä. 1
Eläintenhoitajat tärkeässä roolissa  kissan ja koiran virtsanäytteenoton  kehittämisessä eläinklinikoilla
Kissan herpesvirus-1 : kirjallisuuskatsaus ja kenttätutkimus
Tiivistelmä: Isojen kissaeläinten realistinen animointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kissaeläinten liikkeitä ja niiden animointia sekä sitä, millä keinoin nelijalkaisen animaatiosta saadaan uskottavaa ja todentuntuista. Työssä käy-dään yksityiskohtaisesti läpi kissaeläimille tyypillisimmät etenemisliikkeet kävely, ravi ja laukka sekä tarkastellaan lisäksi loikkaa, makuulle menoa ja makuulta nousua. Lisäksi pohditaan, mitä asioita tulee ottaa huomioon kissaeläinten animoinnissa. Työssä vertail-laan myös realistisen ja sarjakuvamaisen animaation eroja.  Tutkimusta tehtiin perehtymällä kissaeläimistä kuvattuun videomateriaaliin ja aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Näiden pohjalta luotiin kustakin liikkeestä kuvasarjat, joista selvi-ää kunkin liikkeen tärkeimmät vaiheet animoinnin kannalta. Kuvasarjojen lisäksi tehtiin esimerkkianimaatiot, jotka auttavat liikkeen kokonaiskuvan hahmottamisessa.  Lopputuloksena saatiin aikaan melko kattava kuva isojen kissaeläinten yleisimmistä liik-keistä. Tutkimuksen tuloksia voidaan soveltaa paitsi kissojen, myös joiltain osin muiden nelijalkaisten animaatioon. Niistä on siis hyötyä ennen kaikkea animaattoreille, jotka tarvit-sevat yksityiskohtaisempaa tietoa nelijalkaisten eri liikkeistä.
Kissan injektiopaikan sarkooma
Kuumia koiria ja kovia kolleja : Eläinmaailman villit
Tassutellen nykytaiteeseen
Kissaeläimet : palapeli petoeläimistä
Kissan kipu : kirjallisuuskatsaus kissan kipulääkitykseen
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Suomen salaperäisin kissa
Alfa-2-agonistien ja opioidien yhteisvaikutukset koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Ihmisten itsehoitokipulääkkeiden käyttö koirilla
Salonkileijona nauttii eläkepäivistään : maanantaina 20 vuotta täyttävä Felix-kissa on ollut vahvasti mukana Maija Kotilaisen kirjoitustöissä
Kouristuskohtausten hoito koirilla ja kissoilla
Suomen fauna : nisäkkäät
Kissa : eläin vai jumala?
Kovat ajat kissoilla
Tiikeri : Intiantiikerin tarina
Tiivistelmä
NY Animal Medical Centeriin : matkakertomus
Kissaeläimet
Nisäkkäät. 2
Pieneläinlääkinnän arkipäivää, mitä lääkekaapissa?
Kilpajuoksu Siperiassa
Kissojen perinnöllisistä sairauksista ja DNA-testeistä
Kirurgisten haavainfektioiden profylaksia koirilla ja kissoilla
Kissan kipu ja lämpökamera
Intubaatioputken oikea käyttö koirilla ja kissoilla
Tiikereitä
Lemmikkieläimiä
Printti ja kissan kotiutuspakkaus eläinsuojeluyhdistyksen käyttöön
Ilves leviää vauhdilla Ouluun : Suomen ainoan luonnonvaraisen kissapedon kanta monikymmenkertaistunut 1970-luvulta lähtien
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
