http://www.yso.fi/onto/yso/p8648 selkäydin
selkäydin selkäydin
Tapaturmaisesti selkäydinvammautuneen potilaan hoito ja kuntoutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Selkäydinvammaisen hoito- ja kuntoutusprosessi
Selkäydinvammaisten kokemuksia vertaistuesta
Rasvahappoaineenvaihdunnan geenit LDLR, SOAT1 ja DHCR24 ja Alzheimerin taudin riski.
Sosiaali- ja terveyspalveluiden tarve selkäydinvammautuneiden arjessa Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Kuntoutuksessa olevien selkäydinvammautuneiden vastuuattribuutiot vammautumisessa ja kuntoutumisessa
Elektroneuromyografian (ENMG) käyttö selkäydin- ja selkäydinhermojen sairauksien diagnostiikassa koiralla
Tietoa multippeliskleroosista ja harvinaisista selkäydin-pikkuaivosairauksista
Postoperatiivisen tetraplegiapotilaan asento-hoito Töölön sairaalan Traumatologisella Teho- ja Tehostetun valvonnan osastolla – Ohjeistus uusille sairaanhoitajille ja opiskelijoille
Murtuma miehisyydessä : aikuisiän selkäydinvamma ja maskuliinisuuden rakentuminen
Selkäydinvammaisen henkilön perheen toimivuus
Yksilöllinen harrastusväline : pingismaila neliraajahalvaantuneelle
Aivoja pettävä puudutus
Selkäydinvammapotilaan puolison kokemuksia henkisestä tuesta
Spastisuuden arviointi selkäydinvaurioissa ja arviointilomakkeen laatiminen
Likvorin leukosyyttien mikroskooppisen erittelylaskennan tulosten vertailu TYKSLABissa
Yhtä onnellinen kuin muutkin : selkäydinvammaisen ala-asteen oppilaan elämänlaatu oppilaan ja hänen äitinsä näkökulmasta tarkasteltuna
Selkäydinvamma ja ravitsemus
Selkärankavammat : selkärankavammojen ja niihin liittyvien hermokudosvammojen esiintyminen, diagnostiikka, hoito ja ennuste kirjallisuuteen, kliiniseen aineistoon ja valtakunnallisiin tilastoihin perustuen
Selkäydinvamma : muutamia ohjeita
Tapaustutkimus hevosen liikkeen vaikutuksesta selkäydinvammaisen asennonhallinnan osa-alueisiin
Selkäydinvammaisen asento- ja liikehoito
Selkäydinvamma : mies ja seksuaalisuus
Sairaanhoitajan tehtävät likvor-näytteenotossa : Itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia selkäydinvammakuntoutujien seksuaalisuuden kohtaamisesta
Syringomyelia : tietoa sairaudesta
Intratekaalisen fadolmidiinin vaikutus rotan leikkauksenjälkeiseen kipuun
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli laatia selkäydinvaurion saaneen spastisuuden arviointilomake pohjautuen kirjallisuuteen, tutkimuksiin, luentomateriaaleihin ja artikkeleihin. Tavoitteena oli laatia käytännön työtä helpottava ja toimiva spastisuuden arviointilomake, joka mahdollistaa HUS Selkäydinvammapoliklinikalla toteutettavien spastisuushoitojen tuloksellisuuden ja spastisuushoitoihin liittyvän kuntoutuksen vaikuttavuuden arvioinnin. Selkäydinvaurion saaneen spastisuuden arvioinnin tueksi on hyvä tietää perustietoa selkäydinvauriosta, siihen liittyvästä spastisuudesta ja spastisuuden hoitomuodoista.    Kehittämistehtävän tuotoksena valmistui konkreettinen spastisuuden arviointilomake jota voidaan hyödyntää vastaanotoilla, joilla arvioidaan selkäydinvaurion saaneen spastisuutta ja hoidetaan paikallista spastisuutta botuliinin injektiohoidoin. Spastisuuden arviointilomake kattaa yhden spastisuushoitokokonaisuuden. Lomakkeeseen on koottu spastisuuden arvioinnissa ja mittaamisessa käytettäviä menetelmiä, jotka suoritetaan vastaanotolla ennen botuliinin injektointia ja toistetaan botuliinihoitoihin liittyvällä seurantakäynnillä. Lomakkeeseen on valittu pääsääntöisesti sellaisia spastisuuden arviointi- ja mittausmenetelmiä, joita on käytetty selkäydinvaurion saaneen spastisuuden arvioinnissa kirjallisuudessa ja tutkimuksissa.    Kehittämistehtävän myötä valmistunut spastisuuden arviointilomake on lomakkeen ensimmäinen versio ja käyttöönoton myötä siihen tullaan tarvittaessa tekemään sitä parantavia muutoksia. Tarkoituksena on, että spastisuuden arviointilomake jatkossa selkeyttää vastaanoton kulkua ja helpottaa tarvittavien tietojen kirjaamista tehden spastisuushoitojen toteuttamisesta entistä laadukkaampaa. Kehittämistehtävän myötä laadittu spastisuuden arviointilomake on luottamuksellinen, ei julkinen.    Asiasanat: spastisuus, selkäydinvaurio, arviointi, mitata.
Selkärangan murruttua : toivoa liikuntakyvystä halvautuneille
Käsivoimin : selkäydinvammaisten urheilulehti
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Rankavammapotilaan immobilisaatio ensihoidossa : opetus-DVD Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Vaikeasti liikuntavammaisen suuhygienian edistäminen : terveyden edistämisen dvd-materiaali Invalidiliitto Ry:n Validia-palvelujen asumispalveluyksiköiden hoitohenkilökunnalle
Ratsastusterapia selkäydinvammaisen fysioterapian lisänä -tapaustutkimus
Chiari-tyyppinen epämuodostuma ja syringomyelia : esiintyminen muilla roduilla kuin cavalier kingcharlesinspanielilla
Kammiolaskennalla ja Advia TM 120 verenkuva-analysaattorin Cerebrospinal fluid (CSF)-ohjelmalla määritettyjen likvorin solujen ja erittelylaskennan tulosten vertailua = Cell count and leucocytes differential count of cerebrospinal fluid by a counting chamber and a cerebrospinal fluid (CSF)-program of Advia TM 120 haematological analyser
Pintaa syvemmälle : Selkäydinvammaisten laitesukelluksen terapiamahdollisuuksia
Kammiossa laskettavista punktionesteistä tehtävien solututkimusten tulosten vertailu Sysmex XE-5000 -analysaattorilla saatuihin tuloksiin
Likvorin eli aivoselkäydinnesteen tutkimuksia suoritetaan, kun epäillään potilaalla olevan meningiitti eli aivokalvontulehdus, jokin keskushermostosairaus, immuunivälitteinen hermostosairaus tai vuotoepäily. Bakteerimeningiitti nostaa likvorin solupitoisuutta, kun taas virusperäisessä meningiitissä lymfosyyttipitoisuus nousee. Likvorinäytteestä tehtävät valmisteet tulisi tehdä tunnin kuluessa näytteenotosta, sillä solut tuhoutuvat nopeasti. MGG-värjäyksellä saadaan hyvin solumorfologia esiin, kun taas gram-värjäyksellä voidaan nopeasti tunnistaa näytteessä mahdollisesti esiintyvät bakteerit. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla likvorinäytteestä tehtyjen gram- ja MGG-värjäysmenetelmillä värjättyjen paksupisaravalmisteiden (n=31) mikroskooppisten erittelylaskentojen tuloksia keskenään. Tavoitteena oli selvittää värjäysmenetelmien tulosten eroavuuksien esiintymistä ja onko niillä tilastollista merkitsevyyttä. Opinnäytetyö toteutettiin yhdessä TYKSLAB:n hematologian laboratorion ja päivystyslaboratorion kanssa. Likvorinäytteitä värjätään eri värjäyksillä päiväaikaan ja päivystysaikaan. Päiväaikaan käytössä on MGG-värjäys ja päivystysaikaan gram-värjäys. Värjätyille valmisteille suoritetaan leukosyyttien mikroskooppinen erittelylaskenta. Värjäystulosten vastauskäytäntö eri värjäysmenetelmissä eroaa, sillä gram-värjätystä valmisteesta vastataan vain granulosyytit ja lymfosyytit, kun taas MGG-värjätystä valmisteesta edellä mainittujen lisäksi myös monosyytit. Tuloksessa ilmoitetaan solujen suhteelliset prosenttiosuudet. Päivystysaikana vastaus on aina yhteensä 100 %, kun päiväaikaan se voi olla esimerkiksi 80 %, koska monosyytit lasketaan, mutta niiden prosenttiosuutta ei vastata. Hoitavat osastot ovat ihmetelleet tätä eroavaa vastauskäytäntöä. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta molempien värjäysten antavan tarpeeksi yhteneviä tuloksia lymfosyyttiosuuksille. Granulosyyttitulosten kohdalla värjäykset eivät anna tarpeeksi yhteneviä tuloksia.
Traumaattisesti selkäydinvammautuneen tetrapleegikoiden näkökulma fysioterapian toteutumisesta peruskuntoutusjakson jälkeen
Perehdytysopas hoitohenkilökunnalle selkäydinvammapotilaan hoitoon ja kuntoutukseen
Selkäydinvamma : nainen ja äitiys
Selkäydinvammaisten nuorten aikuisten kokemuksia sosiaalisesta ja yhteiskunnallisesta integroitumisesta
Pyörätuolia käyttävien paraplegikoiden selviytyminen ADL-toiminnoista
Selkäydinkanavan kasvainten diagnoosi ja hoito
Ydinvoimalan jäähdytysvesien vaikutuksista Olkiluodon lähivesien veden laatuun ja biologiseen tuotantoon vuosina 1979-1991
Selkäydinvammapotilaan ohjauksen kehittäminen Päijät-Hämeen keskussairaalan osasto 41:llä : liitteenä opas selkäydinvammaiselle potilaalle
Katkennut keihäänkärki : tapaustutkimus vammautumisen aiheuttamista elämänmuutoksista
Erityiskuntoutustyöryhmän muistio
Maksimaalisen hapenottokyvyn yhteys selkäydinvamman tasoon, kronologiseen ikään ja vamma-aikaan paraplegikoilla
Yhtä hyvin sinä
Pyörätuolilla liikkuvien selkäydinvammaisten olkapääkipujen yhteys ikään ja vamma-aikaan
Neurokirurgisen spinaalidreenipotilaan hoito : Tietotesti sairaanhoitajille
Likvorin solujen säilyvyys
Kodin terveyskirjasto : aivot ja hermosto
"Hei, näetkö sinä minua?" : Vammaisten seksuaalisuuden pohdintaa
Seksuaalisuus selkäydinvammaisen paraplegikon kokemana
"Samallalailla se aurinko paistaa, jos se ei satu olemaan pilvessä" : -selkäydinvammautuneen kokemuksia vammautumisesta
Selkäydinvamma vaatii potilaalta
”Hei, näetkö sinä minua?” : vammaisten seksuaalisuuden pohdintaa
Selkäydinvammapotilaan asento- ja liikehoito-opas
Kuntoutus
Selkäydinkasvaimet
Traumaattisen selkäydinvaurion seurauksena vaikean liikuntavamman saaneiden aikuisten kuntoutuksen seuranta
Erityiskuntoutus : ongelmia ja ratkaisuja
Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvailla selkäydinvammapotilaiden kokemuksia vertaistuesta ja sen merkityksestä. Tavoitteena oli saada tietoa vertaistuen merkityksestä selkäydinvammaiselle. Tätä tietoa selkäydinvammaisten parissa työskentelevä hoitohenkilöstö voisi hyödyntää ohjatessaan selkäydinvammapotilaita vertaistuen pariin. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmateriaali saatiin teemahaastatteluilla, joka analysoitiin teemoittaen. Haastateltavinamme oli kaksi vertaistukea saanutta ja/tai antanutta selkäydinvammaista. Haastattelujen perusteella vertaistuen merkitys korostuu erityisesti arjen hallinnassa sekä tiedonsaannissa. Myös keskusteluapu sekä vertaisilta saatu henkinen tuki ovat merkittäviä. Tutkimuksesta saamamme tiedon perusteella vertaistuen mahdollisuuksia ei tarjota aktiivisesti sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten taholta selkäydinvammaisille. Vertaistukijoiden käytännön tietoa voitaisiin hyödyntää paremmin terveydenhuollon ammattilaisten toimesta.
Selkäydinvammautuneiden kokemuksia selviytymisestään
Aktiivisen värähtelyn tuottoon perustuvan harjoitteluvälineen hyödyntäminen osana parapleegikkojen fysioterapiaa : harjoitteluideoita keskivartalon lihasten aktivointiin
Virtsan partikkelilaskija Sysmex® UF-100:n soveltuvuus liquorin ja pleuranesteen solujen tutkimiseen = Automated urine cell analyser Sysmex® UF-100 - adaptability to liquor and pleural fluid cell examination
Onnistuiko kuntoutus? : selkäydinvammaisten ammatillinen kuntoutus Vakuutuskuntoutus VKK ry:ssä
Traumaattisesti vammautuneen paraplegikon tunnetilat ja niiden huomioiminen fysioterapiassa akuuttivaiheen ja peruskuntoutusjakson aikana
Elämän vesillä : elokuva sopeutumisvalmennuksesta
Selkäydinvammaisen kuntoutujan apuvälineet ja hallintalaitteet : oman kuntoutujan tapausselostus
Rankalauta vai tyhjiöpatja? : kartoitus rankavammapotilaan tukemisesta ensihoidossa
Selkäydinvammaisen vuorovaikutussuhteet. riippuvuus - riippumattomuus
Selkäydinvamma
Selkäydinvammaisuuteen sopeutuminen vammaisen itsensä kokemana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjallisuuden avulla rankavammapotilaan tutkimista ja ensihoitoa sairaalan ulkopuolella ja valmistaa aiheesta opetus-DVD Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön. Opinnäytetyön tehtävä oli kertoa, kuinka rankavammapotilas tutkitaan ja tuetaan turvallisesti, mitkä ovat rankavammapotilaan tuennassa keskeiset välineet sekä miksi videomateriaali tukee oppimista. Tavoitteena oli lisätä hoitotyön opiskelijoiden kiinnostusta aihetta kohtaan ja tukea heidän oppimistaan vaihtoehtoisen opetusmateriaalin avulla.    Työssä käsiteltiin selkärangan ja selkäytimen anatomiaa ja fysiologiaa, tuentavälineitä sekä niiden käyttöä. Lisäksi työssä kerrottiin digitaalisen oppimateriaalin vahvuuksista ja mahdollisuuksista. Opinnäytetyön tehtiin toiminnallisella menetelmällä, tuotokseen painottuen.     Tuotokseksi valmistui DVD, jossa opetetaan rankavammapotilaan tutkimista, tuki-kaulurin ja muiden tukivälineiden käyttöä sekä erilaisia tekniikoita potilaan tukemisvälineelle siirtämiseksi. DVD:stä tuli nuorekas ja tiivis opetusväline, joka täyttänee paikkansa aiheesta sinänsä harvinaisten suomenkielisten opetusvideoiden joukossa. Aihe kaipaa lisää suomenkielisiä, yksityiskohtaisia ohjeistuksia.
Työikäisten traumaattiset selkäydinvammat Suomessa 1970-1984 ja kuntoutuminen rintarangan alueen selkäydinvammasta
Selkäydinvammainen kotona
Selkäydinvamma elinikäinen kumppani : selvitys traumaattisen selkäydinvamman vuosina 1990-1998 saaneiden hoidosta, kuntoutuksesta ja jatkoseurannasta OYS:n vastuualueella
Meningiittipotilaiden seerumi- ja likvornäytteistä PCR-menetelmällä saatujen tulosten vertailu
Korkean vammatason paraplegikon aerobinen kapasiteetti ja hengitys- ja verenkiertoelimistön toiminta harjoittelun aikana
Tiivistelmä.
Selkäydinvamma : nainen ja seksuaalisuus
Olkiluodon lähivesien fysikaalis-kemiallinen ja biologinen tarkkailututkimus vuonna 1985
Tietopaketti pyörätuolirugbyssa avustavalle
Likvorinäytteen gram- ja MGG-värjäysten vertailu
Punktionesteiden kemiallisten analyyttien säilyvyys
Täydellinen selkäydinvamma : akuuttivaiheen muutoksia lihaksessa ja sähköärsytyksen vaikutuksia
