http://www.yso.fi/onto/yso/p8647 keskushermosto
keskushermosto keskushermosto
Rotan hypothalamus ja sukupuolten erilaistuminen = The hypothalamus and sexual differentiation
Minkkien TME on harvinainen keskushermostotauti
Työn piirteiden muutokset ja yhteydet keskushermoston rasitusoireisiin teillisuuden esimiehillä vuosina 1996 ja 1999
Huume kaappaa aivot
PKV-lääkkeiden käytön valvonta vaikeaa
Endovaskulaariset toimenpiteet keskushermoston sairauksissa : [katsaus]
Herätevasteiden seuranta leikkauksen ja anestesian aikana
Alkoholi, tarkkaavaisuus ja akuutit haitat aivojen tapahtumasidonnaisten jännitevasteiden valossa
Taidon oppiminen
Keskushermoston kasvaimet
Perheen suru lapsen menehtyessä INCL-sairauteen : Vanhempien kokemuksia surusta ja saadusta tuesta
Veri-aivoesteen merkitys keskushermostolääkityksessä ; Prolyylioligopeptidaasin inhibiittoreiden testaaminen rotilla vesisokkelotestissä
Aivojen kuvantamislöydökset skitsofreniassa
Beetalaktaamilääkkeiden keskushermostohaitoista
Aivovammapotilaan vammaa edeltäneen kätisyysasteen mittaaminen diagnostisiin ja prognostisiin tarkoituksiin
Traumaperäisten aivovammojen ensihoitotyö ja potilaan päihtymystilan huomiointi hoidossa
Anestesia-aineet ja keskushermostoon vaikuttavat lääkeaineet
Lääkkeillä ja ravintolisillä paljon yhteisvaikutuksia
Tiivistelmä: ”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana. MS-tauti on keskushermostoperäinen sairaus, joka alentaa siihen sairastuneen, yleensä nuoren aikuisen, fyysistä ja psyykkistä toimintakykyä. MS-tautia ei voida parantaa, joten ensisijaisen tär-keää on löytää keinoja sairauteen liittyvien oireiden lieventämiseen. BEMER-hoito on tarkoitettu niin terveiden kuin sairaidenkin kokonaisvaltaiseen hyvinvoinnin edis-tämiseen. Menetelmä perustuu matalataajuuksiseen sähkömagneettikenttään ja sen on todettu elvyttävän elimistön kaikkein pienimpien verisuonten toimintaa. Laitteen on todettu Saksassa tehty-jen tutkimusten mukaan myös auttaneen MS-tautia sairastavien ongelmiin erityisesti uupumuksen lieventämisessä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä MS-tautia sairastavien kokemuksia BEMER-laitteen käy-töstä. Laite on Suomessa melko tuntematon, joten tarkoituksenamme oli lisätä tietoa laitteen käy-töstä. Teimme teemahaastattelun viidelle MS-tautia sairastavalle, vähintään kaksi kuukautta laitetta käyttäneelle henkilölle. Keskityimme niihin muutoksiin, jotka olivat ilmenneet BEMER-laitteen käy-tön aloittamisen jälkeen. Erityisesti haastatteluissa korostui kokemukset jaksamisen ja energian lisääntymisestä, sekä kipujen ja särkyjen lieventymisestä.
Keskushermoston histamiinireseptoreiden salpauksen vaikutukset : kirjallisuusosa
INCL : elämänpituiset jäähyväiset
Toivoton tapaus
Sata vuotta sitten löydetyn reniiniangiotensiinijärjestelmän yllätykselliset keskushermostovaikutukset : pääkirjoitus
Keskushermoston virusinfektiot Suomessa
Aikuishemiplegiapotilaan toimintaterapia
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Masennuksen isotooppikuvantaminen ja transkraniaalinen magneettistimulaatiohoito
Glutamaatin ja lyijyn aiheuttama oksidatiivinen stressi ihmisen neuroblastomasoluissa
Elämänpituiset jäähyväiset -video on tarkoitettu lisäämään tietämystä vaikeasta, perinnöllisestä INCL-taudista, johon ei toistaiseksi ole löydetty parannuskeinoa. INCL-tauti todetaan lapsella toisen ikävuoden loppupuolella ja se vammauttaa lapsen vaikeasti kolmeen vuoteen mennessä. Varhaiseen kuolemaan johtava tauti aiheuttaa lapselle ja perheelle monia vaikeita ongelmia, joiden ratkomiseen tarvitaan monien tahojen laajamittaista yhteistyötä. Tässä tehtävässä perheet tarvitsevat yhteiskunnan mukaantuloa monin tavoin. Kehitysvammaliitto on omalta osaltaan jo vuosia edesauttanut perheiden selviytymistä ja pyrkinyt parantamaan vaikeavammaisten lasten elämänlaatua tekemällä ja kehittämällä perhetyötä INCL-lasten ja perheiden parissa.
Käsikirja
Mangaanin vaikutus ihmisen SH-SY5Y neuroblastooma-soluihin
Miten puuttua pkv-lääkkeiden väärinkäyttöön?
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXX
Päihtyneen henkilön kommootion seuranta – Opas työntekijöitä varten
Selvitys Mediracer Test Device -laitteen käyttöönotosta Kuhmon  terveysaseman laboratoriossa asiakasnäkökulma huomioon ottaen
Ihmisen asetyylikoliinin muskariinireseptorialatyyppi M4:n signalointi CHO-soluissa
Aivoatrofian yhteydestä eräillä psykologisilla testeillä arvioituihin psyykkisen suorituskyvyn muutoksiin
Keskushermostoa stimuloivat aineet
Väitöksiä : keskushermoston normaali kehitys on riippuvainen Netrin 1 -proteiinista
Somatostatiinin merkitys keskushermostossa
Eläinlääkkeiden käyttäjäturvallisuus - koskeeko se minua?
”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana
Kehitysbiologia
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Ydinkeskeinen motorinen oppiminen
PKV-lääkkeiden väärinkäyttö
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Tiivistelmä
Chiari-tyyppinen epämuodostuma ja syringomyelia : esiintyminen muilla roduilla kuin cavalier kingcharlesinspanielilla
Näkökulmia näköpulmiin : liikuntavammaisten koululaisten toiminnallisen näönkäytön arviointi
Parkinsonin tautia sairastavan potilaan elämänlaatu ja toimintakyky Duodopa(r) -hoidon aikana
Bentsodiatsepiinien käyttö 65-vuotiailla ja vanhemmilla suomalaisilla : Kelan lääkekorvaustiedostoon perustuva tutkimus
Keskushermoston välittäjäaineet ruokahalun säätelijöinä
Oma lääkehaittahavaintoni : nuoren sekavuustila ja kefaleksiinihoito
Vanhusten sekavuustilojen pitkäaikaisennuste
Muistin fysiologiaa
Keskushermosto säätelee iäkkäiden ihmisten asennon hallintaa aiempaa luultua enemmän
Kirjanoppineisuudesta potilastyöhön : Thomas Willis ja 1600-luvun lääketiede Englannissa
Neurokuvantaminen
Vajaamielisyys
Venytyksen vaikutus spastisuuteen : miten venytys tulisi toteuttaa?
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Pyörätuolia käyttävien paraplegikoiden selviytyminen ADL-toiminnoista
4-5-vuotiaiden änkyttävien lasten kuulotiedon käsittely
Alkoholitoleranssin biologinen tausta
Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regea on Tampereen yliopiston hallinnoima yhteislaitos. Sen painopisteitä ovat kantasoluja ja biomateriaaleja yhdistävä tutkimus. Regeassa työskentelee viisi tutkimusryhmää: Neuro-, Sydän-, Silmä- ja Aikuisen kantasolujen tutkimusryhmä sekä GMP-ryhmä (Good Manufacturing Practise). Saimme opinnäytetyömme aiheen Regean Neuroryhmän vanhemmalta tutkijalta Susanna Narkilahdelta. Opinnäytetyömme tehtävänä oli tutkia neuraalisten solujen geeniekspression muutoksia niiden erilaistumisen aikana käänteisellä polymeraasireaktiolla analysoituna.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa tuloksia, joiden avulla saataisiin tietoa neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana.     Tutkimme 18 neuraalista solunäytettä. Ensin eristimme näytteistä ribonukleiinihapon, jolle teimme käänteisen transkription saaden tuotteeksi komplementaarista deoksiribonukleiinihappoa eli cDNA:ta. Tutkimme cDNA:sta 14 eri geeniä polymeraasiketjureaktiolla, jonka tuloksen detektoimme agaroosigeelielektroforeesilla. Käyttämämme solut olivat viiden, yhdeksän, kahdentoista ja kolmenkymmenen viikon ikäisiä. Jokaisen aikapisteen soluja oli kasvatettu neljässä eri kasvatusliuoksessa eli mediumissa. Kaikista solunäytteistä tutkimme samat 14 geeniä. Näin saimme selville kuinka geeniekspressio muuttui neuraalisten solujen erilaistumisen aikana ja vaikuttiko mediumin bFGF:n (basic fibroblast growth factor, kasvutekijä) pitoisuus geeniekspressioon.    Saimme onnistuneita ja luotettavia tuloksia, sillä sarjassa oli aina mukana positiivinen ja negatiivinen kontrolli. Kontrollit antoivat aina oikeanlaisen tuloksen ja näin kertoivat työskentelytapojen oikeellisuudesta sekä alukkeiden ja reagenssien toimivuudesta.     Tulokset olivat odotettuja. Nuoret solut ekspressoivat hermosoluille tyypillisiä geenejä ja erilaistumisen edetessä kyseisten geenien ekspressio vähitellen hävisi. Tilalle tulivat hermotukisoluista kertovien geenien ekspressio, joita nuorissa hermosoluissa ei ollut havaittavissa. Mediumilla oli vaikutusta geeniekspressioon: yksi viiden viikon ikäinen näyte erilaistui huonommin yhdessä käyttämässämme kasvatusliuoksessa. Jos mediumin sisältämän kasvutekijän pitoisuus pysyi vakiona koko kasvatuksen ajan tai jos kasvutekijä otettiin kokonaan pois kahden viikon jälkeen, tulokset olivat odotettuja.     Asiasanat: Geeniekspressio, neuraaliset solut, PCR, neuraalisten solujen erilaistuminen.
Adenosiini viskaa unihiekkaa aivosoluihin
Pim-1-kinaasin vaikutukset Runx2-transkriptiotekijän aktiivisuuteen
Neurokirurgisen spinaalidreenipotilaan hoito : Tietotesti sairaanhoitajille
Teratologinen tietopalvelu - 20 vuotta äidin lääkeneuvontaa
Keskushermoston kasvainten stereotaktinen sädehoito : [katsaus]
Tauriini : potentiaalinen neurotransmitteri
Sähköiset aivomme : keskushermoston neurofysiologiset tutkimukset
Päätä huimaa
Likvorin solut immuunivasteen kannalta
Visioiden ja todellisuuden välissä : aivojen hierarkiat
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Miten kipu kroonistuu?
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Neurokirurgisen potilaan tajunnantasoon vaikuttavat tekijät ja tajunnantason tarkkailu - Tietotesti sairaanhoitajille
Borna-virusinfektiot suomalaisilla, nuorilla mielenterveyspotilailla
Tahatonta tohellusta : sensorisen integraation häiriö lapsen arkielämässä
Keskushermoston verisuonisairauksien ja kasvaimien embolisaatiohoito
Refleksit auttavat ihmistä kehdosta hautaan : selkäydin pitää ihmistä hengissä
Neuropsykologinen tutkimus : kaihileikkauksen ohimeneviä vaikutuksia lyhytkestoiseen muistiin
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla - erotusdiagnooseja Suomessa
Endorfiinit auttavat kivuissa ja sairauksissa : ihmiskehon sisäinen lääkekaappi
Neuroblastooma-solujen erilaistumisen seuranta digitaalisen kuva-analyysin menetelmin
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Huntingtonin tauti : tietoa sairastuneelle ja hänen läheisilleen
Likvorin lymfoidit solut
... Joskus toivoisi edes hetken hiljaisuutta ..."  : Kainuulaisten 10-12 -vuotiaiden ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia tarvitsemastaan tuesta
Kasvu ja kehitys
Hermoston kehityshäiriöt
Lääketieteellisen farmakologia ja toksikologia -kirjan tarkoituksena on perehdyttää lukija lääkeaineiden ja muiden kemiallisten aineiden vaikutusmekanismeihin ja vaikutuksiin. Kirjassa esitellään laajasti elimistön säätelyjärjestelmiä ja sairauksien patofysiologisia perusteita. Lääkeaineita koskevissa luvuissa käsitellään sairauskohtaisesti lääkkeiden käyttöaiheita ja haittoja. Tekijöiden tavoitteena on ollut lääkeaineiden rationaalinen ja oikea käyttö. Lääketieteellinen farmakologia ja toksikologia on tarkoitettu käsikirjaksi lääkäreille ja kaikille terveydenhuoltoalalla ja lääketeollisuudessa työskenteleville sekä alan opiskelijoille.
Keskushermoston vammat
Artikkelikokoelma : neurologia
Estrogeenikorvaushoidon vaikutus kolinenergiseen järjestelmään kokeellisessa Alzheimerin taudin mallissa
Alumiinihitsauksen huurut haittaavat keskushermostoa
Mitä uutta Parkinsonin taudin lääkehoidossa?
Aihiolääkkeet lääkeaineen aivoihin kulkeutumisen parantamisessa : ketoprofeenin oksimin fysikokemiallinen karakterisointi ja sytokromi P450-välitteinen biohajoaminen
Alkoholin antagonistit
Hermoston ihmeet
Ruokavalio vaikuttaa mielialaamme : esimerkkinä aivojen serotoniini
Ihon ja keskushermoston kryptokokkoosi kortikosteroidihoidon aikana
Oligodendrosyyttiproteiineja Olig, 9BA12 ja Olig2 tunnistavien vasta-aineiden toimivuuden kokeilu Western blot -menetelmässä
Tunnistatko serotoniinioireyhtymän?
Aivoverenkiertohäiriöt ja spastisuus / toimittaneet: Satu Sandell, Päivi Liippola ; asiantutijatyöryhmä: Marttila, Reijo ... et al
Nikotiinireseptorit aivojen dopaminergisissä hermopäätteissä : post doc tutkimusta Coloradon yliopistossa USA:ssa
Solujen karakterisoinnissa eli luonnehdinnassa käytetään eräänä keinona solun tuottamien proteiinien tutkimista. Tavallisin proteiinien analyysimenetelmä on elektroforeesi, jossa proteiinit eroavat sähkökentässä kulkemalla eri nopeuksilla. Denaturoimalla proteiinit natriumdodekyylisulfaatilla (SDS) saadaan lähes kaikki proteiinit kulkeutumaan geelillä molekyylipainonsa mukaan. Eroteltujen proteiinien joukosta saadaan tällöin esille ne proteiinit, joista ollaan kulloinkin kiinnostuneita.     Siirrostamalla proteiinit geeliltä membraanille saadaan valmistettua käsittelyä paremmin kestävä alusta proteiinien havainnoimiseksi vasta-ainekäsittelyjen avulla. Menetelmää kutsutaan nimellä Western blot. Tehtävänämme oli testata tällä menetelmällä DSHB:n (Developmental Studies Hybridoma Bank) valmistamien Olig ja 9BA12 sekä Chemicon Internationalin Olig2 -vasta-aineiden soveltuvuutta ihmisalkion kantasoluista in vitro erilaistettavien oligodendrosyyttien eli myeliiniä tuottavien hermotukisolujen ilmentämien proteiinien tutkimiseen. Tutkimustehtäväämme liittyvä kysymys kuului, miten näillä vasta-aineilla tulevat esille etsittävien proteiinien läsnäoloa ilmaisevat vyöhykkeet.    Suoritimme opinnäytetyömme käytännön osuuden Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regean neurotutkimusryhmässä, joka keskittyy hermosolujen ja hermotukisolujen erilaistamisen tutkimiseen ja jonka pitkän tähtäimen tavoitteena on uusien hoitomuotojen löytäminen hermoston sairauksiin. Tavoitteenamme oli tuottaa Western blot -menetelmästä hyödynnettävää tietoa Regeassa aiheen parissa tehtäville jatkotutkimuksille. Testattavana olevista vasta-aineista DSHB:n Olig ja 9BA12 olivat myös huomattavasti edullisempia kuin Regeassa tähän asti käytetyt vasta-aineet, joten selvittelimme samalla mahdollisuutta alentaa tutkimustyön kustannuksia tulevaisuudessa.     Tuloksena saamissamme kuvissa ei kuitenkaan ollut havaittavissa selkeitä ja haettavan proteiinin molekyylipaino-odotuksia täyttäviä vyöhykkeitä. Western blot -menetelmässä emme siis saaneet etsittäviä proteiineja luotettavasti esiin testaamillamme vasta-aineilla. Suoritimme testauksen 9BA12 ja Olig2 -vasta-aineilla kahdesti, mikä lisää tulosten luotettavuutta. Tämän perusteella voimme todeta, että ainakaan kyseisen valmistajan edul-lisemmilla Olig ja 9BA12 -vasta-aineilla ei saada menetelmän kuluja alennettua.         Avainsanat: Western blot, vasta-aine, proteiiniekspressio, hermotukisolu, oligodendrosyytti, erilaistuminen.
Teoreettinen analyysi prosessiverkkomenetelmän ja keskushermostomittausten välisestä yhteydestä työtehtävän oppimisessa
Aivosoluja siirretään
Päihtyneen potilaan jatkohoitoon siirtämisen kriteerit : kehitystyö Malmin sairaalan päivystyspoliklinikalle
Ajankohtaista Alzheimerin taudista
Typpioksidi - saasteesta säätelijäksi
Tutkimus neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa
Perhehoito ja FASD
Ajankohtaista lastenneurologiaa : neurofysiologian ja neurobiologian uusia suuntia : new trends in neurophysiology and neurobiology = Current pediatric neurology
Pikkuaivojen surkastuma
Tiivistelmä.
Histamiinin merkitys ravinnonoton ja nestetasapainon säätelyssä
Huomenta elämä : opas oman tiensä kulkijalle
Epidemiologinen tutkimus keskushermoston primaarisista kasvaimista Suomessa vuosina 1970 ja 1980
Aivoverenkiertohäiriöt ja spastisuus
Alkoholin ja lääkkeiden yhteisvaikutukset
Imeväisikäisten avosydänleikattujen lasten neurologiset komplikaatiot LKL:lla ajalla 8/83 - 8/84
Elämänpituiset jäähyväiset : INCL
Lääketieteellinen farmakologia ja toksikologia
Veri-aivoeste : este tehokkaan lääkehoidon ja tehokkaan lääkehoidon välissä
