http://www.yso.fi/onto/yso/p8649 maa-aines
maa-aines maa-aines
Sorvarinkankaan kunnostus- ja jälkihoitosuunnitelma
Maa-ainestutkimuksen kehittämistarpeet
Maa-aineslaki ja sora-alueiden arviointi
Opinnäytetyössä vertailtiin kahta eri menetelmää käsitellä lietettä. Imuruopattua lietettä vertailtiin toisiinsa allaskuivatuksessa ja geotuubikuivatuksessa. Vertailumateriaalit saatiin kesän 2009 aikana toteutetusta pilottivaiheesta, jossa valittiin parempi menetelmä. Opinnäytetyössä käytiin myös läpi molemmissa menetelmissä käytetyn vedenerotuskemikaalin valinta. Menetelmiä vertailtiin niiden tehokkuuden, nopeuden, massamäärien, tilantarpeen sekä kustannusten osalta. Työssä selvitettiin parempi ja sopivampi menetelmä käytettäväksi. Keinoina tulosten selvittämiseksi käytettiin materiaalia, joka saatiin kenttätöistä sekä valmisaineistoja. Menetelmien tehokkuuden kannalta kummatkin menetelmät toimivat erittäin hyvin. Haitta-aineita poistui pilottivaiheen kokeen mukaan kahta poikkeusta lukuun ottamatta yli 99,9 %. Näin hyvä puhdistustulos oli yllättävän hyvä kuivatusaltaan osalta, mutta odotettu geotuubien osalta. Sedimentin kuivatuksen kannalta tärkeä kuiva-ainepitoisuus nousi molemmilla menetelmillä 2 kuukauden kuluessa hyvään yli 50 %:iin. Kustannuksiltaan menetelmät olivat varsin lähellä toisiaan. Merkittävin ero kustannuksissa tulee, mikäli toisella menetelmällä lietettä saadaan kuivattua paremmin kuin toisella. Näin loppusijoittamisen hinta alenee. Merkittävää on myös, että kuivatusallaskäsittelyssä olisi tarvittu lähes 3 hehtaarin alue, jotta menetelmää olisi voitu käyttää tehokkaasti. Geotuubeille riittää hieman yli hehtaarin alue. Pilottivaiheen avulla selvisi myös, että tuubien alustana käytettävän muovikalvon tulee kestää suuria rasituksia kuten allaskuivatuksessakin. Penttilänrannan kohteessa geotuubikuivatus todettiin paremmaksi vaihtoehdoksi.
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Laki haittaa harjujen käytön suunnittelua
Maa-ainespaikkojen kartoitus
Lisää maa-alueita helsinkiläisten virkistyskäyttöön : Vuosaaressa kiinteytettiin pilaantuneita maamassoja
Maa-aineslaki ja ympäristönsuojelu
Lupamenettely maa-ainesasioissa
Maa-ainesluvan myöntämisestä eräissä Uudenmaan läänin kunnissa
Ylijäämämaiden sijoitusalueet ja alueiden jälkikäyttö uuden Oulun alueella : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Suojeleeko maa-aineslaki ympäristöämme
Pohjaveden suojaamisesta maa-aineksen otossa KHO:n eräiden oikeustapausten valossa
Keski-pohjanmaan maa-ainestutkimus
Ylijäämämassojen läjitysalueet : esimerkkinä Saramäen maa-ainespuisto
Polttoaineiden, öljyjen ja jätteiden käsitteleminen maa-ainestuotantoalueilla
Kiviainestuotannon suunnittelu ja ympäristövaikutusten hallinta
Maa-ainesten ottaminen pohjavesialueella : ympäristöoikeudellinen tutkielma maa-aineslain ja vesilain säännösten sisällöstä, soveltamisesta ja keskinäisistä suhteista pohjavesialueella tapahtuvan maa-ainesten ottamisen kannalta tarkasteltuna
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiohjelma : 155-D2277
Työohjeiden laatiminen geotekniseen laboratorioon
Ekokem kunnostaa Lahdessa entisen pesulakiinteistön maa-alueen ja pohjavedet
Oulun kaupungin maisema- ja maa-ainesselvitys
Lupajärjestelmä maa-aineksia otettaessa
Uutta kiinteistölainsäädäntöä 8.-9.9.1983 : [Suomen lakimiesliitto]
Anttilan sora-alueen maa-ainesten ottamissuunnitelma
Maa-aineslain mukainen lupajärjestelmä
Maa-aineslain porsaanreiät tukittava
Maa-aineslain mukainen lupajärjestelmä - erityisesti lääninhallituksen asema siinä
Maa-aineslain soveltamisesta saatuja kokemuksia
Kallionlouhinnan ja murskauksen oikeudellisesta sääntelystä
Soranottolupa-asioihin liittyviä erityiskysymyksiä
Likaantuneet maat siirretään Toppilansaaresta Ruskoon
Maamekaniikkaa
Maaperän puhdistamisvastuusta kiinteistökaupan yhteydessä
Maanvastaanotto- ja jatkojalostusalueiden ympäristövaikutusten arviointiselostus 13.10.2005 : täydennys arviointiselostukseen 13.10.2005
Saastuneen maan kunnostus stabiloimalla
Selvitys maa-aineslupien pohjavesiseurannasta Lieksan kaupungissa
Asukkaat torjuvat jätemaat : ympäristökeskuksen mukaan huoli Kaakkurin maamassoista on turha
Rudus Oy:n kiviaineksen, betonin ja asfaltin kierrätysalueet Tampereella, Nokialla ja Ylöjärvellä : ympäristövaikutusten arviointiohjelma : 2.3.2009
Nykykäyttöön ja odotusarvoon perustuva korvausjärjestelmä
Maa-aineslaki uudistui
Lyijyllä saastuneiden maiden kunnostuksille lupa Vantaalla ja Helsingissä
Soranotto-oikeutta koskevat takautuvan sivullissuhteen kollisiot
Routimattomuuden varmistaminen maa-ainesten uusiokäytössä
Ympäristölupa likaantuneiden maiden käsittelemiseksi Virkkalassa
Tuhkalla tehostetun kompostin kypsyyden ja laadun arviointi
Laskentaohjelman käyttö tukiseinän mitoituksessa : Novapoint GeoCalc -ohjelma
Kaatopaikan uusiokäytöstä kiista : toimenpidekielto ja yva-selvitys Kiimingin Välimaalla
Päijät-Hämeen kiviaineskulutus : työraportti
Ilmakuivauksen vaikutus maan liukoisen orgaanisen hiilen ja kokonaistypen pitoisuuksiin
Sora- ja hiekkaesiintymät osassa Keski-Suomen lääniä
Perämeren pohjat houkuttelevat : Morenian ympäristöselvitys on mitoitettu jopa 20 miljoonaan kuutioon merihiekkaa
Maankamara ja pohjavedet. Saastuneiden maiden kartoitus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia maan painumisen vaikutuksia kaukolämpöverkoston vaurioitumiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Turku Energia Oy Lämpö. Tavoitteena oli saada tieto siitä aiheuttaako maanpainuminen merkittäviä vaurioita kaukolämpöverkostoon ja mitä asialle pitäisi tehdä. Tutkimusaineistona käytettiin internetpohjaista webmap-ohjelmistoa ja sen kaukolämpö- sekä viemäriverkostokarttoja. Tutkimuksen tulokset taulukoitiin ja niitä verrattiin kaukolämmön vaurioraportteihin. Maan painumisen vaikutukset arvioitiin taulukkojen pohjalta. Työssä esitellään ideoita maan painumisen valvontaan ja ennaltaehkäisyyn menetelmillä, kuten Gps, guided wave ja tunnuslukujärjestelmä. Työ sisältää esimerkkitapauksen maan painuman aiheuttamasta vauriosta Eerikinkadulla.
Maa-ainesottojen seuranta Suomussalmen kunnassa
Lupaviranomaisen harkintavalta maa-aineslain mukaisen ainesten ottamisluvan myöntamisessä
Työmaa-alue
Kotitarvekäyttö maa-aineslain mukaan
Maa-aineslain mukaisten lupahakemusten hallinnollinen käsittely
Urjalan maankaatopaikka-alue
Maa-ainesten ottamista koskevan lupahakemuksen ratkaiseminen
Kaatopaikan pohjarakenteen mineraalinen tiivistyskerros ja sille suoritettavat ennakkokokeet
Saramäen maa-ainespuisto on Turun kaupungin tuleva, noin 50 hehtaarin kokoinen ylijäämämassojen sijoitus- ja kierrätysalue kaupungin pohjoispuolella. Tässä työssä käsitellään maa-ainespuistohanketta laaja-alaisesti, sen historiaa ja nykytilaa sekä siihen liittyvää lainsäädäntöä. Veratailukohteita otetaan esiin muista kunnista, ja yritysmaailman edustajilta selvitetään näkökantaa ekotehokkaan toiminnan järjestämiseksi maa-ainespuistossa. Ekotehokkuuden määrittelyä ja sen soveltumista tulevaan toimintaan selvitetään ja käydään läpi olemassa olevia  ympäristöindikaattoreita, joista valitaan yksi kuvaamaan kasvualustatuotannon ympäristövaikutuksia ilmaan. Kasvualustatuotanto valitaan siksi, että se on yksi alueelle suunnitelluista toiminnoista ja kokemuksia sen arviointiprosessista voidaan käyttää hyväksi muiden toimintojen mahdollisissa arvioinneissa. Kasvualustatuotannon ympäristövaikutusten selvittämiseksi valitaan elinkaari-inventaarioselvitysmenetelmä. Selvitys osoittaa, että tuotannosta eniten päästöjä ilmaan aiheuttavat kasvualustan valmistus ja valmiin tuotteen kuljetus käyttökohteisiin. Tämän työn tulokset osoittavat myös, että ylijäämämassojen ja muiden uusiomateriaalien kierrättämisestä on mahdollista saada ekotehokasta mutta se vaatii hankesuunnittelusta asti ympäristönäkökohtien huomioonottamista ja tarkaa rajausta siitä, mitä toiminnalta halutaan ja mitkä ovat ne keinot, joilla päämäärä saavutetaan. Toiminnan kannattavuuden ehtoina ovat muun muassa riittävän pitkät tuotantosopimukset, jotka mahdollistavat tarpeellisten investointien tekemisen.
Maa-aineslain ja vesilain välisestä suhteesta
Vakuutusyhtiö korvaa öljyn likaaman maa-aineksen aiheuttamat kulut
Kansanedustuslaitoksen sisäinen päätöksenteko ja toiminta maa-aineslain käsittelyn yhteydessä
Ketjukaivukoneen mahdollisuudet Suomessa perustettavalle yritykselle
Vanadiinin(IV) sitoutuminen maa-ainekseen ja siihen vaikuttavat tekijät
Kiistalouhoksella paukkui : Tyrnävän kolmikannan asukkaat valittaneet ympärisöhatoitsa hallinto-oikeuteen
Vastavuoroisuuden periaatteen toteutuminen rakennuslaissa, rakennussuojelulaissa ja maa-aineslaissa
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Peltomäen pilaantuneiden maiden käsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : Iisalmi
JUPE 12 maansiirtokärry
Koivuperäisen nanoselluloosan soveltuminen savimaan stabilointiaineeksi
Ylijäämämaat ja niiden yhdyskuntavaikutukset
Maa-ainesten ottamisluvat Kymen läänissä
Harjujensuojelun erityispiirteet
Pilaantunut maa puhtaaksi pätevin keinoin
Maa-ainesten uusiokäyttö kadun rakentamisessa : Tampereen Infran rakentamispalvelut
Pilaantuneen maaperän puhdistamisesta määrääminen
Kierrättäminen infrarakentamisessa
Kulmatukimuurin geotekninen mitoitus eurokoodin mukaan
Öljy-yhdisteillä pilaantuneen maan mikrobiston analysointi DNA-menetelmillä
Pohjavesialueiden maisemoinnin tavoitteet ja käytännön toteutus (maa-ainesten oton uudet ohjeet)
Maa-ainesten ottamisluvan myöntämisen edellytykset maa-aineslaissa
Junkkari J-18 JLD -jalkalavavaunu : lava kuljetustarpeen mukaan
Öljyhiilivedyillä pilaantuneen maa-aineksen kompostoinnin tehostaminen
Hyödyntämiskelpoiset maa-ainesalueet Janakkalan Harvialassa
Maa-aineslain 14 §:n mukainen uhkasakko
Maa-aineslain 3.1 §:n joustavat aoikeusnormit maa-aineslain mukaisen lupaharkinnan ehdottomina luvanmyöntämisesteinä
Tutkimuksia viljavan maa-alan jakautumisesta etenkin Savossa ja Karjalassa
Hiekkaperäisen alueen maankosteuden määrittäminen
Cadna A -melumallinnusohjelman käyttö maa-ainesten ottoalueiden melumallinnuksessa
Kanta-Hämeen sora- ja hiekkavarojen käyttöselvitys : Forssan seutu : seudullinen maisemaselvitys
Lyijyn ja kuparin pilaamien ampumaratamaiden puhdistaminen
Maankamara ja pohjavedet. Saastuneiden maiden kunnostus
Tiiveyden ja kosteuden mittaus Troxler 3440 -laitteella
Happamien sulfaattimaiden kartoitus : ohjeistus näytteenoton suunnitteluun ja toteutukseen
Ämmän Betoni Oy:n kiviainesten käyttöönotto
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Torikeskuksen paikkaa
Tiivistelmä: Lyijyn ja kuparin pilaamien ampumaratamaiden puhdistaminen.
Pääkaupunkiseudun edustan vedenalaisten maa-ainesvarojen kartoitus
Maa-ainesten korvattavuudesta lunastustilanteissa
Maa-ainesseulan runkorakenteen suunnittelu
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiselostus : 0155-D2277
Pilaantuneen pohjasedimentin kunnostusmenetelmät Joensuun Penttilänrannassa
Harjuainekseen liittyvien maa-ainesvarojen käytön selvitys Taipalsaaren kunnassa
Maa-ainesluvat ja -lausunnot sekä lupakohteiden geologinen sijoittuminen Alastaron ja Mellilän kunnissa 1990-2003
Jätteiden karakterisointi. : Jätteissä, lietteissä ja maakerroksissa olevan kokonaisorgaanisen hiilen (TOC) määrittäminen: standardi =Characterization of waste: determination of total organic carbon (TOC) in waste, sludges and sediments
Pilaantuneiden maiden kunnostuskustannukset : pilaantuneiden massamäärien kehitys ja kustannusvaikutus pilaantuneiden maa-alueiden kunnostusprosessin erivaiheissa
Maan painumisen vaikutus kaukolämpömerkoston vaurioitumiseen
Lemminkäisen ympäristölupahakemukseen paljon muistutuksia : Ketunmaan asukkaat pelkäävät rekkarallia ja murskauksen haittoja
Maa-aineslaki harjujen kauneuden turvana
Kiiminkiläiset vastustavat jätekeskusta : kuntalaisaloitteiden käsittelyaika voi kestää jopa puoli vuotta
Tiivistelmä:.
Maa-ainesten oton sääntely
Maa-aineslain 3 §:n soveltaminen
Maa-ainesten ottopaikan laatukäsikirja
Murskaamo saa toimia myös öisin
Konttireaktori puhdistaa saastunutta maata nopeasti ja edullisesti
UUMA-esiselvitys
Maanvastaanotto- ja jatkojalostualueiden Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Orgaaniseen ainekseen sitoutunut lyijy Hälvälän ampumaradan saastuneella maalla
Maa-ainesten otto
Kunnanhallituksen harkintavalta eräissä maa-aineslain mukaisissa asioissa
Tiivistelmä: Välpän kehittäminen kaivinkoneen kauhaan.
Maa-ainesten ottaminen ympäristövaikutusten arviointi maa-alueilla
Ristenin pilaantuneiden maiden käsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus
Saastuneet maat pesukoneeseen
Mineraalitekninen raskasväliaine-erotus ampumaratojen maaperän puhdistusmenetelmänä
Maa-ainesten korvauskysymys omaisuuden käytönrajoitustilanteissa
Maanomistajan oikeusaseman sääntely maa-aineslainsäädännöllä
PAH- ja PCB-yhdisteiden määrittäminen maanäytteistä Quechers-menetelmällä : menetelmän testaus
Maa-aineksen ottamissuunnitelma
Kainuun kiviainesverkosto
Maa-ainestutkimusohjelma vuosille 1991-1995
Maa-aineslain parlamentaarinen synty esimerkkinä ympäristönsuojelun ja omaisuuden suojan ongelmallisesta suhteesta : eli ..
Virkkalan maanpuhdistuskeskus
Pylvästöitä 1963
Jätekeskus jäisi Naturan keskelle : Kiimingin Välimaan ympäristössä myös yhdeksän vedenottamoa
Uudenmaan ympäristökeskukselta useita päätöksiä pilaantuneen maaperän poistamiseksi
Vanhan soranottoalueen kunnostus tielinjan muutoksen avulla
Ylijäämämaa-ainesten hyötykäyttö maarakentamisessa Tampereen seudulla
Maa-aineslupajärjestelmän ongelmat : päällekkäisyys muiden ympäristölupajärjestelmien kanssa sekä kunnallinen viranomaisjärjestelmä
Maamassojen hallinta Jyvässeudulla : Kierrätyksen ja uusiokäytön tehostaminen kuntatoimijoiden näkökulmasta
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Ecobridge-ajosillat : apuvälineitä pehmeiden maiden puunkorjuuseen
Maa-ainesten ottamisen edellytykset ja oikeudelliset vaikutukset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka paljon ylijäämämaa-ainesten käyttöä suunnitellaan ja paljonko ylijäämämaa-aineksia syntyy Tampereen seudulla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin haastattelututkimusta. Haastattelut suunnattiin alueella toimiville kahdeksalle maarakennusalan urakoitsijoille ja kuuden kunnan omille maarakennustuotannon yksiköille alueella. Tutkimuksessa selvitettiin maarakentamisessa käytettävien maa-ainesten kokonaismääriä ja myös maanvastaanottoalueiden tilanne Tampereen seudulla. Selvityksen perusteella Tampereen seudulla kaivumassojen kokonaismäärästä hieman yli puolet ohjautuu maankaatopaikoille loppusijoitukseen ja loput käytetään lähinnä täyttö- ja ympäristörakenteissa. Siten vältetään ylijäämämaa-ainesten sijoitus maankaatopaikalle, mutta ei korvata uusiutumattomien luonnonkiviainesten käyttöä maarakentamisessa. Jalostamalla ylijäämämaa-ainesta rakenteisiin sopivaksi voidaan vähentää luonnonkiviainesten ottomääriä hieman. Kalliokiviaineksen saatavuus on toistaiseksi vielä hyvä Tampereen seudulla, ja myös sen käytöstä syntyvät kustannukset ovat kohtuulliset, mikä hidastaa jalostetun ylijäämämaa-aineksen hyötykäytön osuuden kasvua alueella. Ylijäämämaa-ainesten hyötykäyttö tulee oletettavasti lisääntymään lähitulevaisuudessa neitseellisten kiviainesten saatavuuden heikentymisen myötä Tampereen seudulla. Usean toimijan välinen maa-ainespankkitoiminta tulisi saada alueella käyttöön heti, jotta ylijäämämassoista saataisiin mahdollisimman suuri osa ohjattua hyötykäyttöön.
Rakennuslain 124 a §:n mukaiset toimenpideluvat
Kuusiston linna : tutkimuksia 1985-1993
Vuotomaista Muotkatunturien alueella Pohjois-Lapissa
Tiivistelmä.
Maanlaatumuodostuminen : esitelmä
Ympäristövaikutusten arviointiselostus
Välpän kehittäminen kaivinkoneen kauhaan
Saastuneiden maiden kunnostaminen : ajankohtainen työkohde
Radan alueesta toimivaksi ympäristöksi : Virpiniemen Greyhound -radan ympäristösuunnitelma
Maan tiivistyminen ja sen vaikutus satotasoon
Saastuneiden maiden kunnostamisen laatuopas
Luonnon- ja maisemansuojelun toteuttaminen maa-aineslaissa
