http://www.yso.fi/onto/yso/p8657 yskä
yskä yskä
Miksi yskittää?
Yskät hallintaan!
Pitkittynyt yskä : oireen diagnostinen ja prognostinen merkitys
Yskä kuokkii nautatiliä
Mitä on waarinotettawa tulirokon, kurkkumädän (difteri), tuhkarokon ja hinku-yskän lewiämisen estämiseksi koulu-oppilaiden kautta : [ohje], (jaetaan oppilaiden kotiin)
Miten voimme vahvistaa apteekin asemaa itsehoidon asiantuntijana - esimerkkinä yskä
Asiakasneuvonnassa tarvittavat tiedot yskän itselääkinnässä
Porsasyskän epidemiologiasta ja saneerauksesta
Vilustuminen : torjunta, kotihoito, lääkkeet luonnosta
Eräiden yskänlääkkeisiin käytettävien rohdosten ja rohdosvalmisteiden analytiikasta
Lasten yskän ja kuumeen kotihoito
Hinkuyskän ilmaantuvuus ja komplikaatiot Suomessa
Tubi tulee takaisin
Ongelmallinen yskä : [vinkistä vihiä]
Kennelyskästä
Astmapotilaan yskänlääkkeet
Hinkuyskä ja sen esiintyminen Suomessa vuosina 1920-1978
Nostaako porsasyskä päätään : tautiasioissa ei ole varaa hyväuskoisuuteen
Porsasyskän immunologinen vastustus
Mainos haastaa neuvonnan
Hinkuyskätehosterokote 6-vuotiaille vaihtuu
Imeväisikäisten hinkuyskä
Yskänlääkkeet ja astma
Pienten lasten astma
Hinkuyskää hoidettiin Huumoon hulikalla
Suomalainen lääkärikirja
Esitelmiä : syksy 1985
Yskittää: tiedätkö mitä lääkettä suosittelet?
Neljävuotiaiden lasten yskän kotihoito
Kodeiinia sisältäviin yskänlääkkeisiin rajoituksia lapsilla
Kuka uskoisi yskästä
Yskänlääkkeillä yörauhaa, työrauhaa ja leikkaustoipumista
Pohjanmaako porsasyskävapaaksi? : uusi Terveet Porsaat - Friska Grisar -hanke valmisteilla
Lapsi sairastaa : tavallisten oireiden kotihoito. 2, Yskän ja nuhan hoito
Missä vasikka, siellä yskä
Sikojen tarttuvat taudit
Ternimaito on hyvä näyte sikalan porsasyskädiagnostiikassa
Yskänlievittäjiä on nyt kaksi : Muikunpyynti on karhunkaatamista väkevämpää hommaa
Fimeaa ei haittaa yskänlääkkeiden tehottomuus
Dekstrometorfaanin pitoisuusmääritys nestekromatografisesti apteekissa valmistetusta yskänlääkemikstuurasta
Keuhkot kasassa
Lapsen yskä
Mitä kuuluu porsasyskälle?
Yskän ja nuhan lääkkeet : vesi vanhin voitehista?
Kun koko apteekki tukee yskän itselääkintää..
Yskän hoitosuositukset
Apteekit nujertavat yskän
Porsasyskä halutaan hävittää Suomesta
Miksi sika yskii? : huono ilmanlaatu saattaa herättää uinuvan bakteerin
Koulutus ja passiiviset toimenpiteet yskäasiakkaan neuvonnan tukena
Hillittömän yskän syndrooma
Porsasyskäsaneeraus - kannattava investointi
Porsasyskästä voidaan päästä eroon
Yskän itsehoitoa ja itselääkintää tukevien apteekkipalvelujen kehittäminen Hyvinkään uudessa apteekissa
Antitussiivit akuuttiin ylähengitystieinfektioon liittyvän yskän hoidossa
Ymmärräthän yskän..
Porsasyskäsaneeraus
Typpidioksidi yskittää
Diagnostiikan kuulumisia. 3/2013
Aikuisten pitkittynyt yskä
Sikojen, nautojen ja lampaiden ongelmia
Yskä kestää luultua kauemmin
Hinkuyskää vastaan uusilla rokotteilla
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4548-4549
Miten tunnistaa hinkuyskän?
Onko eettistä suositella yskänlääkettä?
Pitkittynyt yskä
Itselääkintään oirekohtaista neuvontaa
EMEA selvittää yskänlääkkeiden turvallisuutta : suomalaisprofessorit lopettaisivat yskänlääkkeiden antamisen lapsille
Sami sairastaa
Akuutti keuhkoputkitulehdus
"Karitsayskä" : mycoplasma-yskä
Hengityshoito. 2, Hengityshoito
Porsasyskätön Suomi - mahdollistako?
Pfizerin eläinlääkärit epäilevät : porsasyskästä ei päästä eroon
Tähtäimessä porsasyskätön Suomi
Rankka juttu, mutta kannatti! : porsasyskän saneeraus onnistui
Porsasyskätilanne emakkosikaloissa ja tapausselostus uustartunnasta
Mikäs ääni tuo oli?
Yskän ehkäisy on monen kohdan ohjelma
Jorma Palon lääkärikirja
Yskä syksyllä ja talvella
Kun lasta yskittää
Kun lapsi yskii
Viimeiset yskähdykset : korkea aika päästä eroon porsasyskästä
Mikä on astmaattisesti oireilevan asiakkaan yskänlääke
Nuhakuumeen eli flunssan hoito
Eläinlääkäri kertoo. Osa 31, Kennelyskä
Hoida itseäsi : Omahoidon käsikirja
Yskänlääkkeet, poistuvaa perinnelääkintää?
Hoitokokeilu paljasti astman
Hevoshullu 2009 : 18.
Tiivistelmä.
Valitse oikea yskänlääke
Erään mainoksen anatomia
Porsasyskä ja sen saneeraus
Kannattaako yskän oireenmukainen hoito?
Yskän pehmeä hoito
Esiintyykö apteekissa valmistettavissa yskänlääkkeissä kemiallisia yhteensopimattomuuksia?
Yskä
Tarttuvat sikataudit jo lähes historiaa Pohjanmaalla
Tiesitkö tämän lääkkeistä? Osa 1. Paraneeko yskä yskimällä vai yskänlääkkeillä?
