http://www.yso.fi/onto/yso/p8659 sensaatiolehdet
sensaatiolehdet sensaatiolehdet skandaalilehdistö keltainen lehdistö skandaalilehdet
Kun taivas putoaa..
Valmiiksi naurettu juoru veti verkon vakavaksi
Kuka muistaa Liana Kaarinaa? : elokuvatähteys ja seksi 1960- ja 1970-lukujen suomalaisessa populaarijournalismissa
Yksityisyyden suojan nykytila julkkisjournalismissa. Kuinka yksityistä on nykypäivän julkkiksen yksityiselämä?
Kirje J. K. Paasikivelle 14.5.1955
Blondiviulisti, porno-ori, silikonimissi : ruumis, seksuaalisuus ja ero politiikat suomalaisjulkkisten mediaesiintymisissä
Millainen on toimitettu ihmissuhde
Henkilökohtaisesti
7 päivää : Helsinki
Keltainen koira
7 Seiska
Hymy-lehti loi suomalaiset juorumarkkinat
Tutkiva journalismi : journalistinen suuntaus ja suomalaisen journalismin tutkivuus
Henkipatto : rikosromaani
Katharina Blumin menetetty maine
Skandaali kiinnostaa enemmän kuin tieto, mutta miksi?
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Suvaitsevaisuuden symbolista silikonivillikoksi : Lola Odusoga, muukalaisuus ja sukupuoli
Julkisuuden vankina : Haastattelututkimus sensaatiojournalismin pelisäännöistä
Hymy : Helsinki
Kuka tappoi prinsessan? : prinsessa Dianan kuoleman herättämä journalismikriittinen keskustelu suomalaisessa sanomalehdistössä
Kiss & sell : näin tuotetaan täydellinen skandaali
Sensaatiolehden kuva : Nykypostin sisällön kehityspiirteet 1977 - 1983
Sensaatioita vai suunpieksentää? : rocktähti iltapäivälehden representaationa
7 päivää : viikkolehti
Joukkotiedotuksessa sensaatioista empatiaan
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Isku tajuntaan! : Suomen iltapäivälehdistön lyhyt historia
Varjoelämää ja julkisia salaisuuksia
Detroit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Skandaali! : historian parhaat lööpit
Populaarilehdet alas, laatulehdet ylös
Torjuttu totuus
Paparazzin päiväkirja : mitään salaamatta, mitään muuttamatta
Suurkaupunki spektaakkelina : New Yorkin kaupunkitila Djuna Barnesin journalismissa 1913 -1919
Kun taivas putoaa...
Sensaatiolehden toimittajana : sensaatiohakuiset aikakauslehdet
Arkinen kumous : suomalaisen 60-luvun toinen kuva
Kirje Juhani Leppälälle syyskuussa 1955.
Julkisuuden Janus-kasvot : Olavi Virran julkisuuskuvan muutos aikakauslehtien sivuilla vuosina 1945-1972
7 päivää -lehden aukeama multisemioottisena tekstinä
Historian kuumimmat lööpit kirjana
Vihollinen lähelläsi
Pääministerin morsian
Skandaalin käryä : yksinoikeudella Mauri Lintera / Nina af Enehjelm
7 päivää : Espoo
Piinapenkki ja maailmanmeno : muistelmia ja pakinoita
Noaidin tytär : tulva
Poppareita, sankareita ja kaunottaria : Olavi Kaskisuo ja Suomen julkkishistorian villit vuodet
Kaupallisuus journalismietiikan uhkana
Alibi : Helsinki
7 päivää : Vantaa
Kekkosen oikaisu juorujen johdosta
Ja suurin niistä on seksi
Journalismikritiikin vuosikirja 2005
Eliitit tarvitsevat Seiskaa
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Lehtikeisari : Urpo Lahtisen orjantappurakruunu
Kesytön joki
Lasteni isä on veljeni ja muita lehtikirjoituksia
Politiikan journalismin tila Suomessa
"Se on aika sellasta pikaruokaa - sisään ja ulos" : Miksi nuoret kaupunkilaiset lukevat 7 Päivää -lehteä?
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Hymy hyytyi! : päätoimittajan salaiset päiväkirjat
Hard Rock Politiikka!
Hymylehti ja uusi sensaatiojournalismi : (eli kuinka unohdettu kansa löysi seksin)
Suomi+
Kirje Sakari Tuomiojalle 8.2.1956
"Haistakaa paska koko valtiovalta" : Hymy-lehti poliittisen ja jornalistisen populismin leikkauspisteessä 1960-1970-lukujen taitteessa
Paperitähtien loistoa
Simuloitu todellisuus on julkkiksen pulma
Totuuden Torvi
Romaani mediakritiikkinä
Keltainen noutaja
Hymyn maa : kertomus Urpo Lahtisesta ja Lehtimiehistä
Turha julkkis : omaelämäkerta
Lööppikirja
Lemmenkipeä media villiintyi pääministerin morsiamesta : rakkaustarinalla oli heikot eväät
7 seiska
Historia on minut vapauttava
Tavallinen tarina
Tiivistelmä.
Kumeliuksen asialla : rikosromaani
Skandaalin käryä : yksinoikeudella Mauri Lintera
Ihan tavallinen formulakuski
Tallinnan kuningas : romaani
Paljastavat kuvat
