http://www.yso.fi/onto/yso/p8656 influenssa
influenssa influenssa
Lintuinfluenssaa Liminganlahdella
A-influenssa tuli - älä unohda amantadiinia!
Kaikki kiiltävä ei ole kultaa - julkaisuharha ja valikoiva raportointi lääketutkimuksessa
Maksuton influenssarokotus lääketieteellisille riskiryhmille ja kaikille 65 vuotta täyttäneille : Kansanterveyslaitoksen influenssarokotussuositus syksyllä 2003.
Flunssa ja urheilija
Ei sittenkään sinkkiä flunssaan
Aikuisten suhtautuminen rokottamiseen influenssaa vastaan : kirjallisuuskatsaus
Influenssa A -virusten ja influenssa B -virusten vieritestien lukeminen älypuhelimella
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotuskattavuuteen  vaikuttavia tekijöitä niissä Suomen kunnissa, joissa rokotuskattavuus on yli 60 %. Tutkimuksen  tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla kunnissa voidaan kehittää 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten  influenssarokotusten järjestämisistä ja rokottamiseen liittyvää tiedottamista. Opinnäytetyömme liittyy  projektiin Rokottaminen - terveyden edistäminen rokottamalla.  Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin puhelimitse  lomakehaastatteluna haastattelemalla 12 kunnan influenssarokotusyhteyshenkilöä. Aineisto analysoitiin  induktiivisella sisällön analyysillä. Haastattelujen avulla selvitettiin, millaista tiedotusta on käytetty  pyrittäessä lisäämään 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotushalukkuutta, miten 65 vuotta täyttäneiden  influenssarokotukset ja rokotusten kirjaaminen on järjestetty, ja mitä ovat  influenssarokotusyhteyshenkilöiden kokemat kehittämistarpeet influenssarokotusten järjestämisessä.  Haastateltavat kokivat influenssarokotteet tärkeänä, ja kunnissa tehtiin paljon työtä, jotta kuntalaisilla  olisi mahdollisuus saada rokote vaivatta. Rokotteita annettiin joustavasti ja rokotteita tarjottiin  aktiivisesti. Influenssarokotteista tiedotettiin kaikissa kunnissa, yleisimmin paikallislehdissä,  terveysasemilla sekä paikoissa, joissa ikääntyneet liikkuivat. Yhteistyö järjestöjen ja seurankuntien  kanssa oli vaihtelevaa, osassa kuntia yhteistyö oli tiivistä, osassa kuntia yhteistyötä ei tehty  lainkaan. Yhteinen sopimus influenssarokotteen henkilökohtaisesta suosittelusta oli 11 kunnassa.  Yhdessäkään kunnassa ei lähetetty kutsukirjettä influenssarokotukseen. Resurssit vaihtelivat kunnittain.  Suurimmassa osassa kuntia henkilöstöresurssit olivat riittävät rokotusten järjestämiseen, jolloin  rokotustilaisuuksien järjestämiseen oli tarpeeksi henkilökuntaa ja tilaisuuksien järjestäminen sujui  ongelmitta. Samoin tiedottamiseen koettiin pääsääntöisesti olevan tarpeeksi henkilökuntaa. Osassa  kuntia rokotustilaisuuksien järjestäminen kuitenkin edellytti henkilökunnalta joustoa ja muut työt olivat  kakkossijalla. Rokotusten kirjaaminen sujui yleensä ottaen hyvin. Keskeisinä kehittämisalueina  haastateltavat pitivät tiedottamisen parantamista ja informaation antoa influenssarokotteesta sekä  kunnan sisällä että valtakunnallisesti.  Kehittämisehdotuksenamme on henkilökohtaisen kutsukirjeen lähettäminen influenssarokotuksiin. Olisi  mielenkiintoista tietää, miten henkilökohtainen kutsukirje vaikuttaisi halukkuuteen ottaa rokote ja siten  rokotuskattavuuteen.
Influenssan seurantaverkosto kokoaa näytteitä kaikkialta maailmasta
Henkilökunnan influenassarokotus on suositus - potilaan suojaaminen on velvoite
Tiivistelmä: Vanhempien suhtautuminen lasten rokotuksiin sikainfluenssa ja  narkolepsian välisestä yhteydestä aiheutuneen  mediakeskustelun jälkeisenä aikana. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin  laitoksen rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutettavaa  hanketta, jonka tavoitteena on arvioida ja kehittää lasten rokottamiseen liittyvää  neuvontaa ja tiedostusta. Työn tarkoituksena oli kartoittaa pienten lasten vanhempien  suhtautumista lasten rokotuksiin ja rokotuksia koskevaan päätöksentekoon vaikuttavia  tekijöitä sekä selvittää, onko mediakohu sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian  mahdollisesta yhteydestä vaikuttanut vanhempien rokotuksiin suhtautumiseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa rokottamiseen liittyvän neuvonnan ja  tiedotuksen kehittämiseen.  Aineisto kerättiin syys–lokakuussa 2011 haastattelemalla alle 2-vuotiaiden lasten  vanhempia. Haastattelut toteutettiin 1–4 hengen teemahaastatteluina eri puolilla  pääkaupunkiseutua ja Kirkkonummella. Haastateltavia oli yhteensä 16. Haastattelurunkona  käytettiin ennalta suunniteltujen teemojen (rokotuksiin suhtautuminen, päätöksenteko,  tiedonsaanti ja mediakohu) avulla koottua teemarunkoa ja aineisto analysoitiin  deduktiivisella sisällönanalyysilla teemojen pohjalta.  Tulokset osoittivat, että pienten lasten vanhemmat pitivät lasten rokottamista tärkeänä ja  rokotusohjelman rokotteita luotettavina. Tärkeimpinä rokotuksia koskevaan  päätöksentekoon vaikuttavina tekijöinä nousivat esiin terveydelliset sekä omaan taustaan  ja kokemuksiin perustuvat tekijät. Tärkein rokottamista koskeva tiedonlähde oli  terveydenhoitaja, mutta vanhempien mielipiteet neuvolasta saadun tiedon riittävyydestä  vaihtelivat. Vanhemmat uskoivat, että mediakohu sikainfluenssan ja narkolepsian välisestä  yhteydestä on vaikuttanut alentavasti yleiseen rokotushalukkuuteen ja kriittisyys rokotteita  kohtaan on lisääntynyt. Haastateltujen vanhempien tulevaisuuden rokotuspäätöksiin  koskien rokotusohjelman rokotteita kohu ei ole kuitenkaan vaikuttanut.  Tuloksista voidaan päätellä, että vanhempien luottamus terveysviranomaisiin ja  rokotusohjelman rokotteiden turvallisuuteen on säilynyt mediakohusta huolimatta. Vaikka  terveydenhoitaja on vanhemmille tärkeä tiedonlähde, haastatellut vanhemmat eivät  mainitse terveydenhoitajan vaikuttavan lasten rokotuksia koskevaan päätöksentekoonsa.
A- ja B-tyypit erotteleva pikatesti influenssaviruksille
On aika ottaa influenssarokotus
Influenssarokotusta suositellaan riskiryhmälapsille
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
Uudet influenssavirukset ja syksyn 1993 rokote
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan": rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Syksyn influenssa-rokote : B-virukset kantona kaskessa
Miten suojautua influenssalta?
Influenssarokotukset - jäitä hattuun, mutta kohtuullisesti : pääkirjoitus
Talven 1993-94 influenssaepidemia ja tulevan kauden näkymät
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2011-2012
Tietotuokio maahanmuuttajakotiäideille lapsen flunssasta ja sen kotihoidosta
Vilustuminen : torjunta, kotihoito, lääkkeet luonnosta
Millaisia rokotteita influenssapandemian torjuntaan?
Influenssarokotuksia järkeistetään Oulussa : saapumisjärjestys, vuorolaput ja lämmintä mehua
Etelä-Suomen läänin terveyskeskusten varautuminen poikkeusoloihin - erityisesti influenssapandemiaan
Lintuinfluenssa ei ole peruste kaukomatkailijan influenssarokotukselle, mutta..
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseen : Kausi-influenssarokotekysely OYS:n ja NordLab Oulun henkilökunnalle
Uusin tieto influenssasta Internetissä
Tavanomaista sikainfluenssaa todettiin sikojen näytteistä loppuvuonna 2013.
Influenssapikatestien menetelmävertaillu : vertailtavina Directigen Flu A+B ja Actim Influenza A&B
Lintuinfluenssa
Influenssakausi alussa - löytyykö vasta-aineita
Rokotusoikeuden laajentaminen junnaa
Influenssarokotusten aika koittaa taas
Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuden nostaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tämä opinnäytetyö oli osa Oulun ammattikorkeakoulun ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin yhteistyöhanketta Moniammatillisella yhteistyöllä potilaiden parhaaksi, eli MOPP. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisessa sairaalassa työskentelevälle henkilökunnalle kampanja, jonka avulla saataisiin nostettua kausi-influenssarokotekattavuutta. Kampanjan tueksi hankkeessa toteutettiin erillinen kyselytutkimus, jonka tuloksia käytettiin kampanjan sanoman ja käytettyjen viestintävälineiden valinnassa. Kyselytutkimuksessa etsittiin tietoa OYS:ssa työskentelevän henkilökunnan mielipiteistä kausi-influenssarokotteesta ja –rokottamisesta. Kampanjasta tiedotettiin etukäteen osastonhoitajia ja osastojen hygieniayhdyshenkilöitä, joiden kautta tietoa levitettiin henkilökunnalle. Heille lähetettiin materiaalia, joka sisälsi tutkittua tietoa kausi-influenssasta ja kausi-influenssarokotteesta. OYS:n käytäville kiinnitettiin terveydenhuolto-henkilöstölle suunnattuja kausi-influenssarokotejulisteita. Kampanja toteutettiin kahtena päivänä OYSin tiloissa. Tapahtumapäivinä jalkauduimme infektioiden torjuntayksikön hygieniahoitajien kanssa sairaalan käytäville, yksiköihin ja ruokaloiden läheisyyteen. Mukana oli myös kaksi maskottia, joiden puvut teetettiin kampanjaa varten. Aamupäivät kierrettiin osastoilla jakamassa käsihuuhteita ja tietoa toisena kampanjapäivänä alkaneiden joukkorokotusten ajankohdista sekä keskustelemassa kausi-influenssarokotteesta. Lounasajaksi kampanjointi keskitettiin henkilöstöravintoloiden läheisyyteen, joissa tavoitettiin kerralla suurempi joukko henkilökuntaa. Keräsimme kampanjoinnin yhteydessä kirjallista palautetta, jota voidaan hyödyntää mahdollisten tulevien kampanjoiden suunnittelussa. Kampanjaa pidettiin mielenkiintoisena ja mieleenpainuvana.
1 kappale.
Ei suuria influenssaepidemioita
Influenssan voi ehkäistä
Lintuinfluenssaan liittyvät riskikäsitykset suomalaisturisteilla Aasiassa
Kun kättelystä ei voida luopua : estä flunssan tarttuminen pesemällä ja kuivaamalla kätesi hyvin
Pitkä matka vahvistaa influenssavirusta
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän väliraportti 31.1.2011
Sikainfluenssarokotukset alkoivat : epidemia Oulun seudulle
Ikäihmisten influenssarokotuskattavuus ei ota parantuakseen - mikä neuvoksi?
Sikainfluenssaa myös Suomen sioissa
Luonnonvaraisten lintujen influenssavirusten seuranta
Huoltajien muistivaraisen tiedon luotettavuus lasten influenssarokotuksissa : Posteri Terveydenhoitajapäiville 11.-12.2.2010
Vastaisku influenssalle
Kansanterveyslaitoksen suositus influenssarokotteen käytöstä vuonna 2001.
Flunssarokotus on monelle tarpeen
Hevosinfluenssa ja sen ehkäisy rokotuksin
Kriittinen kannanotto influenssan ehkäisyyn ja hoitoon amantadiinilla
Tiivistelmä: Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa. Opinnäytetyömme liittyy Lasten rokotustoiminnan arvioinnin ja kehittämisen hankkeeseen, joka tehdään yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Hankkeessa selvitetään vanhempien ja terveydenhoitajien käsityksiä ja mielipiteitä lasten rokottamisesta sekä suunnitellaan ja toteutetaan tutkimusprojekti lasten rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi ja kohottamiseksi sekä rokottajien rokotusosaamisen vahvistamiseksi. Tämän opinnäytetyön arkoituksena on kartoittaa sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointia mediassa elokuussa 2010–lokakuussa 2011. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa syy-yhteyden aiheuttamasta mediakohusta, jolloin voitaisiin saada parempi ymmärrys median vaikutuksesta rokotusmyönteisyyteen ja rokotuskattavuuteen. Tavoitteena on myös saada työkaluja rokotusviestintään sekä asiantuntijoille että terveydenhuoltoalan ammattilaisille. Uutisoinnin medialähteinä olivat radio, television MTV3-, YLE- ja Nelonen-kanavat sekä sanomalehdistä Helsingin Sanomat, Iltasanomat, Iltalehti ja Kaleva. Uutisoinnit saatiin Terveyden  ja hyvinvoinnin laitoksen, M-brain Oy:n tekemästä, mediaseurannasta. Aineisto analysoitiin ensin määrällisesti ja uutisointien lukumääräksi saatiin N=103. Tuloksista tehtiin viivadiagrammi uutisoinnin määrän (y-akseli) ja ajankohdan (x-akseli) välisestä suhteesta. Kuviosta poimittiin korkeimmat uutispiikit, jotka sisälsivät yli viisi uutisointia. Näiden uutispiikkien uutisoinneista tehtiin ensin yhteenveto ja utisoinnit analysoitiin seuraavaksi aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisoinnista nousi esiin 9 eri yläluokkaa, jotka olivat syy-yhteyden selvittäminen, pitäminen yllätyksenä, pitäminen selvänä, epäily, mahdollinen peittely, vaikutus rokottamiseen, pitäminen epäselvänä, korvausten maksu sekä vanhempien asenteita syy-yhteyttä kohtaan. Uutisointien tietolähteiksi saatiin 10 eri tietolähdettä, jotka olivat professorit/dosentit/arkkiatrit, lääkärit, THL/THL:n johto, tutkijat, viranomaiset, toimittajat, asiantuntijaryhmät, terveysalan työntekijät, vanhemmat ja muut. Opinnäytetyön tulosten perusteella voimme todeta, että syy-yhteyttä oli käsitelty mediassa monipuolisesti ja tietolähteinä olivat pääasiassa asiantuntijat. Opinnäytetyömme  tuloksia voidaan hyödyntää saamaan tiivistetty käsitys sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian syy-yhteyden uutisoinnista.
Miksi ikäihmisen kannattaa hakea influenssarokotus?
Loppuraportti pandemrix-pandemiarokotteen epäillyistä haittavaikutuksista
Milloin iskee superinfluenssa?
Tehostettu influenssarokotuskampanja käynnistyy Pirkanmaalla
Sikainfluenssarokotukset ovat alkaneet
Nyt on aika ottaa influenssarokotus
Influenssan valvontaverkosto laajenemassa varuskunnista siviiliväestöön
Pohdintaa sikainfluenssarokotuksista
Hoitohenkilökunnan tiedot influenssapotilaan eristämisestä
Vauvan temperamentti ja varhainen vuorovaikutus : tutkimus äidin raskausaikaisen influenssan yhteyksistä vauvan temperamenttiin ja vauvan ja äidin vuorovaikutukseen
Influenssaa torjutaan hyvällä hygienialla
Rhinovirukset, flunssa, lämpö ja sauna
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Tsanamiviiri : Relenza 5 mg/annos inhalaatiojauhe, Glaxo Wellcome Oy.
Puolukan antimikrobiset vaikutukset ylähengitystieinfektioita aiheuttavia bakteereita kohtaan : Anna-Kristiina Malinen, Hanna Rissanen
"Avantouinti suojaa paremmin taudeilta" : Kausi-influenssarokotekampanja Oulun yliopistollisessa sairaalassa työskentelevälle henkilökunnalle
Eurooppa ei ole valmis influenssapandemiaan
Rokottein vai rohdoin flunssaa vastaan?
Influenssa B- virus häiriköi kouluissa, rokotus suojaa senioreita
Espanjantauti Suomessa : influenssapandemia 1918-1920
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Sikainfluenssa – influenssa A(H1N1) pdm09 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ohjeistus alkaen vuodesta 2009
Varuskunnissa taistellaan influenssaa vastaan
Influenssarokotus suojaa keuhkokuumeelta
Tiivistelmä: Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuden nostaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata niitä tekijöitä, joiden avulla alle kouluikäisten lasten influenssarokotusten kattavuutta on saatu nostettua. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata niitä seurauksia, joita rokotuskattavuuden nousulla saatiin mitattua. Tavoitteena oli lisätä tietämystä influenssarokotuskattavuuden nostamiseksi käytettävistä toimintatavoista. Opinnäytetyön tiedon keruu toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Saatu aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällön analyysin avulla.  Tiedonkeruu tapahtui tietokantahauilla OVIDMedline®-, EBSCOCinahl- ja Cochrane Database of Systematic Reviews –tietokantoihin. Hakutuloksina saatiin yhteensä 364 viitettä. Kaksi arvioijaa kävi itsenäisesti läpi saadut hakutulokset. Lopulliseen tutkimukseen valittiin 11 artikkelia. Artikkeleiden valitsemisperusteina käytettiin tutkimukseen osallistuneiden ikää, ainakin osan tutkimukseen osallistuneista tuli olla alle seitsemän vuoden ikäisiä; tutkimuksessa käytettiin vain injektoitavia rokotteita ja tutkimuksen tuli kuvata positiivista muutosta rokotuskattavuudessa. Artikkelin tuli olla suomen- tai englanninkielinen. Artikkelien laadunarvioimiseen käytettiin STROBE- ja CONSORT-mittaria. Vähintään 75 % arviointimittarin kysymyksistä tuli saada myönteinen vastaus, jotta artikkeli hyväksyttiin mukaan systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin kuvaus niistä toimintavoista, joilla alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuteen on pystytty vaikuttamaan sitä nostavasti. Rokotuskattavuutta nostavassa toiminnassa voidaan erottaa kaksi pääluokkaa, joita ovat tietämyksen lisääminen rokotuksista ja rokotuksen helppo saatavuus. Tietämyksen lisäämisellä tarkoitetaan kaikkea toimintaa, joka viestii rokotuksista lisäämällä tietoa influenssarokotuksesta, muistuttaa tai tiedottaa rokotuksesta tai rokotusajoista. Rokotuksen saamisen helppoudella tarkoitetaan niitä käytännön toimintatapoja, joilla pyritään edistämään rokotuksen saamista tekemällä siitä asiakkaille mahdollisimman vaivatonta.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää ennaltaehkäisevän hoitotyön toteuttamisessa. Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuutta on saatu nostettua luomalla henkilökunnalle toimintaohjeet influenssarokotustoiminnasta, pitämällä influenssarokotusta varten vastaanottoaikoja iltaisin ja viikonloppuisin, ja muistuttamalla asiakkaita influenssarokotuksista kotiin lähetettyjen tiedotteiden avulla. Sähköistä potilaskertomusta tulisi hyödyntää aikaisempaa enemmän jotta henkilökunta tunnistaa vastaanotolla asiakkaat, joille influenssarokotusta suositellaan, mutta joita ei ole vielä rokotettu. Hoitavan henkilökunnan koulutuksella, suosituksella ottaa rokotus sekä rokotuksen tarjoamisella oli kaikilla influenssarokotuskattavuutta nostava vaikutus.  Tämän opinnäytetyön perusteella jatkotutkimuksen aiheina voidaan nähdä hoitohenkilökunnan influenssaan ja influenssarokotteisiin liittyvän tietämyksen kartoittaminen sekä selvittää syitä, miksi hoitohenkilökunta ei suosittele influenssarokotusta. Lisäksi opinnäytetyössä kuvattujen toimintatapojen vaikuttavuutta lasten influenssarokotuskattavuuden nostamiseksi tulisi tutkia Suomessa.
Tiivistelmä: Lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun vaikutuksista rokotustyöhön. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena on rokotusohjelman toteutumisen arviointi ja menetelmien kehittäminen lasten korkean rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun mahdollisista vaikutuksista rokotustyöhön. Tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa ja tuoda esille keinoja lasten korkean rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi. Aineisto kerättiin elo–lokakuussa 2011 haastattelemalla Helsingin kaupungin lastenneuvoloiden terveydenhoitajia (n=12). Haastattelut toteutettiin neljänä ryhmähaastatteluna. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Terveydenhoitajien mielestä lasten rokottaminen oli tärkeä terveyden edistämisen menetelmä sekä rutiininomaista perustyötä. Rokotustyötä ohjasivat kansalliset suositukset, ohjeet sekä terveydenhoitajien oma ammattietiikka. Mediakeskustelun vaikutukset suhtautumisessa lasten rokottamiseen vaihtelivat terveydenhoitajasta riippuen. Mediakeskustelun seurauksena terveydenhoitajien rokotustoiminta muuttui perusteellisemmaksi ja he pyrkivät luomaan vanhemmille myönteisen rokotuskäsityksen. Terveydenhoitajat kokivat rokotustyötä tukevina tekijöinä oman asiantuntijuutensa, luotettavat tiedonlähteet ja rokotuksiin liittyvät täydennyskoulutukset. Keskeisimmiksi haasteiksi nousivat tarve virallisille toimintaohjeille rokottamisen erityistilanteissa ja median vaikutuksesta lisääntyneet vanhempien väärät rokotuskäsitykset ja kriittisyys rokotteita kohtaan.  Mediakeskustelu lisäsi terveydenhoitajien omaa kriittisyyttä etenkin kansallisen rokotusohjelman uusimpia rokotteita kohtaan, mutta tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että terveydenhoitajat suhtautuvat myönteisesti lasten rokottamiseen sikainfluenssan ja narkolepsian välisestä yhteydestä käydyn mediakeskustelun jälkeenkin. Aihetta on kuitenkin vielä syytä tutkia laajemmin suuremmalla otoksella.
Miten influenssavirusten kesänvietto sujui?
Flunssaa? : EKK:n sisätautiopin dosentti Päivi Maisi kertoo hevosinfluenssasta
Käsiä pesemällä flunssaa vastaan
Influenssakausi Suomessa, viikot 40/2013–20/2014 : seurantaraportti
Kun espanjantauti riehui Suomessa : influenssaepidemia vv. 1918-1920
Narkolepsiaan sairastuneen koulunkäynti perheiden ja opettajien kuvaamana
Influenssa A -viruksen ja RS -viruksen pikadiagnostiikka
Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina : tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana
46 viikkoa pandemian keskellä : vuosien 1918-1919 influenssapandemia Iso-Britanniassa The Manchester Guardianin, The British Medical Journalin ja parlamenttikeskusteluiden silmin
Vanhempien käsityksiä lasten influenssarokotuksesta
Lintuinfluenssan tuloon varaudutaan jälleen täydellä teholla
Kaiken kansan rokotukset alullaan
Taipuuko terveysjournalismi yleisönsä ehdoilla?
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Hevosinfluenssan rokotuskattavuus ei riittävä
Lintuinfluenssa : kirjallisuuskatsaus ja villilintujen alustava kartoitustutkimus Suomessa 2003
Amantadiini avuksi A-influenssaan
Hevosinfluenssa ja 2007 epidemiat
Espanjantauti Suomessa 1918-1920
YK-järjestöjen yhteisprojektilla parannetaan Vietnamin valmiutta torjua lintuinfluenssaa
Kananpojan aivastus
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseen : kausi-influenssarokotekysely OYS:n ja NordLab Oulun henkilökunnalle
Rokote torjuu tehokkaasti ikäihmisten influenssaa
Influenssapandemiaan valmistautuminen etenee
Luontokin osaa hoitaa tavallisen lyhyen flunssan
Rokotukset vasta alussa : Influenssatilanne ei poikea normaalista
Liminkalaisten rokotukset etenevät aikataulussa
Väsymystauti eli juppiflunssa on naisten tauti
Henkilökunnan influenssarokotus suojaa vanhusta laitoshoidossa
Lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun vaikutuksista rokotustyöhön
Influenssan ehkäisysuositus syksyksi 1994.
Sikainfluenssa sekoittaa terveyskeskusten arjen
Lintuinfluenssa : -ja kysymyksiä ihmisen influenssasta
Influenssapiikki myös pikkuisille
Pelottava espanjantauti
Influenssa A - rokote vai amantadiini?
Influenssalääke Relenzalle markkinointikielto
A(H1N1)-potilaan hoito päivystyspoliklinikalla
Kanainfluenssa
Uudet B-tyypin influenssavirukset ja rokotussuoja
Kausiflunssan hoito-ohje turvapaikanhakijoille
Influenssarokotukset lääketieteellisille riskiryhmille ja 65 vuotta täyttäneille : tietoa terveydenhuoltohenkilöstölle
Rokottajien asenteet yli 65-vuotiaitten influenssarokotuksia kohtaan : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Influenssapandemiaan varautuminen
Influenssaepidemioiden virologinen valvonta Suomessa
Amantadiini tulee: influenssa on jo ovella
Ikäihmisten influenssarokotuskattavuuteen vaikuttavat tekijät
Virusten aikaan
Käsien pesu estää flunssan tarttumista
Hengityssuojain ei korvaa hyvää käsihygieniaa
Ryhmäohjauksen merkitys 65-vuotiaiden influenssarokotushalukkuuteen
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Pirkanmaalla kampanjoitiin tehostetusti influenssarokotusten puolesta
Espanjantauti Inarissa 1920
Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa
Rokotteita influenssapandemian varalle
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2010-2011
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sairaalassa työskentelevän henkilökunnan perusteluja kausi-influenssarokotteen ottamiseen tai ottamatta jättämiseen. Oulun yliopistollinen sairaala (OYS), NordLab Oulu ja Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) käynnistivät Moniammatillisella yhteistyöllä potilaiden parhaaksi -hankkeen (MOPP). Hankkeeseen sisältyvän neljän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa ja menetelmiä, joiden avulla OYS:ssa työskentelevä henkilökunta osaltaan voi ylläpitää ja kehittää osaamistaan sekä edistää potilaiden turvallista ja korkeatasoista hoitoa. Henkilökunnan kausi-influenssarokotukset ovat osa potilasturvallisuutta. Sairaalan henkilökunnan kausi-influenssarokotekattavuus on alhainen. Opinnäytetyökokonaisuuden tarkoituksena oli nostaa OYS:ssa työskentelevän henkilökunnan kausi-influenssarokotuskattavuuden 24 prosentista 80 prosenttiin. Opinnäytetyössä käytettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmetodia. Tutkimusaineisto koostui Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä (PPSHP) työskenteleville kohdistetusta strukturoidusta sähköisestä kyselystä (N=6632). Tiedonkeruu toteutettiin Webropol (versio 2.0) ohjelmalla survey-tutkimuksena. Tämän poikkileikkaustutkimuksen vastausprosentti oli 35 (n=2329). Tilastollisena analyysimenetelmänä käytettiin Webropol- (versio 2.0.) sekä SPSS tilasto-ohjelmaa (versio 21) huomioiden tutkimusetiikka ja luotettavuus. Kyselytutkimuksen tulosten mukaan tärkeimmät syyt kausi-influenssarokotteen ottamiseen olivat: halu suojella itseä, potilaita, perheenjäseniä ja työtovereita sekä rokotteen ilmaisuus. Vastaajista kausi-influenssarokotteen aikoi ottaa seuraavana rokotuskautena 35,9 prosenttia. Rokotteen ottamattomuutta perusteltiin pelolla rokotteen haittavaikutuksista. Epävarmoja rokotteen ottamisesta oli noin neljäsosa vastaajista. Kausi-influenssarokotteen ottamista motivoisi motivoisi tieto rokotteen haittavaikutuksista, tieto rokotteen hyödyistä itselle sekä tieto rokotteen tehosta. Tuloksien perusteella sairaalan rokotuskattavuutta on mahdollista nostaa lisäämällä hoitohenkilökunnan tietämystä kausi-influenssarokotteen hyödyistä, tehosta, turvallisuudesta ja haittavaikutuksista. Lisäksi tulisi edelleen varmistaa rokotteen helppo saatavuus. Jatkossa olisi hyödyllistä tutkia sairaalan henkilökunnalle osoitetun kausi-influenssakampanjan jälkeistä vaikuttavuutta selvittämällä uudelleen henkilökunnan perusteluja rokotteen ottamiselle tai ottamattomuudelle.
Sikainfluenssa
Rokotteet influenssan torjunnassa
Tiivistelmä: Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina - tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, miten huoltajan muistitieto piti paikkansa 7-38 kuukauden  ikäisen lapsen influenssarokotustietojen suhteen. Kartoitus tehtiin influenssapandemiaa vastaan  suunnattujen massarokotusten varalle. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Influenssalaboratorio  seuraa rokotteen vaikutuksia myös pandemian aikana. Massarokotustilanteessa rokotustietojen  kirjaaminen voi vaikeutua, joten muistinvarainen tieto voi olla ainoa rokotustiedon lähde. Tutkimuksen  tavoitteena oli selvittää, onko huoltajien muistinvarainen tieto rokotuksista riittävän luotettava  rokotteen vaikuttavuuden seuraamiseen. Opinnäytetyö kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun  Terveyden edistäminen rokottamalla -projektiin ja se on osa Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen  Rokotusten ja immuunisuojan osaston Influenssarokotusohjelman vaikuttavuus lapsilla -tutkimusta.  Tutkimusaineisto kerättiin influenssakaudella 2008-2009. Tutkimusotoksena olivat 7-38 kuukauden  ikäisten lasten huoltajat (n=113), jotka tulivat Helsingin kaupungin lasten terveyskeskuspäivystykseen  influenssan kaltaisia oireita sairastavan lapsen kanssa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin  puolistrukturoitua haastattelua, jolla selvitettiin, kuinka hyvin huoltajat muistivat lastensa  influenssarokotustiedot influenssakausilta 2007-2008 ja 2008-2009. Huoltajan antama muistiin  perustuva tieto rokotuksista varmennettiin joko lapsen neuvolakortista tai sähköisestä  potilastietojärjestelmästä.  Huoltajista 86,8 % muisti oikein, oliko lapsi saanut influenssarokotuksia influenssakaudella 2007-2008  ja 92,1 % huoltajista muisti oikein, oliko lapsi saanut influenssarokotuksia influenssakaudella 2008-2009. Tämän tutkimuksen perusteella massarokotustilanteessa tai muussa tilanteessa, jossa ei ole  käytössä kirjallisia tai sähköisiä dokumentteja rokotustiedoista, voidaan luottaa huoltajien muistitietoon  lastensa rokotustiedoista rokotteen vaikuttavuutta seurattaessa.
Influenssarokotteet ehkä reseptivapaiksi
Diagnostiikan kuulumisia
Asiaa vai hysteriaa? : lintuinfluenssauutiset asiantuntijalähteen silmin
Influenssa on ortomyksovirusten heimoon kuuluvien virusten aiheuttama tauti. Ihmiseen tarttuessaan virus aiheuttaa 1–2 vuorokauden kuluessa tartunnasta vilunväristyksiä, korkeaa kuumetta, yskää sekä lihas- ja päänsärkyä. Influenssa A tarttuu yleensä Suomessa alkutalvesta. B-influenssa seuraa usein A-influenssaa ja infektoi Suomessa yleensä vuodenvaihteen jälkeen. Kliinisen laboratorioanalytiikan haasteena ovat sen kalliit ja monimutkaiset tutkimusmenetelmät. Yhä enemmän kehitetään menetelmiä, jotka ovat paitsi kustannustehokkaita ja luotettavia, myös kannettavia ja potilaan arkea helpottavia. Vieritestien ja niiden lukemista helpottavien laitteiden avulla tutkimukset saadaan potilaan luo. Opinnäytetyö tehtiin oululaiselle iSTOC Oy:lle. Yrityksen tavoitteena on tuoda markkinoille yleiskäyttöinen mobiilisovellus eri vieritestien lukemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia mobiilisovelluksen soveltuvuutta Medix Biochemica:n Actim™ Influenza A & B -vieritestin lukemiseen ja tulosten tulkintaan. Työ suoritettiin tutkimalla Medix Biochemica:n Actim™ Influenza A & B -vieritestin ja iSTOC Oy:n mobiilisovelluksen toimintaa mittaamalla niiden avulla kontrolliliuosten influenssa A -pitoisuuksia ja influenssa B -pitoisuuksia. Työssä käytettiin kahden sukupolven iPhone-laitteita niiden välisten erojen selvittämiseksi. Saadut tulokset käsiteltiin tilastotieteellisin menetelmin. Lisäksi kerättiin käyttäjäkokemuksia aidoissa käyttäjätilanteissa Kaakkurin terveysasemalla. Influenssa A ja B voidaan luotettavasti todeta potilasnäytteestä vierianalytiikan keinoin iSTOC Oy:n mobiilisovelluksella. Mobiilisovelluksella saadaan kvalitatiivinen (negatiivinen/positiivinen) testitulos, mutta ei tarkempää semikvantitatiivista tulosta siitä, onko virusten määrä positiivisessa testituloksessa suuri, keskisuuri vai pieni. Saman valmistajan eri testitikuissa ei havaittu eroja ja eri sukupolvien iPhone-laitteet antavat samoja tuloksia testeistä. Käyttäjäkokemuksia keräämällä saatiin hyviä kehitysideoita niin sovellukseen, sen käytön ohjaamiseen kuin pilvipalveluunkin. Mobiilisovellus voidaan ottaa käyttöön influenssan diagnostiikassa. Sovellusta kannattaa kuitenkin vielä kehittää mm. semikvantitatiivisten tulosten saamiseksi ja niin sovelluksen kuin pilvipalvelunkin käyttöliittymään kannattaa tehdä käytettävyyteen liittyviä parannuksia. Semikvantitatiiviset tulokset ovat tärkeitä sovellusta kehitettäessä sopimaan muillekin vieritesteille.
Influensan esiintymisestä Takaharjun parantolassa vv. 1918 ja 1920
Pandemiarokotteen ja narkolepsian yhteys : vuoden 2012 loppuun mennessä kertyneisiin rekisteritietoihin perustuva seurantaraportti
Influenssarokote esti sydänkohtauksia
Vanhempien suhtautuminen lasten rokotuksiin sikainfluenssan ja narkolepsian yhteydestä käydyn mediakeskustelun jälkeisenä aikana
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2012-2013
"Avantouinti suojaa paremmin taudeilta" : kausi-influenssarokotekampanja Oulun yliopistollisessa sairaalassa työskentelevälle henkilökunnalle
Tyhmyydestä sakotetaan : pienenkään flunssan kanssa ei ole leikkimistä
Influenssapandemian uhka ja virologinen valvonta
Halu ottaa sikarokote hiipui
Uusia mahdollisuuksia influenssan lääkehoidossa
Kuumeisen maailman tautipolitiikka : lintuinfluenssakieli New York Times:ssa 1983-2005 ja Helsingin Sanomissa keväällä 2006.
Riskiryhmien ja 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotukset
Liikunta suojaa flunssalta - mutta ei aina
HOITOTYÖN IMAGON TARKASTELUA SIKAINFLUENSSAPANDEMIAN AIKANA : - Kuinka asiakkaat ja hoitajat keskustelevat hoitotyöstä Internetissä
"Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!" : lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
C-vitamiini ja terveys
Saako flunssaisena juosta?
Nuhakuumeen eli flunssan hoito
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseensa : Kausi-influenssarokotekysely PPSHP:n ja Nordlab Oulun henkilökunnalle
Lisänäyttöä apteekkirokotusten tehosta
Influenssakausi alkamassa varhain
Näin pärjäät viruksesi kanssa : vilustumisen valoisat puolet
Lasten influenssa A-infektio
Kaikille 65 vuotta täyttäneille ilmainen influenssarokotus ensi syksynä
Tiivistelmä.
Influenssarintamalla rauhallista : tsanamiviiriä ei vielä kyselty
P.I. : pelko ihmisessä
Influenssapandemia saatettiin välttää työllä ja onnella - vielä : pääkirjoitus
Ilopilleri valmiina rokotuksiin
Flunssarokote estää korvatulehdukset
Influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2014–2015
Lintuinfluenssaa
Pahan (maa)ilman linnut : Helsingin Sanomat ja lintuinfluenssan politiikka
Tiivistelmä : "Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" :  rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, millaisia asenteita suomalaisilla rokottajilla on 65 vuotta  täyttäneiden influenssarokotuksiin, koska rokottajien asenteilla uskotaan olevan yhteys ikäihmisten  influenssarokotuskattavuuteen. Työn tavoitteena oli saada ajankohtaista tietoa suomalaisten rokottajien  erilaisista rokotusasenteista ja -käsityksistä. Opinnäytetyö tehtiin osana Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektia ja sen yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuuskatsauksesta, rokottajien haastatteluista ja saadun aineiston analyysista. Kirjallisuuskatsauksen pohjalta muotoiltiin väittämiä, joista haastattelun runko muodostui.  Laadullisena asennetutkimuksena tehdyn haastattelun aineistoa tulkittiin käyttämällä sisällön analyysia. Rokottajien asenteiden muodostumiseen vaikuttavat influenssarokotetta koskevat tiedot ja käsitykset  sekä rokottamiseen liittyvät tunteet ja kokemukset. Asenteella on merkitystä asiakaskontakteissa. Opinnäytetyössä selvisi, että haastatellut hoitajat kokivat tietävänsä riittävästi influenssasta ja influenssarokotteesta. Kaikkien tiedot eivät kuitenkaan olleet täysin ajan tasalla. Haastatellut hoitajat pitivät influenssaa pääosin vakavana sairautena. Osa hoitajista uskoi, että rokote voi aiheuttaa  influenssan tai flunssan. Rokotteesta aiheutuvat haittavaikutukset olivat hoitajien mielestä harvinaisia. Työssä havaittiin, etteivät kaikki hoitajat tunnista omia vaikutusmahdollisuuksiaan ikäihmisen  päätöksentekoon influenssarokotteen ottamisessa. Influenssarokotteesta ja sen haittavaikutuksista tai hyödyistä kertomista ei koettu vaikuttamiseksi, vaikka juuri informaation antamisella rokotettavalle on tutkimusten mukaan vaikutusta ikäihmisten rokotushalukkuuteen. Jotkut hoitajat näkivät itsensä vain puolueettomina tiedon välittäjinä. Lisäksi osa hoitajista vieroksui rokotteen suosittelua ja toivoi ikäihmisten tekevän päätöksensä itsenäisesti. Opinnäytetyössä saavutettua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien rokottajien  koulutuksessa. Erityisesti huomiota tulisi kiinnittää koulutuksen vaikuttavuuteen. Hoitajille pitäisi myös  tähdentää heidän rooliaan terveyden edistäjinä ja asiantuntijoina, joilla on vaikutusmahdollisuus  ikäihmiseen.
Hoida influenssa huolella
Kansanterveyslaitoksen suositus influenssarokotteen käytöstä syksyllä 2000 : rokotussuositus = Folkhälsoinstitutets rekommendation för användning av influensavaccin under hösten 2000: vaccinationsrekommendation
PCR-menetelmän optimointi, standardien kehittäminen ja potilasnäytteiden analysointi
Influenssa sikojen tautina Suomessa
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" : rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Pneumokokki- ja influenssarokotus kannattaa riskiryhmillä
Influenssarokotus loka-marraskuussa 2004.
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssa-rokottamiseensa : kausi-influenssarokotekysely PPSHP:n ja Nordlab Oulun henkilökunnalle
Lasten kausi-influenssarokotukset : Vanhempien suhtautuminen kausi-influenssarokotuksiin sekä median vaikuttavuus rokotusmyönteisyyteen
