http://www.yso.fi/onto/yso/p8651 kiviaines
kiviaines kiviaines
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Hyvä tietää hiilestä
Kivinavetan muutostyöt nykypäivän talliksi ja rakennuskustannusten vertailu uudisrakennukseen
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Kivirakenteisten talojen ulkoseinien pintakäsittely. Osa 11, Koestusmenetelmät
Pirkanmaan arvokkaiden harjualueiden inventoinnin tarkistus 2014 : pohjaveden suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen Pirkanmaalla (POSKI-hanke)
Pihan kiviainekset
Vasikkasuon maa- ja kallioainesten ottamisen yleissuunnitelma : lyhennelmä
Reunakivien CE-merkintäprosessi ja Tampereen Infran kivivaraston laatukäsikirja
Maankamara ja pohjavedet. Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen
Kiviaineista valmistettujen rakennusten julkisivujen korjaus
Maankamara ja pohjavedet. Pohjavesien suojelu ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen
Eräiden kalliomurskeiden soveltuvuus betonin runkoainekseksi
Kiviainestuotannon suunnittelu ja ympäristövaikutusten hallinta
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumin ja kiviaineksen välinen tartunta asfalttipäällysteessä, osa I
Kivestä tihkuu elämä : kiviharrastaja marko Haapala valokuvaa mineraaleja ja kivilajeja
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiohjelma : 155-D2277
Kiviainesmateriaalit
Betonin kiviainesten luokitusohjeet
Etelä-Karjalan maa- ja kallioperän kiviainesvarat
Kiviaineksen laadunvalvonta, Lohja Rudus Oy Ab, Länsi-Suomi
Kiviainestutkimuslaboratorion perustaminen
Kiviaineksen raemuodon vaikutus SMA-päällysteen kulumiskestävyyteen : loppuraportti vt 1:n minikoeteiden tutkimuksista
Murskaustyön kapasiteetti
Betonin kiviainesten luokitusohjeet 1968 (liitteenä kiviainesten tutkimusohjeet)
Kivirouhe elävöittää pihaa
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Kiviainesvarastoinnin hallintajärjestelmän kehittäminen
Suomen kiviaineskulutus v. 1955-1982 ja sen tulevaisuuden näkymät
CEN-standardin ja TIE-men[e]telmän mukaisen muotoarvomäärityksen vertailu
Betonin kiviainesohjeet 1990
Tämä tutkintotyö tehtiin apuvälineeksi valittaessa KVL-Tekniikka Oy:lle, kun yrityksessä valitaan tela-alustaisen murskausyksikön pölynsidonta menetelmiä.  Murskaustöiden lisääntyminen taajamissa tai niiden läheisyydessä on kasvattanut tarvetta paneutua murskauslaitosten pölynsidontaan. Tela-alustaisten murskauslaitosten nopeatempoinen työtahti ja murskauskohteiden erilaiset olosuhteet vaativat nopeasti muutettavia ja tehokkaita pölynsidontametelmiä taajamien läheisyydessä. Tämän työn tavoitteena olikin vertailla erilaisia pölynsidontamenetelmiä ja soveltaa niiden käyttöä vain tela-alustaisissa murskauslaitoksissa. Tavoitteena oli saada käsitys siitä mitä menetelmiä on käytettävissä tehokkaaseen pölynsidontaan murskaustöissä. Tehokkuutta tarkasteltiin niin pölynpoiston kuin kustannusten kannalta. Eräs tärkeä seikka vertailussa oli myös huomioida pölynsidontamenetelmien käyttökelpoisuus talviolosuhteissa. Tulokset ovat ainoastaan kokemusperusteisia ja laskennallisia, ne perustuvat kirjallisuudessa jo tehtyihin huomioihin. Tulokset eivät perustu syvälliseen tutkimustyöhön ja mittauksiin. Työssä keskityttiin ainoastaan vertailemaan yleisesti käytetyimpiä pölynsidontamenetelmiä ja arvioimaan niiden käytöstä aiheutuvia kustannuksia.  Kustannuksia vertailtaessa on huomioitu menetelmän investointi- ja käyttökustannus.  Pakkaskauden ulkopuolella tehokkaaksi pölynsidontamenetelmäksi todettiin matalapainekastelu koteloinnin kanssa. Tämä menetelmä on myös kokonaiskustannuksiltaan alhainen. Pakkaskaudella pölynsidontamenetelmiä on useita, mutta kustannuksiltaan alhaisin on kotelointi varusteltuna imurilla suodattimen kanssa.
Maanvastaanotto- ja jatkojalostusalueiden ympäristövaikutusten arviointiselostus 13.10.2005 : täydennys arviointiselostukseen 13.10.2005
PANK-menetelmät
Luonnonkiven mahdollisuudet : käsikirja kivialan potentiaalista ja kivialalla toimimisesta
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyn ja kiviaineksen välinen tartunta öljysorapäällysteessä, osa II
Murskausprosessin automatisointi
Rudus Oy:n kiviaineksen, betonin ja asfaltin kierrätysalueet Tampereella, Nokialla ja Ylöjärvellä : ympäristövaikutusten arviointiohjelma : 2.3.2009
Murskauslaitoksen pölynsidontamenetelmien vertailu
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kiviaineksen raemuodon vaikutus päällysteen kulumiskestävyyteen : minikoetien talvien 1995-1996 ja 1996-1997 tulokset
Sitomattomien materiaalien moduulit : vuoden 1995 kokeet
Vammalan kivikeidas : leikekuori
Kiviaineksen ottotoiminnan ympäristöluvat Jyväskylässä
Murskauksen tutkiminen ja työajanseuranta
Kaivannaisjätteen luokittelu pysyväksi : louhinnassa muodostuvat sivukivet
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Laatu-ja Ympäristökäsikirja
Betonin kiviainesten laadun ja notkeuden hallinta : 3.12.2002
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää murskauskapasiteettiin vaikuttavia tekijöitä. Työn tilasi Maansiirto Veljekset Rinta Oy, joka aloitti murskaustoiminnan vuonna 2013. Tavoitteena oli kokonaistaloudellisesti edullisimmin optimoida murskaustyössä käytettyjen murskainten asetukset erilaisia materiaaleja murskattaessa. Murskaustyö tehtiin 2-vaiheisena ja tarkasteltavaksi lopputuotteeksi valittiin kalliomurske, jonka rakeisuuden ohjealue on 0-16 millimetriä. Opinnäytetyössä selvitettiin tietokonesimuloinnin avulla teoreettinen murskauskapasiteetti ja verrattiin sitä työmaalta saatuihin työsaavutuksiin.    Merkittävimmät murskauskapasiteettiin vaikuttavat tekijä olivat murskattavan materiaalin ominaisuudet. 2-vaiheisessa murskausprosessissa hienorakeista, 0-16 millimetriä kalliomursketta valmistettaessa murskaussuhteet kasvoivat lähes kaksinkertaisiksi ohjearvoihin nähden. Tästä johtuen murskaussuhteita oli mahdoton saada ohjealueille pelkästään murskainten asetuksia muuttamalla.    Maansiirto Veljekset Rinta Oy ei voi saavuttaa merkittäviä parannuksia murskauskapasiteettiin murskainten asetuksia muuttelemalla, kun murskataan kalliomursketta 0-16 millimetriä. Mikäli kapasiteettia halutaan merkittävästi parantaa, on yrityksen murskattava hienorakeiset lajikkeet 3-vaiheisena. Tämä edellyttää välimurskaimen hankintaa. Sopiva välimurskain on esimerkiksi Sandvik US 440i, jonka hankintahinta on noin 560 000 euroa.    Asiasanat: murskaustyö, murskauskapasiteetti.
Kalliomurskeiden tiivistyminen ja hienoneminen : loppuraportti
POSKI-projekti - Vaasa-Seinäjoki = POSKI-projektet - Vasa-Seinäjoki. Kiviainesvarat = Stenmaterialtillgångar
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Kiviainestuotteiden CE-merkintä
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Työmaa-alue
Kiviainestuotannon laadunvalvonta
Siurualla EU:n vanhimmat kalliot : Pudasjärveltä voi löytyä maailman vanhin kivi : miljardikalliosta mietiskellään matkailijamagneettia
Kiviainestoimitusten seuranta
Vuosaaren kivilajien soveltuvuudesta asfalttipäällysteisiin
Soratien kulutuskerrosmateriaalien indeksitutkimus
Betonin kiviaineksen lämmitys suoralla savukaasulämmityksellä
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällystekiviaineksen tutkiminen ja laadun parantaminen
CE-merkinnän vaikutus kiviaineksen laadunvalvontaan
Kiviaineksen kosteuden seuranta- ja säätöjärjestelmän suunnittelu
Laatupoikkeamien paikantaminen rakennuskiven louhinnassa (Laatukivi) : osahanke A : loppuraportti
Raidesepelin tekniset toimitusehdot
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Keski-Pohjanmaan maa- ja kallioperän kiviainesvarat
Kiviainesten käyttöselvitys 1982 : kallioesiintymät
Kiviaineskulutus Pirkanmaalla 1980-2010
Murskauslait = Krossningslagarna
Tiivistelmä: Murskausprosessin automatisointi. Tässä insinöörityössä tutkittiin murskauslaitoksen automatisointiin liittyvää hanketta NCC   Roadsin kannalta. Metso Oy toteutti DNA-järjestelmän sekä vastasi siihen tarvittavien   komponenttien toimittamisesta ja asentamisesta. Projektin lopuksi myös Metso Oy toimitti   raportin toteutetusta hankkeesta. Raportteja tarkasteltiin ja vertailtiin osapuolten kesken.  Insinöörityössä esitellään murskausprosessi ja sen laitteisto. Pohditaan mahdollisia ongelmakohtia joita sinä esiintyy sekä tarkasteltiin prosessin tuottavuutta Metso Oy:n tuottaman Bruno-ohjelman avulla. Tiedot näistä perustuvat työmaalla tehtyihin haastatteluihin   sekä Metso Oy:n laitteistoon pohjautuviin asiakirjoihin.   Tämä työ sisältää myös DNA-järjestelmästä saatavilla olevien raporttien esittelyn sekä   niistä kerätyn informaation vertailua. Lopuksi pohditaan projektin kannattavuutta NCC   Roadsin kannalta sekä kerrotaan yhteenvedossa keskeisimmät seikat, jotka koettiin merkittävimmiksi koko hankkeen aikana sekä tulevaisuudessa.
Iivaara antoi nimensä kiville : harvinaiset alkalikivet ijoliitti ja iivaariitti saivat aikanaan tutkijat Kuusamoon
Konevuori Oy on perustettu vuonna 1989. Yrityksen toimialoina ovat maansiirtokohteet, konevuokraus ja kiviainesmyynti. Opinnäytetyön empiirinen tutkimus keskittyy yrityksen kiviainesmyynnin asiakkaisiin. Yrityksen päätoimipaikka sijaitsee Askolan Monninkylässä. Yritys tarjoaa kiviainesasiakkailleen laajan valikoiman erilaisia kiviaineksia täytehiekasta aina raidesepeliin asti. Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat kiviainesasiakkaiden ostopäätöksiin. Alaongelmana tutkitaan asiakkaiden tyytyväisyyttä muun muassa tuotteiden, eli kiviainesten ja palvelun laatuun. Tutkimus on rajattu koskemaan yritys- ja yksityisasiakkaita, jotka poimitaan yrityksen asiakasrekisteristä. Teoreettisen viitekehyksen muodostivat asiakastyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen. Empiirinen tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimuksessa tiedonkeruu tapahtui sähköistä kyselylomaketta käyttäen. Kyselyssä motivoijana käytettiin kiviaineskuorman arvontaa, jonka tarkoituksena oli lisätä kyselyyn vastanneiden määrää. Kyselyyn vastasi 77 Konevuori Oy:n kiviainesasiakasta. Vastauksia analysoitiin käyttäen apuna Webropol-ohjelmaa. Havainnollistavia kaavioita ja kuvioita tehtiin Microsoft Office Excel-ohjelmalla. Työn tuloksista selvisi, että Konevuori Oy:n asiakkaiden ostopäätöksiin kolme vaikuttavinta tekijää on toimitusnopeus, toimitusvarmuus ja tuotteiden laatu. Asiakkaiden tyytyväisyys yritystä kohtaan oli hyvällä tasolla ja asiakkaat ovat yritykselle uskollisia. Tutkimuksessa saatiin asiakkailta myös hyviä kehittämisideoita, joita yritys aikoo tulevaisuudessa toteuttaa. Näistä tärkeimmät ovat kiviainesten kuvaukset ja sähköinen tilauslomake yrityksen kotisivuille.
Betonin kiviainekset 2001
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömailla
Kuulamylly- ja Micro-Deval-kokeiden tulosten vastaavuus
NCC Roads Oy:n Myllypuron kiviaineksen otto ja murskaus, kiinteä asfalttiasema sekä kivi- ja asfalttijätteen vastaanotto ja käsittely, Nokia : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kalliokiviainesten jalostaminen maatalouden lisäelinkeinona
Kiviaineksen raemuodon vaikutus päällysteen kulutuskestävyyteen : minikoetien ensimmäisen talven tulokset
Puu, lasi ja kiviaineiset kierrätysmateriaalit uudisrakentamisessa
Betonikiviaineksen tuotanto Suomessa
Kiveen hakattu
Simo Sepeli kiviainestehtaalla
Suomalainen kivi
Laatukäsikirja kiviainestuotantoon Kuljetusliike Tervo & Co. Oy:lle
Rajatapauksia : vanhan Viipurin ja Karjalan kulttuurimuistoja
Ämmän Betoni Oy:n kiviainesten käyttöönotto
Kiviaineksen lujuuteen vaikuttavat tekijät ja eri kallioalueiden soveltuvuus asfalttikiviaineeksi
Kivibongarin Helsinki
Ostokatteita
Julkisivupinnoitteiden testaus
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Kiviaineksen välilajitteen raemuodon vaikutus päällysteen ominaisuuksiin
Kuulamyllyarvon määrittäminen testausstandardin mukaista kiviaineslajitetta hienommasta lajitteesta
Pohjavesi ja maa-aineksen otto : Vesipäivä 87
Kivituotteiden käyttö tien- ja kadunrakentamisessa Suomessa
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiselostus : 0155-D2277
Kivetöntä viljaa, kiitos!
Luonnon kiviainesta korvaavat ja säästävät materiaalit sekä menetelmät
Lempäälän Sääksjärven kiviaineksen otto ja kierrätys : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Väli- ja alalajitteen vaikutus päällysteen ominaisuuksiin
Uusi poikkimaantie merelle : Kallioparkista louhittu kivi käytettiin heti hyödyksi
Lupahakemukset kalliokiviaineksen ottamiseen Jäniskallion alueelta
Etelä-Kymenlaakson maa- ja kallioperän kiviainesvarat ; Pohjois-Kymenlaakson maa- ja kalliperän kiviainesvarat
Kolme kiveä ristissä ja vähän jäkälää päällä : suorakaiteen muotoiset kivilatomukset pohjoisena muinaisjäännöstyyppinä
Sitomattomien kerrosten kiviainesten muodonmuutosominaisuudet. Esiselvitysvaiheen kuormituskokeet
Kivirakenteisten talojen ulkoseinien pintakäsittely. 1, Ulkopinnan valintaan vaikuttavat inhimilliset näkökohdat - muistilista
Destia Oy kiviainesliiketoiminnan materiaalihallintaohjelmisto KIPU-AXA
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällystekiviaineksen rapautuminen ja sen arviointi
Tiivistelmä:.
Kiventyöstölaitteen kääntöpöytä
Maa-ainesten ottopaikan laatukäsikirja
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maa- ja kallioperän kiviainesvarat = Stenmaterialtillgångar i jord och berg i Nyland och östra Nyland
Sitomattomien kerrosten kiviainesten muodonmuutosominaisuudet. Kirjallisuusselvitys
Asiakkaan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kiviaineostoissa Konevuori Oy:ssä
NCC Roads Oy:n Myllypuron kiviaineksen otto ja murskaus, kiinteä asfalttiasema sekä kivi- ja asfalttijätteen vastaanotto ja käsittely, Nokia : ympäristövaikutusten arviointiselostus
UUMA-esiselvitys
Maanvastaanotto- ja jatkojalostualueiden Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Kiviaineksen laadun selvitys Kymen läänin suurimpien taajamien alueelta
Murskeen kantavuusominaisuudet
Tiepäällystekiviaineksien kulutuskestävyydestä ja testaamiseen soveltuvista koemenetelmistä
Selvitys Destia Oy:n kivituhkamääristä ja kivituhkan nykyisistä ja uusista käyttömahdollisuuksista
CE-merkinnän tilanteen selvittämiseksi työssä avattiin eri tuotestandardeja ja normeja. Kyseisistä asiakirjoista selviää kiviaineksen laadunvalvontaan liittyvät asetukset sekä määräykset. Tuotteen laadunvalvonta on tapahduttava näiden määräysten puitteissa, jotta se voidaan hyväksyä CE-merkityksi kiviainekseksi. Toisena osana työssä ovat haastattelut, joilla on saatu eri näkökulmia asialle niin kiviainesten tuotantoa valvovan tahon, asiakkaan, kiviaineksen tuottajan kuin asiantunti-jankin näkökulmasta. Pääosin haastatteluissa on kysytty CE-merkinnän tämänhetkistä tilannetta sekä suurempia puutoksia asiaan liittyen. CE-merkinnän tilanne on Suomessa pääosin hyvä, etenkin suurilla ja keskisuurilla yrityksillä. Kaikista yrityksistä ei valitettavasti ole saatavilla listaa, josta näkisi, mitkä yritykset ovat CE-merkinnän suhteen ajan tasalla. Standardien, normien sekä haastatteluiden perusteella luotiin yritykselle laadunvalvon-nan toimintamalli kiviaineslaborantin näkökulmasta sekä pyrittiin kehittämään yrityksen toimintaa entistäkin asiakasystävällisemmäksi. Laadunvalvonnan toimintamalliin on koottu suurimmilta osin laborantin työhön perehdytettäessä tarvittavia tietoja ja taitoja. Toimintamallissa on ohjeet esimerkiksi eri näytteiden ottamiselle murskatusta kiviaineksesta, näytteiden seulomisesta sekä tulosten kirjaamisesta ja arkistoinnista. Lisäksi toimenpiteet, mikäli näyte ei ole toivotunlainen, ovat oleellinen osa työtä, jotta kiviaines saadaan mahdollisimman nopeasti standardien ja normien vaatimalle tasolle. Toimintamallin on tarkoitus toimia muistilistana jokapäiväisessä työssä.
Sitomattomien rakennekerrosten teko : MassMaster, tiehöylä
Sitomattomien kerrosten kiviainesten muodonmuutosominaisuudet : kirjallisuusselvitys
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Selvitys Kainuun kiviaineskulutuksesta
Yritysten tapa toteuttaa liiketoimintaa muuttuu jatkuvasti. Liiketoimintaprosessit hakevat muotoaan tietoverkkoja hyödyntäen. Teknologian jatkuva kehitys mahdollistaa uusien toimintatapojen käytön. Teknologian avulla Destia Oy:n kiviainesyksikkö Rocks on kehittänyt kiviainesten myyntiä liiketoiminnan ulkopuolisille asiakkaille.  Lisääntyvän kiviainesten myynnin vuoksi on perustettu alueellisia myyntipisteitä. Myyntipisteillä toimivat vaa'alliset kauhakuormaajat, jotka kiviaineskuormauksen jälkeen tulostavat asiakkaalle kuormakirjan. Kuormakirja on ollut laskutusperuste asiakkaalle laadittavassa laskussa. Toimistolla kuormakirjojen tiedot kerätään ja käsitellään manuaalisesti. Yhden myyntipisteen käsiteltävien kuormakirjojen määrä on ollut keskimäärin 1000 kpl kuukaudessa. Käsittely on ollut hidasta ja työlästä, minkä vuoksi asiakkaalle lähetettävien laskujen laskutusväli on ollut pitkä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa kiviainesmateriaalien hallintaa reaaliaikaisen tiedonsiirtojärjestelmän avulla. Tiedonsiirtojärjestelmän tarkoituksena on välittää tietoa maa-ainesten ottoalueen myyntipisteellä toimivaan kuormaajalaitteeseen ja Destia Oy:n talousohjausjärjestelmään. Tiedon tulee välittyä molemminpuolisesti. Myyntitilausten ja kuormakirjojen välittyminen järjestelmään vähentää kuormakirjojen käsittelyä. Järjestelmän toimivuuteen tarvitaan erillinen päätelaite ja sovellus. Destia Oy:n käyttämät sovellukset ovat yrityksen käyttöön räätälöityjä ohjelmistoja. Uuden kehiteltävän sovelluksen tuli integroitua muiden käytössä olevien ohjelmistojen kanssa yhdeksi toimivaksi järjestelmäksi. Vastaavanlainen ohjelmistojärjestelmä on kehitetty Ruotsissa, mutta sen ominaisuuksia ei olisi saatu yhdistettyä muihin käytössä oleviin ohjelmistoihin. Järjestelmää testattiin Destia Oy:n Pitkäkallion myyntipisteellä. Testauksen tarkoituksena oli tutkia päätelaitteen toimivuus sekä sovelluksen toimivuus päätelaitteen ja palvelimen välillä. Sovelluksen toimivuusvarmuudessa todettiin vielä kehitettävää. Tietoa päätelaitteen toimivuudesta alhaisissa lämpötiloissa ei ollut käytettävissä.  Opinnäytetyössä rakennettiin uusi järjestelmä kiviainesmateriaalien hallintaan. Tämän vuoksi opinnäytetyön liitetiedostoihin (liitetiedostot 1 - 20) on koottu salassa pidettäviä asioita.
Maa-aineksen ottamissuunnitelma
Kainuun kiviainesverkosto
Kiinan nopea talouden ja teollisuustuotannon kasvu viimeisen vuosikymmenen aikana on kuluttanut huomattavia määriä metalleja ja energiaa. Kasvanut kysyntä näkyy selvästi myös näiden maailmankaupassa, sillä useimpien raaka-aineiden osalta Kiinan kotimainen tuotanto ei riitä kattamaan kohonnutta kysyntää. Kiinan kasvava tuontiriippuvuus niin metallien, energiaraaka-aineiden kuin elintarvikkeidenkin osalta on verrattain uusi ilmiö. Joidenkin raaka-aineiden osalta (mm. rauta- ja nikkelimalmi) Kiinan tuonti jo yksinään vastaa suurinta osaa maailmankaupasta. Lyhyellä aikavälillä - ennen kuin Kiina saa mukautettua talouttaan palveluvaltaisemmaksi ja parannettua energiatehokkuuttaan - tämän trendin voidaan nähdä jatkuvan.  Tämä katsaus valottaa lyhyesti Kiinan perusmetallien, energiaraaka-aineiden ja elintarvikkeiden kysyntää, kotimaista tuotantoa ja Kiinan suhteellista osuutta raaka-aineiden ulkomaankaupasta.   .
Värillisten rouhekiviainesten testaus
Kivisahan mekaniikkasuunnittelu
Satakunnan maa- ja kallioperän kiviainesvarat
Betonitehtaan lämmityksen ja kiviaineennoston automatisointi
Suomen kivet : koru-, jalo- ja rakennuskivet, kivet harrastusena, kivet arkeen ja juhlaan
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Metallien ja energian maailmankauppa kääntyi Kiinaan
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Kiviaineksen pintakarkeuden vaikutus kuulamyllyarvoon
Satakunnan rakennus- ja murskekivet
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Hytkytinrikastamon esisuunnittelu Tornio Worksin kuonapohjaisille kiviaineksille
Asfalttikiviaineksen CE-merkinnän hankinta yritykselle
Kiviainesten ottoa koskevat luvat ja otetut kiviainesmäärät Uudellamaalla ja eteläisessä Hämeessä vuonna 1989
Rudus : Lempäälän Sääksjärven kiviaineksen otto ja kierrätys : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömaalla
Outokummun Tornion tehtaiden kevytkiviainesten ja AODb-murskeiden kolmiaksiaalikoetestaukset 2005-2006
Tiivistelmä.
Turvallisuusriskien kartoitus ja työohjeiden laadinta kiviainestoimialalle
Harjukiviaineksia korvaavien materiaalien käytön esteet : esiselvitys Kanta- ja Päijät-Hämeestä
Jaetun seulatason suorituskyvyn mallinnus
Kemin kaivoksen sivukivestä tehtyjen murskeiden markkina-analyysi : Outokumpu Chrome Oy
Puu- ja kiviaineiset julkisivut : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällystekiviaineksen valintaan vaikuttavat tekijät
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Kiviaineslajitteiden vaikutus asfalttimassaan ja päällysteeseen
Kivituhkan käytön lisääminen Iisalmen Autotilaus Oy:ssä
Jäsen- ja kalustoluettelo : 2011
