http://www.yso.fi/onto/yso/p8650 täytemaa
täytemaa täytemaa täyttömaa (maa-aines)
Pitkäsuon täyttömäki : luoteinen laajennus : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Täyttömäki muutettiin luonnon reservaatiksi
Malminkartanonhuipun hoito- ja kehittämissuunnitelma
Massanvaihdon suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Suunnitelma Joensuun maanläjityspaikoista
Selvitys meritäyttöjen vaikutuksesta virtausolosuhteisiin : Koivusaaren, Hanasaaren ja Lemislahden alue
Helsingin täyttömaa-alueet : kartoitus ja ympäristövaikutusten esiselvitys
Ympäristöteknologiaa maarakentamisessa
Pilaantuneet maa-alueet kaavoitusprosessissa : esiselvitys
Helsingin geomorfologinen kartoitus
Päällysrakennetöiden yleiset laatuvaatimukset (PYL). 3, Vaihdetyöt
Pohjarakennus
Matarinmäki : asemakaavan sekä tonttijaon ja tonttijaon muutoksen selostus
Opinnäytetyössä saatettiin ajan tasalle Joensuun kaupungin teknisen viraston massataloussuunnitelma. Työn tavoitteena oli löytää Joensuun kantakaupungista yksi tai useampi suurempi ylijäämämassojen läjitysalue, jolle voidaan läjittää ylijäämämaita pitkällä aikavälillä. Suunnitelmassa otetaan huomioon rakentamisen painopiste tulevaisuudessa sekä kaupungin laajeneminen uusille alueille. Teknisen viraston aiempi massataloussuunnitelma on vuodelta 2001, joten siinä olevat asiat eivät ole enää ajantasaisia. Mahdollinen läjitysalue ei saa sijaita liian kaukana kaupungista eikä olla kaupungin laajentumisen tiellä. Syntyvien ylijäämämaiden osalta vuodet 2009 - 2012 arvioidaan suunnitelmassa tarkasti. Suunnitelma visioi nykyisiä kehitystrendejä ja kaavoitussuunnitelmia ja ottaa huomioon kaupungin laajenemisen vuoteen 2025 asti. Opinnäytetyön tutkimus- ja suunnittelumateriaalina käytettiin valmisaineistoja, haastatteluja, kyselytuloksia sekä ympäristölainsäädäntöä. Ylijäämämaiden läjittämiseen sovelletaan useaa keskenään ristiriidassa olevaa ympäristölainsäädäntöä, jotka vaikeuttavat puhtaan ylijäämämaan hyödyntämistä. Kantakaupungin alueella syntyy kaupungin omista hankkeista puhtaita ylijäämämaita arviolta 100 000 m³ vuodessa. Läjitysalue on mitoitettu ensisijaisesti käytettäväksi kaupungin omana alueena, mutta tarvittaessa sinne voidaan läjittää myös yksityisten, maansiirtoa harjoittavien yritysten puhtaita ylijäämämaita. 2 000 000 m³ puhtaita ylijäämämaita vastaanottavan läjitysalueen perustamiskustannukset ovat yli 2,3 miljoonaa euroa. Rakentamis- ja ylläpitokustannukset katetaan vastaanottomaksuilla, jotka tässä tapauksessa olisivat yli yhden euron vastaanotetulta kuutiometriltä.
Maanvastaanotto- ja jatkojalostualueiden Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Tiivistelmä
