http://www.yso.fi/onto/yso/p8654 vaalikampanjat
vaalikampanjat vaalikampanjat
USA:n presidentinvaalit : mudanheitolla on pitkät perinteet
Joulukuun 4 päivänä valitaan uudet kunnanvaltuustot : silloin on välttämätöntä puolustaa työtätekevän kansan oikeutta : se tehdään parhaiten äänestämällä sosialidemokraattisia ehdokkaita
Kunnallisvaalit Janakkalassa v. 1925.
Nyt nuorin ottein : nuori linja 66
Pirkanmaalaiset sanowat
Vihreät blogaavat ahkerimmin : Oululainen Markus Haataja ylläpitää kaikille maan ehdokkaille nettisivustoa
Suomen eduskunta 100 vuotta : 5 : Kansanedustajan työ ja arki
Ihmisen ja yhteiskunnan hyväksi
Puolueiden vaalikampanjat vuoden 2004 europarlamenttivaaleissa
Linnarauha tosiasioiden valossa
Kansanedustajaksi 1995-99 : virikkeitä ehdokkaan kampanjointiin
Huono mies
Presidentinvaalit käytiin tammikuussa 2007 kahtena äänestyskierroksena. Presidentiksi valittiin Tarja Halonen toiselle kaudelleen. Tässä kokoelmassa on aihetta käsitteleviä päivälehtien verkkosivuja, poliittisten puolueiden sivustoja, presidenttiehdokkaiden omia sivuja, YLE:n ja MTV3:n blogeja.
Väärin filmattu
Löyhästä vaaliorganisaatiosta kiinteäksi puoluejärjestöksi : Kansallisen Kokoomuksen järjestötoiminta ja vaalikampanjat vuosina 1944-1979
Vaalisirkus, vaalibisnes ja vaaliväsymys
Puolueiden keskustelutilaisuuksista mediatapahtumiksi : television vaaliohjelmat ja niihin liittynyt sanomalehtijulkisuus 1960-luvulta 1980-luvulle
Kansanedustajaehdokas Saila Ruuthin kampanjamateriaalin suunnittelu vuoden 2007 eduskuntavaaleihin
Vaalimainonta lehdistössä vuoden 1972 eduskuntavaaleissa Turun läänin pohjoisessa vaalipiirissä
Vaalit ovat ohi, työ jatkuu
Me tahdomme luoda yhteiskunnallisen oikeusjärjestyksen : Kouluoloja korjaamaan!
Kunnallispolitiikkaa ja kansalaisjärjestövaikuttamista : arvioiva tapaustutkimus Amnestyn Joku raja!-kuntavaalikampanjasta 2008 ja sen vaikutuksista turkulaiseen kunnallispolitiikkaan
Sosiaalisen median hyödyntäminen vaalikampanjoinnissa
Hyvää ja huonoa
Vaalikampanjan markkinointisuunnitelma : Case: Arja Arkadianmäelle 2003
Kunnallinen valta työtätekeville : vaaliuurnille joulukuun 4 päivänä
Erään vaalikampanjan rakenneanalyysi : Sosiaalidemokraattisen puolueen ehdokkaiden vaalikampanjan tarkastelu vuoden 1975 kansanedustajainvaaleissa Hämeen läänin pohjoisessa vaalipiirissä
Valtuutus kansalta : tutkimus Tampereen vaalioikeutetuista, vaalikampanjasta ja äänestyskäyttäytymisestä
Nationalistinen retoriikka nyky-Puolassa - parlamenttivaalit 2005
Vaali-ilmoittelu Kymen läänin vaalipiirissä vuoden 1970, 1972 ja 1975 eduskuntavaaleissa
Maaseudun asialla
Presidenttiopisto
Vaihtoehto Suomen kansalle : Vaalitietoa 2
Politiikan kasvot : poliittisen mainonnan kehityksestä Suomessa sadan vuoden ajalta ja vaalimainonnan tarkastelua vuosina 1907-1999
Vuoden 2012 kuntavaaleihin (aik. kunnallisvaalit) asetettiin 37 125 ehdokasta 16 rekisteröidystä puolueesta. Äänestysprosentti oli 58,2, mikä on 3 prosenttiyksikköä vähemmän kuin edellisissä vaaleissa. Tämä kokoelma keskittyy pääasiassa ennen vaaleja käytyyn verkkoviestintään. Kokoelma koostuu eri puolueiden ja ehdokkaiden verkkosivustoista, vaalikoneista, verkkolehtien vaaleihin liittyvistä artikkeleista, vaalikeskustelusivuista, blogeista ja twiiteistä.
Kansalaisuuden sukupuolittuneet representaatiot suomalaisissa eduskuntavaalijulisteissa
Ehdokkaiden ja kansalaisten vuorovaikutus sosiaalisessa mediassa vaalikampanjoinnin aikana
Argumentaatio Turun kunnallisvaalimainonnassa : mies- ja naisehdokkaiden lehti-ilmoituksissa käyttämien argumentaatiomenetelmien vertailua
Mihin suuntaan? : Sos.dem.puolueen toimittamaa aineistoa puheiden valmistusta varten, kunnallisvaalitilaisuuksiin
Vaalirahoituskohu Aamulehden, Helsingin Sanomien ja Keskisuomalaisen pääkirjoituksissa
Vuoden 2008 kuntavaaleihin (aik. kunnallisvaalit) asetettiin 10 412 ehdokasta. Äänestysprosentti oli 61,2. Kokoelmassa on runsaasti ehdokkaiden omia sivuja, poliittisten puolueiden sivustoja, YLE:n, MTV3:n ja Nelonen TV:n sivuja ja ja blogeja. Kokoelmassa on myös sanoma- ja aikakauslehtien sivustoja ja artikkeleita.
Jatkuu huomenna
Vaalivaltti 2003-2006
Urho Kekkonen
Projektin hallinta vaalikampanjoinnissa
SDP : valbulletin -68.
Totuus kansandemokratiasta : mitä se on? : mitä vaiheita se käyttää : mitä keinoja se käyttää
Kunnallisvaalikampanjan toteutus - Case Tiia Sammallahti
"Toisen työssä oleville, laitosten ja yhteiskuntain vahtipalvelijoille, kauppamerimiehille, alhaiselle sotaväelle, käsityöläisille sekä niille, joilla ei ole manttaaliin pantua rälssimaata"
Vuoden 1996 EU-vaalikampanjointi : vuoden 1966 EU-vaaliehdokkaiden kampanjoinnin laajuuden, muotojen, rahoituksen, sisällön ja rakenteen peruskartoitus
Puolueilla paljon sanahelinää, vähän kouraan tarttuvaa
Syömme maailman kalleinta voita maailman kalleimman leivän lisäksi : miksi?
Sosiaalinen media ja kampanjointitapojen muutos : Pekka Haavisto ja presidentinvaalit 2012.
Kaksi vuotta vaalirahakohua : mitä jäi käteen?
"Natolla sä menetät vaan ääniä" : tukahdutettu keskustelu ja torjumisen strategioita eduskuntavaaleissa 2003
Miten ratkaiset? : omantunnon kysymys oikealla hetkellä
SDP : hyvä sosiaaliturva : parempi yhteiskunta
Vaalikuvauksellisuus ja äänten pyytäminen : Sosiosemioottinen löytöretki suomalaisen vaalimainonnan merkityksiin kansanedustajavaaleissa 1998
Taivalkoskella puolet ilmoitti vaalirahoituksensa
Sanomalehtimainonnan vaikutus henkilökohtaiseen vaalimenestykseen Suomessa : demokratiaa vai ei
Presidentinvaalit Suomessa 2006: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Itke tai äänestä
Kommunistien vaalivalheet palkka-asiassa
Miten oli : Miten on nyt : Mistä nyt on kysymys
Muutosvaalit 2011
Television ja radion vaalikeskustelut ja niiden vaikutus presidentinvaaleissa 1982
Hyvinvointi-Ruotsin kohtalo ratkaistaan linjavaaleissa
Köyhien vaalit
Mistä nyt on kysymys?
Vaalivideo, televisio ja poliittinen imago
Poliitikon imagon muodostuminen : esimerkkinä Elisabeth Rehnin presidentinvaalikampanja 1994
Vastakampanja
Pääministerin salkku kiikarissa : puolueiden puheenjohtajien blogikirjoitukset vuoden 2007 eduskuntavaalikampanjoissa
Kun kansanedustajat eivät halunneet noudattaa lakia
Sinä : sinun kuntasi : me
Vaalimainontatutkimus -79
K-ohjelman savijalat : Leskinen, Tervo, Tanner ja "tikkuministeri" Junnila
Kun tahtoa on, niin keinoja löytyy! : minkätähden äänestän sos.-dem. puolueen ehdokkaita?
Kansanedustajan työ ja arki
Perussuomalaiset ja eurokriisi mediassa
Vuoro vaikuttaa : tukihenkilönä eduskuntavaaleissa : eduskuntavaalit 95
Kunnallisvaalit : tarpeellisia asiatietoja kunnallisvaalien valmistelusta
Asiakysymykset vaaliagendalla. Puolueiden asiakysymykset vuoden 2004 eurovaaliohjelmissa ja Helsingin Sanomien vaaliuutisissa
Mediapeliä - taas kerran : kevään 2011 shokki- ja blokkivaalien media-agenda
Kokoomuksen lehtimainonta kunnallisvaaleissa 1972 ja 1976 Tampereella
Jokerikortilla eduskuntaan : kansanedustajaehdokas Leena Harkimon tunteikas vaalikampanja ja julkisuuden hallinta
Erittäin tarkkaan suunniteltua viestintää : Yhdysvaltain presidentinvaalien televisiomainonta
Vaaliaineisto Sisä-Suomen Lehdessä 1970-luvulla
"Kärsimätön media olisi halunnut touhuun räväkkyyttä"
"Our time is now" : Barack Obaman ulkopolitiittinen retoriikka vuosina 2007-2012
Turvallisuutta ja hyvinvointia : semioottinen analyysi suomalaisesta vaalimainonnasta
Arvokarttatyöskentely ja henkilöbrändi graafisen suunnittelun keskipisteenä : Eduskuntavaalikampanjan visuaalisen ilmeen suunnittelu
Vaalitaistelussa muistettavaa
Vuoden 1979 eduskuntavaalien joukkotiedotus : puolueiden pää-äänenkannattajissa olleiden kirjoitusten ja sähköisissä viestimissä esitettyjen vaaliohjelmien sisältö
Vaalin tyyli
Kuka rakensi kampanjan : puolueiden ja median asialistat eduskuntavaalikampanjassa 1995
Laitonta tai ainakin moraalitonta : vaalirahaepisodi puhutti oikeasta ja väärästä
Turvalliseen huomiseen : sosialidemokraatit
Lahjoittajat piilossa : presidentinvaalit
Keskustelematta
Uudet tuulet. 2, Työkalu osaaviin käsiin
Vaalimainonta lehdissä ja sen vaikutus ehdokkaan menestymiseen kunnallisvaaleissa 1972 ja 1976 Tampereella
Vaalikampanja sosiaalisessa mediassa
Salat julki
Moderni politiikka ja vaalimainonnan uudet muodot
Vahtikoiran sijaisrapsutus
Onko Alina unohdettu
Postmodernin ajan jatkuvaa kampanjointia? : Internet suomalaisten europarlamentaarikkojen ja eurovaaliehdokkaiden kampanja-areenana vuosina 2004-2008
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Eduskuntavaalikampanjan markkinointimateriaalit
Vaalikonetta rakentamassa : kokemuksia Vaalimaatti2003 eduskuntavaalikoneesta
Kuntavaalit 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Silvio Berlusconin valtaannousu : vuoden 1994 parlamenttivaalit Italiassa Corriere della Seran ja l'Espresson kuvaamina
Teollisuutta - Työtä - Tulevaisuutta : sos.-dem. puolue ja eduskuntavaalit kesällä 1958
Kuluttajavalistusta
Valitsijamiesvaalitaistelun tarkastelua : Helsingissä 7.1.1962
Presidentintekijät esivaalissa
Rafael Paasion avoin kirje SKPn ja SKDLn kannattajille
Media muuttuu ja muuttaa
Ajankohtainen asia : mistä presidentin vaaleissa on kysymys
Poleeminen keskustelu puolueiden pää-äänenkannattajissa kansanedustajainvaalien 1972 vaalitaistelussa
Euroopan unionin osallistuminen Puolan jäsenyyskansanäänestyksen kampanjointiin : tutkimus kampanjaretoriikasta
Vaalikampanjan rahoituksesta tehtävä ilmoitus
Maaseutu : uuden kehityksen kauteen
Vaalikampanjan rakenne ja laajuus : vaalikampanjan tarkastelu valtakunta-, piiri- ja ehdokastasolla vuoden 1975 eduskuntavaaleissa
Palkansaajajärjestöjen vaalipaneli Helsingissä 4.3.1987
Ehdokkaat tapasivat kuntalaisia vaalitorilla
Keskustan ja kokoomuksen puoluejohtajien sanomalehtiesiintymiset vaalikampanjoissa vuosina 1962-1991
Haluatko presidentiksi?
Tiivistelmä:.
Vaalitietoa : kysymyksiä Kekkosen kannattajille
Puolueiden ja joukkotiedoitusvälineiden vaaliagendat vuoden 1999 eduskuntavaaleissa
Teemasta toimeen
Vertaileva sanastotutkimus Ruotsin poliittisten puolueiden syksyn 1976 vaalimateriaalista
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Viestinnän suunnittelu poliittisessa vaalikampanjassa : viestintäsuunnitelma Tiina Elovaaralle eduskuntavaaleihin 2011
Kansallisen kokoomuspuolueen yleiset periaatteet sekä vaaliohjelma v. 1945 : puoluevaltuuskunnan ehdotus : käsitellään yleisessä puoluekokouksessa Helsingissä 14 - 15.1.1945
Lehti-ilmoittelu vaalikampanjassa : volyymimittaukseen perustuva sisällönanalyysi Vaasan läänin vaalipiirin lehti-ilmoittelusta vuoden 1970 eduskuntavaalikampanjassa
Hyvät ehdokastavat
Kampanjointi kunnassani : vaalipäällikön tärkeimmät tehtävät : eduskuntavaalit 95
Faktalle kyytiä USA:n vaaleissa
Keskitytään olennaiseen
Näillä puheilla : puolueohjelmien tematiikka ja voiton avaimet Yhdysvaltain presidentinvaaleissa vuosina 1840-1940
Kuinka Ääni kirjastolle -postikorttivaalikampanja onnistui : Suomen yleisten kirjastojen kirjastonhoitajille suunnattu kyselytutkimus 19.12.2008-2.2.2009
Verot vai palvelut? [pääkirjoitus]
Presidentintekijät
Suomi pystöön
Mihin menevät hiellä ja vaivalla maksamamme verorahat
Kunnan jäsenestä valtuutetuksi
Sosialistien "tuulentuvat" : wähän ajateltavaa waalien aikan
Strategia, relevanssi ja merkitys: televisiomainonnan kontekstuaalisuudesta vuoden 2004 eurovaalikampanjoissa
Verettömät vaalit? : kevään 2007 eduskuntavaalien mainonnan analyysi
"Vaalitaistelun työrukkaset" : ehdokkaiden henkilökohtaiset tykiryhmät eduskuntavaaleissa
Guerillamarkkinointi puolueen vaalikampanjassa : case: guerillamarkkinointikampanja osana Vihreä liiton kunnallisvaalikampnjaa 2008
Presidenttikylkiäiset
Kirjat
Sapelihammaskusiainen
Presidentti - yksi kaikkien puolesta? : vuoden 2012 presidentinvaalin ehdokkaiden kampanjaretoriikan analyysi Kenneth Burken identifikaatioteorian näkökulmasta
Vaalikone poliittisena mediana
Taikalaatikon takana : analyysi presidenttiehdokkaiden 1994 ja poliittisten toimittajien televisiosuhteesta
Eturyhmien tarjoama vaalirahoitus : vaikutukset ehdokkaiden poliittisiin kantoihin sekä äänestäjiin
Helmikuun vaalirallit Hämeen pohjoisessa vaalipiirissä 1970 : Observointitutkimus yleisöstä, puolue-edustajista, puheenjohtajista ja käydystä keskustelusta
Kaikki waaliin! : tunnussana on sosialidemokratia! : SDP:n eduskuntavaalimainonnan kehitys 1906-1995
Tykkää, seuraa ja kommentoi : kolmen kansanedustajaehdokkaan vaalikampanja sosiaalisessa mediassa keväällä 2011
Jytky : eduskuntavaalien 2011 mediajulkisuus
Helsingin poliittinen maantiede : tutkimus kaupunkitilan käytöstä vaalikampanjoinnissa
Poliittinen markkinointi vaalikampanjastrategiana : ehdokkaiden kampanjointi eurovaaleissa 2004
Asiasta ja usein asian vierestä
Poliittisesta mainonnasta
"Tärkeintä on voitto, ei osanotto" : tutkimus vaali-ilmoittelun sisällöstä muun poliittisen propagandan ja yhteiskunnallisten informaatiovirtojen osana Tampereen kunnallisvaaleissa vuonna 1972
Ei vaiteskaan
Sosialidemokraattien vaihtoehto : ihmisten Helsinki
Kansanedustajaehdokkaiden paikallisradiomainonnasta vuoden 1987 eduskuntavaaleissa
Kamppailu mediajulkisuudesta vaalikampanja-aikana : tapaustutkimus Euroopan parlamentin vaaleista
Kuntavaalit 2012 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
SDP:n vaaliaapinen 1966
Vaalien ykkösteema
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Virkamieshallitus siirtää vaikeuksia vain tuonnemmaksi : palkkatyöväen ja pienviljelijäin taakka kasvaa
