http://www.yso.fi/onto/yso/p8652 äännevaihtelu
äännevaihtelu äännevaihtelu
Sanan loppuvokaalin kato Pälkjärven murteessa
Äännehistoriallinen tutkimus Tornion murteesta : murteen suhdetta suomen muihin murteihin silmälläpitäen
Vepsän kielen astevaihteluttomuudesta
Suomen ts:n astevaihtelu
"Virta venhettä vie"
Itämurteiden erikoisgeminaatio ja Oulun seudun murteen tekkiin, näkkiin -tyyppiset imperfektimuodot yleistyvinä puhekielisyyksinä
Yleiskielen ts:n vastineet
Liperin murteen erikoisgeminaatio kolmen ikäpolven kielessä
Jälkitavujen h:n variaation kehityksestä Tornionlaaksossa
Sananloppuiset k, t ja n Kaavin seudun murteissa
a:n ja ä:n loppuheitto
Sijamuotojen ja yleisimpien A-loppuisten partikkelien loppuheitto Imatran vanhusten ja koululaisten puhekielessä
INKERI : historia, kansa, kulttuuri
Tampereen puhekielen A:n loppuheitto ja sen sosiaalinen variaatio
Miten muuttuu runokylien kieli : reaaliaikatutkimus jälkitavujen A-loppuisten vokaalijonojen variaatiosta vienalaismurteissa
Äänteenmuutosten aikajärjestys
Kannuksen murteen äännehistoria : konsonantit
Ruuvi, rossi, krossi ja skruuvi : lainasanat ja suomen muuttuva äännejärjestelmä
Muutoksen etenemismekanismit Kuusamon nykypuhekielen jälkitavujen A-loppuisissa vokaaliyhtymissä : leksikaalisen diffuusioteorian ja taajuushypoteesin testaus
"Tiijätkö?" "En tier... tiiä." : t:n astevaihteluparina olevan kadon edustus vanhoilla tukialueilla ja r-murteissa
Loppuheitto lounaismurteiden luoteisryhmässä : muutoksen ja variaation ongelmia
Pääpainottoman lyhyen ja pitkän i:n vaihtelusta itämeren-suomalaisissa kielissä
Kuusalon kansanlaulujen klusiilit
Tšekin ja sloveenin substantiivien taivutusparadigmojen historiallinen vertailu kantaslaavista nykynormeihin
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
Pohjoispohjalaista äännehistoriaa
Aktiivin ja passiivin II partisiipin sandhiedustus Helsingin puhekielessä
Diftongiutuminen C.A. Gottlundin Otavassa ja Suomi-lehdissä
Oulun seudun murteen vokaalisto : historia, muutos ja variaatio
Elisio Jalasjärven murteessa
Jälkitavujen vokaalienvälisen h:n edustus nykypuhekielessä
Pääpainottoman tavun vokaalin ja j:n regressiivisestä vaikutuksesta liivissä
Deskriptiiviset sanat : määritelmät, muoto ja merkitys
Yleisgeminaatio : äänteenmuutoksen synty ja vaiheet kielisysteemissä erityisesti Tampereen seudun hämäläismurteiden kannalta
Abstrakt: Deskriptiivsed sõnad : määratlused, vorm ja tähendus.
Kommentti: Eve Mikone Ekspressiivisanaston äännevaihtelut ja perheyhtäläisyys
Muinaisvepsän tytärkielten historiallista äänneoppia : Kuujärven lyydiläismurteen klusiilit astevaihteluineen
Lapsen varhaiskielioppi ja miniparadigmat
Vieläkö tullee kallaa? : yleisgeminaation sosiaalinen vaihtelu Virtain Vaskivedellä
Miten kuvata muutosta? : puhutun kielen tutkimuksen lähtökohtia murteenseuruuhankkeen pohjalta
Ekspressiivisanaston äännevaihtelut ja perheyhtäläisyys
Syntagmaattisen kompleksisuuden lisääntyminen lapsen fonologiassa
Eesti keele astmevahelduse ja prosoodiasüsteemi tüpoloogilised probleemid = Typological problems of Estonian grade alternation and prosodical system = Viron kielen astevaihtelun ja prosodian typologiset ongelmat
Lappeen murteen konsonantiston historiaa : astevaihtelu
Loppuheitto lounaismurteiden luoteisryhmässä : muutoksen ja variaation ongelmia. [2]
Turun ylämaan murteen äänneoppia
Ääne- ja muoto-opillisia havaintoja Virtain pitäjän murteesta
Näkökohtia äänteenmuutosten selittämisestä
Vpl. Pyhäjärveltä tulleiden siirtolaisten kielestä 1970-luvun Hämeenkyrössä
Tuuli se taivutti koivun larvan : "latva" suomen murteissa
Reisjärven ja Haapajärven murteen astevaihtelu : äännehistoriallis-murremaantieteellinen tutkimus
Muutamasta äännevaihtelusta nykyvǒrossa
Variaatio ja sen funktiot : erään sosiaalisen verkoston jäsenten kielellisen variaation ja vuorovaikutuksen tarkastelua
Joidenkin yksittäisten ja suppea-alaisten piirteiden vaihtelusta
Kehityksellisen verbaalin dyspraksian vaikutus konsonanttiyhtymien tuottoon sanojen toistotehtävässä : kuusivuotiaiden poikien monitapaustutkimus
Kyllä mää piän itteäni täytenä oululaisena. Oululaisnuorten puhekielestä
Meneillään olevan äänteenmuutoksen tutkimisesta
Ei tääläkhän senthän jokhaishen sanhan hootakhan panna : jälkitavujen vokaalienvälisen h:n variaatio peräpohjalaisissa murteissa
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 2, Näkökulmia kielen vaihteluun ja muuttumiseen
Imperfektimuotojen ti - si -vaihtelu suomen kielessä
Loppukahdennuksen edustus muutamissa yleiskielen sanamuodoissa
Loppuheitto ja vanha kirjasuomi : suomen kielen i:n loppuheiton historiaa
Loppuheitto Turun puhekielessä
Miksi astevaihtelu fonemaattistui?
Langin ja Longan, Rangille ja Rungolle
Kaunhiista kauhniiseen, satheesta satteeseen : jälkitavuissa säilyneen h:n variaatiosta Pellossa vuoden 1995 aineiston valossa
Suomen Akatemia puhuu
Suomen kielen tyyppioppia : typologisia katsauksia suomen kielen rakenteeseen
Heinjoen murteen äännehistoriallista tarkastelua
Puheen prosodiset piirteet 8-vuotiaalla lapsella, jolla on Aspergerin oireyhtymä
Viron paradigmaattinen astevaihtelu
Savonlinnan seudun välimurteiden analogiatapauksia
Yleis- ja erikoisgeminaatio Pyhännän koululaisten puhekielessä
Paaministeri paatti tanaan
Nurmijärven murteen supistuma verbien taivutus verrattuna kaksitavuisten ei-supistumaverbien vokaalivartaloiseen taivutukseen
Suomen kieli : opiskelijan tietokirja. 2
Suomen murteiden historiaa I. 1
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Nykysuomalaisen puhekielen murros : Jyväskylän osatutkimus. Raportti 1
Suomen verbien taipuminen ja äännevaihtelut : yliopiston ja peruskoulun opetuksen vertailua
Amerikansuomi
Helsingin puhekielen i:n loppuheitto
Viron ensi tavun a-õ -vaihtelu
Tampereen puhekielen i:n loppuheitto ja sen sosiaalinen vaihtelu säilynyt loppu-i formaalisuuden ilmaisijana
Tiivistelmä.
Klusiilien vaihtelusuhteet Kala- ja Lestijokilaakson murteissa
Mitä Turussa puhutaan? : raportti Turun puhekielen tutkimuksesta
Lapin kielen vartalonsisäisten äännevaihtelujen morfologisesta funktiosta
Vokaalienvälisen k:n ja t:n astevaihtelu 1. ja 2. tavun rajalla Nurmeksen murteessa
k:n ja t:n astevaihtelu ja niiden yhteenlankeaminen Pyhäjoen murteessa
Retkiä nykysuomeen
Liudennus murretutkimuksissa ja savolaismurteisessa kirjallisuudessa
Loppuheitto lounaismurteiden luoteisryhmässä : muutoksen ja variaation ongelmia. [1]
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 3
