http://www.yso.fi/onto/yso/p8661 urkurit
urkurit urkurit
Urut kuin orkesteri : Naji Hakim kulkee Messiaenin jäljillä
Tauno Äikää : suomalainen urkutaiteilija
Pieni suuri mies
Elämä on meri : Pekka Suikkasen mietteitä urkumaailmasta, Organum-seurasta ja kiertopalkinnosta
Urkumusiikista säätyläistanssiin
Kissa säntäsi viulua pakoon
Urut ja minä
Aimo Känkänen - soittaja sydämestään
Tämä on minun soittimeni!
Voimaa ja sydäntä
Richard Faltin - järjestäytyneen musiikkielämän pioneeri Suomessa
Urkuparven jouluntekijä
Urkurin soittoasennon biomekaaninen analyysi : videointi vartalon ja raajojen liikkeiden kuvaajana
Tabulatura 1997 : kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja
Henric Kahelin (1736-1805) : suomalainen urkuri ja urkujenrakentaja
Orgelglädje : Gamlakarleby kyrkas orgelhistoria 1692-2002 = Urkuiloa : Kokkolan kirkon urkuhistoria 1692-2002
100 vuotta lukkari-urkurin syntymästä
Fransisco Correa de Arauxon (1584-1654) elämänkaari ja ammattiura
Organum-seuran kiertopalkinto Tauno Satomaalle
Yksi soitin, yli sata soivaa tarinaa
Sävelten loputon avaruus : Toivo Elovaaran elämä ja sävellykset
Suomen kirkon kanttorien ja urkurien matrikkeli
Yrjö Karanko : säveltävä kansakoulunopettaja ja lukkari-urkuri
Vesimiehen fuuga : romaani
Tietoja urkujensoitosta Ruotsin vallan ajan Suomessa
Elfrida Andrée : Ruotsin ensmmäinen naisurkuri.  2.
Elämää musiikille - professori Erkki Tuppuraisen mietteitä
Väinö Viitasalo, valloittava musiikkipersoona
Vanhojen virsien vuoro : konsertti
Teksti-kirja Wiipurin urkurikoulukvartetin konserttiin : [laulujen sanat]
Kaanonien kaatama? : Johann Gottfried Waltherin elämä
Emil "Emppu" Sivori, Karjalan musiikillinen herättäjä : Viipurin kirkkomusiikkiopiston perustajan syntymästä 150 vuotta
Enzio Forsblom Karl Straubesta, Finn Viderøstä ja Enzio Forsblomista vuonna 1948 ja mitä sitten tapahtui = Enzio Forsblom om Karl Straube, Finn Viderø och Enzio Forsblom år 1948 och vad hände sedan
Jacques van Oortmerssen - suomalaisurkureiden kouluttaja
Kalevi Kiviniemi : urkuvelho
Martti Lukka : in memoriam
Tilastollinen ja biografillinen Suomen evankelis-lutherilaisten seurakuntain kanttorien ja urkurien matrikkeli
Urkuja, rakentajia ja soittajia Suomessa ennen 1840-lukua
Ylevyyden asialla
Uruissa heikot bassot : Péter Marosvárilla on lyhyt pinna puolikuntoisten soittimien suhteen
Tulenjohtaja ja pianisti-urkuri : vanhat mestarit - Tapani Valsta
Suomen kirkon kanttorien ja urkurien matrikkeli : ynnä kanttorin- ja urkurinvirkoja koskevia historiallisia y.m. tiedonantoja
Urkuri Sörensenin "rikos"
Lukkari- ja urkuriopetuksen uudestajärjestämistä varten maan evankelis-luterilaisissa seurakunnissa asetetulta komitealta
Urkusointeja Pariisin katedraaleista : Jan Lehtola ei halua piiloutua lehterien taakse
Urkutaidetta murroksissa : Kari Jussila 60 vuotta
Tabulatura : Kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja. 1997
Organum-seura julkaisee kaksois-CD:n Markku Ketolan soittamaa musiikkia
Maija Tynkkysen Oulun tilitase : töitä paljon, arvostusta vähän
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Suomen kanttori-urkuriliitto 75 vuotta : lukkarista kirkkomuusikoksi
Urkurien osuus 1600-luvun musiikinviljelyyn
Kalevi Kiviniemi : urkutaiteilijan toiminnan tarkastelua erityisesti urkuimprovisoinnin kannalta
Kajavan kanttorisuvun musiikillinen taidonnäyte
Uukuniemeläinen Timo Valtonen merimieskirkon kanttorina
Bronson svengaa kuin hirvi : oululaislähtöinen Mikko Helevä hullaantui Hammond-soundiin
Elfrida Andrée (1841-1929) : Ruotsin ensimmäinen naisurkuri. 1.
Armas Maasalo (1885-1960) : johdatus hänen elämäänsä ja musiikkiuraansa
Urkuri ja kulttuurivaikuttaja
Suomen kanttori-urkuriliiton vuosikertomus 1945.
Kirja-arvostelu
Urkuri aloitti virittämällä pillit : 070707 -päiväys houkutteli kymmeniä nuoriapareja astelemaan alttarille Oulussa
Silbermann kävi Oulussa : eli kolme vuotta Silbermann-urkuja Oulun seudun ammattikorkeakoulussa - ja muita kuulumisia
Organum : Helsinki
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Pétur Sakari - Suomen nuorin urkutaiteilija
Paavo Raussi (1901-1987) : urkurin ja urkupedagogin toiminta ja taustat
Kolme vuosikymmentä Bachin urkuteosten tulkintaa = Interpretation av Bachs orgalverk under tre årtionden [ Enzio Forsblom]
Villit pillit : lasten urkukirja
Urut tasa-arvoisen työyhteisön työnjohtajana : lectio praecursoria
Kannustava opettaja : [Anna-Liisa Antila-Kaljunen in memoriam]
Ikkunoita Suomen urkuhistoriaan
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann  Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Aimo Känkänen : kirkkomuusikko, urkutaiteilija, säveltäjä
Carl Petter Lenning Turun urkurina ja kirkkomuusikkojen kouluttajana
Muhoksen Martti
Lyhyyden kauneus
Kaanonien kaatama ? : Johann Gottfried Waltherin elämä
100 vuotta kanttori-urkurikoulutusta Suomessa
Bach laittaa soittajavirtuoosin testiin : Christian Ahlskog kaihtaa yksinkertaista ja helppoa
Ikaalisten urut
Hugo Lepnurm - virolainen urkutaiteilija ja opettaja
Crescendon kiitoa ja liitoa : Kalevi Kiviniemen Suomen-ennätys: 20 levytystä vuodessa
Musiikin lehtori Anna-Liisa Antila-Kaljunen
Saksalainen urkuri suomen koulujen laulunopetuksen uudistajana [Heinrich Wächter]
Kirkonkellojen soittoa, virren jyrinää sekä urkujen pauhua : tarinaa Nousiaisten lukkareista ja hieman kanttoreistakin
40 vuotta urkujen takana
Yhteistyön voimaan luottaen : Organum-seuran kiertopalkinto Matti Hannulalle
Tabulatura : Kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja. 1996
Minä soitan - harva diggaa
Risto Ainalin urkukonsertti Sievin kirkossa
Jaakko Ryhänen alavireessä : konsertti
Paholaisen urut
Pommerista Pohjanmaalle : saksalaiset sotilassoittajat ja urkurit Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Musiikkia herra tirehtööri! : Yrjö Helkiö 100 v.
Yhteistä taivalta jo 25 vuotta
Ulkomaalaiset urkurit Lahden Kansainvälisillä Urkuviikoilla vuosina 1973-1987
"Energiat liikkeelle!" : tuomiokirkko inspiroi kanttori Harri Viitasta
Iloiset urut
Aimo Känkäsen 90-vuotishaastattelu 12.2.2012
Erkki Kalijärvi : intohimona Max Regerin urkumusiikki
Oskar Merikannon perintö suomalaiselle urkutaiteelle
Kuoreveden ensimmäinen urkuri : ( Samuel Hellé́n )
Suomen kirkon kanttorien ja urkurien matrikkeli : ynnä kanttorin- ja urkurinvirkoja koskevia historiallisia y. m. tiedonantoja
Loppusoinnun kaiku kalmistossa
Kaunisäänisiä solisteja
Erkki Alikoski Turun tuomiokirkon musiikkitoiminnan vaikuttajana 1968-2000
Nuoret kertovat suhteestaan urkuihin
Suomen ev.-luth. kirkon kanttori-urkurien matrikkeli = Matrikel över Finlands ev.-luth. kyrkas kantor-organister
Kanttori-urkurien koulutus 1951-1978
Lukkarin- ja urkurinvirasta vapaudenajalta itsenäisyydenajan alkuun
Sivutoimiset kanttoriurkurit
Lukkarin- ja urkurinvirka Suomessa 1809-1870
50-vuotias Suomen kanttori-urkuriliitto
Suomalaisten urkurien Bach-soitto ja sen esikuvat 1920 - 1950
