http://www.yso.fi/onto/yso/p8666 Delphi
Delphi Delphi
Delphi : sovellusten opas
Hoitajien auttamismenetelmät kouluikäisten sisarusten surun käsittelyssä delfimenetelmällä tutkittuna
Delphi : sovelluksen tekijän opas
Musiikkitietokantasovellus Trioli Kainuun musiikkiopistolle
Tunnistamissovelluksen päivittäminen Windows-ympäristöön
Team Lines laajentaa palvelutarjontaansa
E-kirje komponentti
Korppoon delfiinien visiitti jäi lyhyeksi
Teknisen dokumentoinnin integrointi lähdekoodiin
Rynnäkkökivääriammunnan analysointiohjelmisto
Projektinhallintaohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Kuolevan potilaan hoidon opettaminen sairaanhoitajakoulutuksessa : delfitutkimus
Ketterät menetelmät ja ohjelmiston testaus eräässä ohjelmistoyrityksessä
Postoperatiivisen kivun hoitotyön kirjaaminen elektronisessa potilaskertomuksessa
Piirilevyjen hintalaskurin ohjelmointi Delphillä
Delphi 4 : peruskurssi
Kuntoutuslaitosten tulevaisuuden toimintavaihtoehtoja : argumentoiva Delfoi-tutkimus
Hajauttaminen valtion ja kuntien välisissä suhteissa 1945-2015 : valtiollisesta järjestelmästä kohti kuntaverkostojen perusterveydenhuoltoa = Decentralization in state and municipal relationships from 1945 to 2015 : from national primary health care towards municipality networks
Terveyden edistämisen tulevaisuudennäkymiä : argumentoiva Delfoi-tutkimus
Pelastustoimen karttajärjestelmän valvomo-ohjelmisto
Tiivistelmä: Ekirje komponentti.
Muutostenhallinta
Kiinteistön lämmön- ja kosteuden mittausjärjestelmä
Närpiön maalaboratorion tilaustenhallinta
Pelastustoimen karttajärjetelmän ajoneuvosovellus
Esteettömyyden toteutuminen tulevaisuudessa : asiantuntija-argumentointiin perustuva Delfoi-tutkimus
Koulutusrekisteri-ohjelma Kemira Agro Oy:n Harjavallan tehtaille
Tiedonkeruujärjestelmän yhtenäistäminen
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010
Huumeet Suomessa 2020 ennakointitutkimus
Lapin Kalamiespiiri 2.0 jäsenrekisterin muunnos Delphistä Accessiin
ProsLAB annostelu 1.0 : viljavuuspalvelu osakeyhtiön maa-ainesnäytteiden annosteluohjelma
Gerontologisen hoitotyön tietoperusta : hoitotyön toimijoiden arvio gerontologisessa hoitotyössä tarpeellisesta tietoperustasta lähitulevaisuudessa
Norelcon metalliosaston tuotannonsuunnittelu- ja ohjausohjelmisto
Työterveyshoitajan tekemän terveystarkastuksen kirjaaminen
Kivun arviointimittari : kommunikoimaan kykenemättömän tehohoitopotilaan kivun arviointiin
Hoitotieteellisen tutkimusmetodiikan opiskelu ongelmalähtöisesti verkossa : opintojakson evaluaatio delfi-menetelmällä
Helsingin Sanomien Forssan Lehtipainon painokoneen huollon seurantaohjelmisto
Lasertarraosoitekorttien tulostusmoduuli
Konteille kyytiä
Lopputestauslaitteiston automatisointi
Designer -ohjelman kehitys & päivittäminen
Tiivistelmä: Lasertarraosoitekorttien tulostusmoduuli.
Tietojärjestelmän lokalisointi
Opeta itsellesi Delphi-ohjelmointi
Yksityisteiden kunnossapidon yksiköinti
Tiivistelmä:.
Eläinlääkäriohjelmisto
Delphi 4 : tietokantaohjelmointi
Ohjelma maalien sävytysjärjestelmien tietokannan analysointiin
Tämä opinnäyte on raportti Memo Magister 1.0 shareware -muistiinpanokortistosovelluksen suunnittelusta ja toteutuksesta. Valmis sovellusohjelma löytyy raportin liitteenä olevalta DVD-levyltä. Memo Magister on muistiinpanokortistosovellus, jolla voidaan kirjoittaa muistiinpanoja erityisesti humanistisen alan lähinnä tekstipohjaisista lähdeaineistoista. Memo Magister 1.0 on ohjelmoitu Turbo Delphi 2006 - sovelluskehittimellä. Memo Magisterista pyrittiin tekemään selkeä ja helppokäyttöinen Windowsstandardia noudattava ATK-muistiinpanokortisto esim. humanistisen alan opinnäytetyön (pro gradu, tutkielma) tekijälle, toimittajalle tai tekstipohjaisia aineistoja käsittelevälle tutkijalle. Korttipohja sisältää 17 tekstirivikenttää ja yhden memo-kentän (+ yhden indeksikentän). Yksittäiseen korttiin voidaan linkittää ulkopuolisia eri formaateissa olevia tiedostoja, jotka voidaan avata isäntäohjelmaansa kortin osoitelinkin avulla. Linkitettävä tiedosto voi olla myös www-sivu. Kortistosovellus sisältää yksinkertaisen kortistotietokannan perusominaisuudet kuten tekstin syöttö, muokkaus, tallennus, selaus, lajittelu, etsintä ja poiminta boolean-haulla, esikatselu ja tulostus. Memo Magister 1.0 on tuote, jonka tilaus, maksu ja toimitus tapahtuvat digitaalisesti verkon kautta. Memo Magisterin markkinointi internetissä noudattaa shareware-ohjelmille tyypillistä 'try before buy' -periaatetta. Internetissä on sovelluksen kotisivulta ladattavissa ohjelman kokeiluversio, jonka avulla käyttäjä saa kuvan ohjelman ominaisuuksista. Tämä demoversio sisältää 30 kortin maksimirajoituksen ja aikarajoituksen. Kun käyttäjä päättää tilata ohjelman, hän saa verkon kautta laskun, jonka maksettuaan hän saa tunnukset ohjelman downloadsivulle, josta hän voi tallentaa itselleen sovelluksen rajoittamattoman täysversion.
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Tittilän Tuure ja muut oppimateriaalit : oppimateriaalitietokannan ja -sovelluksen suunnittelu ja toteutus Kemin kaupungin kouluvirastolle
Yliopistokoulutus ravitsemusasiantuntijuuden kehittäjänä
Apuvälinealan tulevaisuudennäkymiä : argumentoiva Delfoi-tutkimus
Hajautetun energiantuotannon tulevaisuuden liiketoimintamahdollisuudet
Kätilö synnyttäjän ja hänen perheensä hoitajana : tulevaisuusorientoitunut delfitutkimus kätilön kvalifikaatioista muuttuvassa toimintaympäristössä
Tietokannat : suunnittelu ja toteutus
Kiireellisyysluokitus kliinisen päätöksenteon tukena päivystyspoliklinikalla
Geno-selaimen määrittely ja toteutus
Korkolaskutus Manent vuokranhallintajärjestelmään
Vesiatrix : vesilaboratorio-ohjelma
Tiivistelmä: Päivystyspoliklinikkasairaanhoitajien kliiniset taidot nyt ja tulevaisuudessa : asiantuntijoiden näkemykset Delfoi-tekniikalla.
Rotametrin mitoitusohjelma
Tiivistelmä.
Internet pokeri agentti : tutkielma tekoälyn soveltamisesta
Työasema-palvelin-arkkitehtuurin mukainen sovelluskehitysvälineistö M-ympäristöön
Sairaalasta kotiutettavan yli 65-vuotiaan potilaan sosiaalinen tuki hoitohenkilökunnan kuvaamana
