http://www.yso.fi/onto/yso/p8665 vakaus- ja kasvusopimus
vakaus- ja kasvusopimus vakaus- ja kasvusopimus
Turkki ja Euroopan talous- ja rahaliitto : Täyttyvätkö optimaalisen valuutta-alueen ja Maastrichtin edellytykset?
Raha ilman valtiota?
Euroopan komission ehdotus vakaus- ja kasvusopimuksen vahvistamiseksi
Vakaus- ja kasvusopimuksen ensimmäiset vuodet
Julkistalouksien tila ja koordinaation tehostaminen
Finanssipolitiikka EMUssa: tarvitaanko vakaus- ja kasvusopimusta?
Vakaus- ja kasvusopimus euroalueen julkisen talouden viitekehyksenä
Eurooppalainen velkakriisi vakaussopimuksen näkökulmasta
Velan kertyminen ja EMUn vakautus- ja kasvusopimus poliittisen taloustieteen näkökulmasta
Suhdanne-vuosikirja. 2012:1
Usko euroalueen finanssipolitiikan koordinaation tehokkuuteen on heikentynyt.Sitä ovat huonontaneet EU-maiden liialliset budjettialijäämät sekä komission ja Ecofin-neuvoston kiista vakaus- ja kasvusopimuksen tulkinnasta. Komissio on ehdottanut uudistuksia syntyneen umpikujan avaamiseksi .
Vakaus- ja kasvusopimuksen uudistaminen
Tiivistelmä.
EU:n vakaus- ja kasvusopimus
Kuntatalouden ohjaus osana julkista taloutta : Euroopan unionin sääntelyn vaikutukset kuntatalouden ohjaukseen
Vakaus- ja kasvusopimus ei ole kyennyt korvaamaan talous- ja rahaliiton lähentymiskriteerejä julkistalouksien kurinalaisuuden ylläpitäjänä.Julkistalouksien valvonnan kehittämiseksi on tehty monenlaisia ehdotuksia, joista keskeisin on Euroopan komission viimesyksyinen esitys.Komission esitys sisältää myönteisiä elementtejä, mutta ohjaa joiltakin osin valvontajärjestelmää liian monimutkaiseen suuntaan. .
Vakaus- ja kasvusopimuksen uudistus ja euroalueen tulevat haasteet
Euroalueen budjettialijäämien vaikutukset yksityiseen kulutukseen
