http://www.yso.fi/onto/yso/p8660 ympäristöala
ympäristöala ympäristöala
Ennallistuneiden turvealtaiden kasvillisuus ja hiilidynamiikka
Suomalaiset ympäristöalan pk-yritykset Venäjän markkinoilla : tukitarpeiden- ja palveluiden kohtaaminen
Ympäristölainsäädäntö : seuranta ja vaikuttaminen
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena on työmotivaatiota ja ammatinvalintaa edistävän ympäristöalan työkokeilupaikan suunnittelu ja toteutus. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Oulun kaupungin Työpörssi –toiminnan ja Teknisen liikelaitoksen Yhdyskunta- ja ympäristöpalveluiden kanssa. Opinnäytetyössä tarkastellaan työmotivaation ja ammatinvalinnan näkökulmien huomioon ottamista työllisyyspalvelujen järjestelyissä. Työkokeiluun voivat osallistua työnhakijaksi ilmoittautu-neet, ja sen tarkoituksena on selvittää ammatinvalinta- ja uravaihtoehtoja. Työkokeilun onnistumisen kannalta olennaisia ovat ohjaajan toiminta sekä työolosuhteiden järjestelyt. Tämän vuoksi opinnäytetyössä keskityttiin työmotivaation osatekijöiden sekä ohjaajan ja osallistujan välisen vuorovaikutuksen rakentumiseen. Lisäksi selvitettiin, miten asiakasta voidaan tukea löytämään hänelle soveltuvin ammatti. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutui keväällä 2014 ja sisälsi 18 toimintapäivää. Jokaisena päivänä työkokeilijat (3 henkilöä) osallistuivat ympäristöalan eri työtehtäviin. Työtehtävien ohjaamisen lisäksi kävin ammatinvalintaan liittyviä keskusteluja sekä palautekeskustelut opinnäytetyötä varten laatimieni lomakkeiden pohjalta. Lopulliset työtoiminnan järjestelyt muokattiin yhdessä osallistujien ja työelämätahojen kanssa. Toiminnan arviointi perustui havainnointipäiväkirjaani, osallistujien kanssa käymiini keskustelumerkintöihin sekä työskentelyn lomassa saamiini palautteisiin. Aineistojen pohjalta analysoin tavoitteiden saavuttamista sekä toiminnan merkitystä osallistujille, itselleni ja työelämätahoille. Osallistujat kokivat toiminnan vaikuttaneen positiivisesti sekä psyykkiseen että fyysiseen hyvinvointiin. Työmotivaatiota edistäviin tekijöihin oltiin tyytyväisiä, mutta ammatinvalinnan tukemisen vaikutukset eivät tulleet vielä selkeästi esille. Työllisyyspalvelujen kehittämiseksi saatiin kokemusta siitä, että tarve kokonaisvaltaisemmille ja yksilölliset tarpeet huomioiville työllisyyspalveluille on todellinen.
Seksuaalikasvatus alakoulun kontekstissa : miten ympäristöopin oppikirjat vastaavat seksuaalikasvatuksen sisältöihin ja tavoitteisiin?
RAVINTOLAN YMPÄRISTÖARVOISTA VIESTIMINEN : Ympäristöarvojen näkyvyys ja merkitys Korkeasaaren ruokaravintoloiden asiakkaille
Ympäristöliiketoiminnan linjat Hämeessä 2003-2006
Pohjois-Suomen ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alan korkeakoulutuksen kehittäminen
Avoin asiantuntijuus : ympäristökysymys ja monimuotoinen ekspertiisi
Ympäristövastuullinen painotalo : Ympäristömerkki I-print Oy:lle
Kannattaako yrittää? Vuotson alueen mahdollisuudet palveluyrittäjyyteen
Strateginen suunnitelma 2000
Kylmäaineiden käytön kartoitus ja valvonta Espoon alueella
Ympäristölainsäädäntö : seuranta ja vaikuttaminen : lainsäädäntöprosessit
Koulupihan merkitys alakoulun oppilaille : lapsen ja ympäristön vastavuoroisen suhteen analyysi
Vaatteiden käsittelyn sosiaalisia ja ekologisia vaikutuksia
Majoitusyrityksen ympäristövastuullisuuden kehittäminen
Ympäristöinstituutti perusteilla Iin kuntaan
Ympäristöasiat otettava haltuun meillä ja muualla. TAKK tukee osaamisen kehittämistä
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Vihreä kemia ajattelee ympäristöä : alakerta
Messilä Maailma Oy:n ympäristöasioiden kartoitus
Suuredustus ekomessuilla : Oulun seudun ympäristöbisnes liittoutuu Nornetin nimissä
Energia- ja ympäristötoimialojen pk-yritysten liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Kaupunkilaisten ja ympäristöviraston kohtaaminen
LUVAnäytöt1:1
Energia- ja ympäristötutkimus 2007
Hämeen ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelma : yli kymmenen vuotta ympäristöinsinöörien koulutusta
Laatujärjestelmä laajenee ympäristöön
Työhyvinvointia, enemmän tai vähemmän : kahden teknisen ja ympäristötoimialan tulosyksikön työhyvinvoinnin tarkastelua, eroja ja niiden selityksiä
Perämeren ympäristötietokanta = Bothnian Bay environmental information database
Liikunta-alan tulevaisuuden osaamistarpeet terveyttä edistävän liikunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Suotonauhapuristimen viiraradan uudelleen järjestely
Ympäristöasioiden edunvalvoja
Ekokem jakaa apurahaa 150000 euroa
Ympäristöala Oulun kasvusopimukseen : Oulun elinkeinoelämä sysätään..
Ympäristöklusterin tutkimusohjelma : ohjelmasuunnitelma ja hakuohjeet
Kova veto päällä ympäristöalalla : pienten ja keskisuurten yritysten määrä kasvaa Oulun seudulla
Hankesuunnittelu ja ulkoinen hankerahoitus Turun ammattikorkeakoulun Tekniikka, ympäristö ja talous -tulosalueella
Ympäristöalan asiantuntijapalvelut - kasvava liiketoiminta-ala
Ympäristöalan yhteistyötä Kiiminkiin
Luonnontuotteet osana kestävää elämäntapaa
Ympäristöhallinnon laboratorioverkko : yhteistyöllä tehokkaaseen ja asiakaslähtöiseen toimintaan
Ilmastokestävyys hotellien ympäristövastuullisuudessa
Julkisyhteisö tiedottajana : ympäristöasioiden mediajulkisuus Suomen EU-puheenjohtajakaudella
Ympäristöklusterin tutkimusohjelman loppuarviointi
Pääkirjoitus
Mediavirtasovellukset ja InnoEnvi-portaali
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Vihreä lippu liehuu jatkossakin : Hönttämäen koulu sai lahjoituksen ekohankkeeseen Sampo-pankilta
Polkuja ympäristöalalle : kasvotusten
Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Siivoustekijät Oy:lle SFS-EN ISO 14001:n mukaan
Ympäristönhoitajan tutkinnon analyysi : julkisen sektorin työnantajien näkökulma
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Suomen ympäristökeskuksen toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2011-2014
Keke ei näe metsää hiilivarastolta : ympäristökokoukset ovat kielen uudistamisen juhlaa
YMPÄRISTÖVASTUULLINEN SIIVOUS JA JÄTEHUOLTO : Vaasan keskussairaala - Huutoniemen puhdistuspalvelu
Kysely menetelmästandardien käytöstä ympäristötiedon varmennuksessa
Janakkalan kunnan ympäristöohjelmatyön käynnistäminen vuonna 2011
Työssäoppimisen ohjaus ja ammattiosaamisen näytöt
Ympäristöklusteri. 1999, 1, Ympäristöklusterin tutkimusohjelman tiedotuslehtinen
Kenttäopetusmenetelmät luonnontutkimuksen opetuksessa
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
Koskeljärveltä Eurajoelle : Ala-Satakunnan ympäristöseura 30 vuotta
Työympäristön kemikaalien altistumismittaukset 2004-2007
Ruokahävikin syntyminen ja sen vähentämiskeinot ravintoloissa : case: Frans & Sophie
Sykli : Suomen ympäristöklusterin nykyrakenne ja sen toimivuuden parantaminen erityisesti liiketoimintaosan näkökulmasta : loppuraportti
Ympäristösanastoa tarvitseville
Kierrätyskeskus kiertotalouden sydämessä
Ympäristöbisneksen sisäänheittäjä : Oulun uusin innovaatiokeskus CEE ajaisi arktista osaamista pikaisesti myös Hiukkavaaraan
Kestävän kehityksen torille 2020: kohtaamisia torilla : loppuraportti ympäristöalan koulutuksen tulevaisuuden tarpeista
Ympäristöasiantuntija
Tuotannon seuranta- ja suunnittelutyökalun kehittäminen postimyyntiyrityksessä
Opetussuunnitelman laatiminen ja oppimisympäristön luominen Perustustyöt-tutkinnonosaan
Asiakastyytyväisyystutkimus Haurun Jäteautolle
Ympäristötehokkuus opetuksen kehittämisen välineenä : EcoMill-ympäristötehokkuuspaja
Ympäristöalan yritykset ja ekosysteemipalvelut : tapausesimerkkinä Karjaanjoen valuma-alue
Kuluttajan ympäristöystävällisen sähkön ostopäätökseen johtaneet tekijät : Keravan Energia -yhtiöt
KURKI-tutkimusraportti : metsä-, energia- ja ympäristösektori
Graafisen alan yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmä
Ympäristöosaaminen Lahden seudulla : esiselvitys Lahden ympäristöalan kehityskeskushankkeesta
Lahti on saanut hyviä kokemuksia ympäristöjärjestelmästään : säästöä, imagoa ja elämänlaatua
Ympäristöalan koulutuksen kehittäminen oppilaitosten välisen yhteistyön avulla
Kohti kestävää ammatillista koulutusta
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Ammattikorkeakoulujen tutkimus- ja kehittämistyö II
Työkokeilupaikan suunnittelu ja toteutus Oulun kaupungin ympäristöpalveluihin
Cleantech Finland : ympäristöstä liiketoimintaa : kansallinen toimintaohjelma ympäristöliiketoiminnan kehittämiseksi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla : II terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 3. - 4.6.2013 Helsinki : abstraktit
Tiivistelmä: Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista suomalaisten painotalojen ympäristöasioiden verkkoviestintä on ja mitä vapaaehtoisia ympäristöasioiden hallintajärjestelmiä ne käyttävät. Työssä selvitettiin, mitä ympäristöjärjestelmät sisältävät ja minkälaisia vaatimuksia ne asettavat yrityksille. Työssä selvittiin myös, minkälaisia kilpailukykyyn tai talouteen liittyviä hyötyjä yritykset voivat saada toimiessaan ympäristön kannalta edelläkävijöinä suhteessa lainsäädäntöön ja muihin painotaloihin. Työssä tutkittiin 105 suomalaisen painotalon verkkoviestintää. Painotalot jaettiin neljään eri ryhmään: arkkipainoihin, heatset- ja syväpainoihin, coldset-painoihin ja muihin painopalveluihin. Työ tehtiin tutkimalla näiden yritysten internetsivuja ja niiden kautta selvitettiin yritysten ympäristöasioiden viestintää. Arkkipainoryhmän osuus työssä oli suhteellisesti suurempi kuin muiden ryhmien, joten tulokset toimialojen kesken eivät ole täysin vertailukelpoisia keskenään. Työssä ei otettu huomioon sellaisten yritysten ympäristötyötä, jotka eivät kertoneet siitä internetsivuillaan. Kun otettiin kaikki tutkimuksen yritykset mukaan, havaittiin, että ympäristöasioistaan verkossa kertoneiden yritysten määrä oli 64 prosenttia. Aktiivisin ympäristöasioistaan kertova toimiala oli heatset- ja syväpainot. Vähiten ympäristöasioiden verkkoviestintää toteuttivat muut painopalvelut. Yritykset käyttivät markkinoinnissaan usein hyväkseen ympäristömerkkien käyttöoikeutta. Suurin osa painotaloista, joilla ei ollut merkkien tai järjestelmien käyttöoikeutta, ei myöskään markkinoinut ympäristötyötään millään tavalla. Ympäristöasioiden verkkoviestintä noudatti pääosin kuluttajaviraston ympäristömarkkinointiin antamia ohjeita, mutta poikkeuksiakin oli. Työssä tutkittiin myös liikevaihdon ja käytettyjen ympäristöjärjestelmien määrän välistä korrelaatiota. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että ympäristöjärjestelmien käyttö painottui selkeästi liikevaihdoltaan suurempiin yrityksiin. Suurta liikevaihtoa ei kuitenkaan voitu automaattisesti pitää hyvän ympäristötyön takeena, sillä kaikki isoimmat yritykset eivät käyttäneet vapaaehtoisia ympäristöjärjestelmiä. Pienemmän liikevaihdon yrityksien keskuudessa oli myös niitä, jotka panostivat ympäristöasioihin.
Ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alojen tutkimustoiminta Pohjois-Suomessa : NorthChallenge raportti I
Jätehuollon kehittämissuunnitelma Autotalo Hartikaiselle
Ekopark toimialapäällikkö (TAP) - hanke auttaa yrityksien kehitystarpeissa : Kouvolan seudun ympäristö- ja bioenergia-alan yrityksiä
Iin instituutti ideoitu piiloon
Vantaa suunnittelee ja rakentaa
Agoralla : avauksia ympäristöasiantuntijoiden vuorovaikutusprosesseista
Ympäristöasiantuntijuus ja kollegiaaliset ryhmät Ympäristö PD -koulutuksessa
Metallcenter Finland : toimintakäsikirjan laatiminen
Ympäristöterveydenhuollon sekä ympäristönsuojelun puhelinluettelo ja henkilöhakemisto 2005-2006
Ympäristöala Suomessa
Metsä- ja ympäristöalan hankkeiden rahoitusmahdollisuudet Barentsin alueella
Kaupunkipuistojen hoidon vaikutus luonnon monimuotoisuuteen : esimerkkinä maakiitäjäiset
Y! Toimintakansio alakouluihin: yhteisöllisyys, yhteisvastuu, ympäristö
Pirkanmaan ympäristöliiketoiminnan ennakointiselvitys 2010-2020
Ympäristöteknologia-alan nykytila ja kehitysnäkymät : Pohjois-Pohjanmaan ympäristöteknologian ennakointi : ennakointiprojektin tulokset
Lemminkäinen Talo Oy:n koulutusrastin rakentaminen Itä-Suomen työturvallisuuden harjoitusalueelle
Loimu
Ympäristövastuu majoitustoiminnassa : case: joutsenmerkkihakemus Scandic Lahdelle
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : HAMK Mustiala
Oppimateriaalin suunnittelu moottorinohjauksen vianhakuun oskilloskoopilla
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt - laho- ja lehtipuutarkastelu (Pirkanmaa)
EnDic2000 : ympäristösanakirja = keskkonnasõnastik = environmental dictionary = Umweltwörterbuch = miljöordbok = vides vārdnīca = èkologičeskij slovar'
Luonto- ja ympäristöalan osaamistarveselvitys
Vesistöjen hoito ja kunnostus -opintokokonaisuuden järjestäminen Pohjois-Savon ammattiopistossa
Ympäristöammatteihin tarvitaan osaajia
Työympäristökatsaus YIT Kiinteistötekniikassa
Toiveiden tynnyristä kohti täydennyskoulutuksen käytännön toimintamallia
Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot luonnonvara- ja ympäristöalalla
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää graafiselle alalle kehitetyn Tanskan graafisen liiton tekemän hiilijalanjälkilaskurin soveltuvuutta Suomen graafisen alan käyttöön. Tavoitteena oli testata laskurin toimivuutta käytännössä ja pohtia, olisiko laskurista apua Suomen graafisen alan ympäristönsuojelun kehittämisessä. Toimia maailmanlaajuisen ilmastonmuutoksen pysäyttämiseksi on tehty niin poliittisella tasolla kuin kuluttajienkin keskuudessa. Energia- ja materiaalitehostamisen myötä saavutetuilla päästövähennyksillä yrityksissä saadaan myös kustannussäästöjä. Kasvihuonekaasupäästöt ovat yksi merkittävä ilmastonmuutokseen vaikuttava tekijä. Ympäristönsuojelun helpottamiseksi on kehitetty erilaisia käsitteitä ja työkaluja. Hiilijalanjälki kuvastaa painoyksikkönä kasvihuonekaasupäästöjen määrää ilmakehään. Hiilijalanjälkeen, hiilidioksidi- ja kasvihuonekaasupäästöihin käsitteinä liittyy kuitenkin paljon ristiriitaisuuksia, ja hiilijalanjäljen laskennan standardisointi on vasta alkuvaiheessa, joten hiilijalanjälkien vertailuun ja laskelmiin tulee suhtautua kriittisesti. Lasketun hiilijalanjäljen merkittävin hyöty on laskelman mukanaan tuoma ongelmakohtien näkyvyys ja tietoisuus yrityksen nykytilanteesta. Insinöörityössä tehdyn laskelman perusteella saatiin vahvistus, että painolaitoksen kasvihuonekaasupäästölähteistä suurimmat ovat paperin ja energian tuottaminen. Painolaitos voi näiden osalta vähentää kulutustaan tehostamalla. On myös tärkeää graafisen alan päästöjen vähentämisen kannalta, että koko arvoketju on sitoutunut parantamaan toimintaansa. Laskuria testattaessa havaittiin käyttöliittymäohjelman versiointiin liittyviä ongelmia, ja alihankintana tehtyjen kuljetustietojen saaminen oikeassa muodossa oli hankalaa. Paperinimikkeiden päästöjen välillä on suuria eroja, joten huomattiin laskuriin syötettävien nimikkeiden määrän kasvaessa laskennan tarkkuuden paranevan. Energian tuotannon suuren merkityksen vuoksi työssä selvitettiin myös Suomen energian tuotannon päästökertoimet ja yrityskohtaisia päästökertoimia. Laskurin tuotelaskelmalla suoritetut esimerkkilaskelmat toimivat yrityksen omassa markkinoinnissa ja graafisen alan vertailuesimerkkeinä. Laskurin onnistunut ensimmäinen käyttöönotto osoitti hiilijalanjälkilaskurin mahdollisuudet toimia Suomen graafisen alan yritysten apuna ympäristöasioiden parantamisessa.
Ympäristöasioiden hallinta : ympäristöviestintä : ohjeita ja esimerkkejä = Environmental management : environmental communication : guidelines and examples
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kehittäminen Porin ammattiopistossa
Mitä elintarvikeala on syönyt? : toimintatutkimus elintarvikealasta
Ympäristöauto Lumme
Ympäristö haastaa yliopiston : selvitys ympäristökoulutuksen ja -tutkimuksen tilasta Helsingin yliopistossa
Tarttooko joku, tarjooko kuka : Etelä-Pohjanmaan ympäristöteknologiaklusterin esiselvitys
Toimintaympäristön kartoitus kotityöpalveluyritykselle
Ympäristövastuu Pohjois-Savon Osuuspankissa
Mukana jo tusina: Laajaa yliopistollista yhteistyötä ympäristöalan täydennyskoulutuksessa
Ympäristöjärjestelmän suunnittelu
Rakennusyritys Temotek Oy:n laatujärjestelmän päivitys ja ympäristöperiaatteet
Ympäristöasioiden hallinnan edistäminen pk-yrityksissä hanketoiminnan avulla
Tiedonhankinta tietoverkkojen kautta ympäristöalalla
Ympäristöalan opetuksen ja tutkimuksen kehittäminen Joensuun yliopistossa : työryhmän mietintö
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää suurelle painoalan yritykselle materiaaleja ja laitteita toimittavien yritysten ympäristövastuullisuutta. Selvityksessä paneuduttiin yritystoiminnan ympäristönäkökohtiin ja yritysten edustamien materiaalien ja laitteiden ekologisuuteen. Yritystoiminnan ympäristönäkökohtia ovat yrityksen käyttämät ympäristötyökalut, yrityksen ympäristölähtöiset päätökset ja ympäristölainsäädännön seuraaminen. Tuotteiden ympäristönäkökulma on otettava huomioon jo tuotesuunnitteluvaiheessa. Ympäristömerkeillä viestitään ostajalle tuotteen ekologisuudesta. Pakkaamiseen käytetään kierrätettäviä pakkausmateriaaleja ja tuotteiden kierrätyksestä ohjeistetaan. Ympäristöystävälliset laitteet kestävät pitkään, niitä huolletaan ja varaosien saatavuus on turvattu. Myös laitteiden ja komponenttien kierrätyksestä huolehditaan. Ympäristöasioiden selvittämistä varten tehtiin PDF-kysely, joka lähetettiin sähköpostitse yrityksille. Kysymykset koskivat ympäristölähtöistä yritystoimintaa ja yrityksen edustamien materiaalien ja laitteiden ympäristöystävällisyyttä. Kysely pisteitettiin, ja pisteityksen perusteella vastanneita yrityksiä vertailtiin keskenään. Vastauksista ilmeni, että yritykset ovat tehneet työtä ympäristön eteen esimerkiksi ottamalla käyttöön standardoituja ympäristötyökaluja, jotka velvoittavat yrityksiä ympäristöasioiden jatkuvaan parantamiseen. Yrityksillä oli suunnitelmia parantaa ympäristönsuojelun tasoa. Laitetoimittajat ovat hieman edistyksellisempiä ympäristöasioiden huomioimisessa verrattuna materiaalitoimittajiin. Laitetoimittajista painokoneita edustavat yritykset saivat enemmän pisteitä verrattuna jälkikäsittelylaitteita edustaviin yrityksiin. Liikevaihdoltaan suurimmat yritykset huolehtivat parhaiten ympäristöasioistaan. Hankintoja tehtäessä yritys voi ottaa hintavertailun rinnalle ympäristöasioiden pistevertailun. Ympäristöasiat voidaan siten ottaa mukaan ostopäätöksen tekoon. Yritysten ympäristöasiat muuttuvat ajan myötä, joten tässä työssä tehtyä kyselyä voidaan käyttää muokattuna versiona ympäristöasioiden päivittämiseen.
Ympäristöammattien tulevaisuus : ympäristöalan asiantuntijoiden ja opiskelijoiden näkemyksiä ympäristöammattien tulevaisuudesta
Tieto luo tulevaisuuden
Suomalaisten ympäristöalan yritysten mahdollisuudet Baltiassa Euroopan Unionin jäsenyyden myötä : vientiä tukevien organisaatioiden näkökulmasta
Ympäristöjärjestelmä kasvavalle rakennusalan pienyritykselle
Ympäristösanakirja EnDic2004
Tietotaitopalvelut : EAKR-hankkeen loppuraportti
Menetelmästandardisointi ympäristöalalla
Markkinointisuunnitelma: case Green Key -ympäristömerkki
Tuotekehitystoiminnan haasteet ympäristöteknologia-alan yrityksissä Oulun seudulla
Joutsenmerkkihakemus  Case: Best Western Hotel Raumanlinna
1990-luvun laman vaikutus suomalaisen à la carte -ravintolan toimintaympäristöön
Sosiaalialan yrittäjyyden tulevaisuudenkuvia pienten yritysten näkökulmasta
Suomen ympäristötiedostot 1985 -julkaisu ilmestynyt
Joutsenmerkin myöntämisperusteiden kartoitus Hotelli Helkassa
Mitä kuuluu satavuotiaalle metsätyyppiopille?
Rural LIFE Design : maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Unkarin ministeri tutustui Yxskärin luontoon
Draivi-hankkeen vaikuttavuuden arviointi
Kestävän kehityksen opiskelu aikuisena : muuttuvatko asenteet?
Kestävä kehitys luonnonvara- ja ympäristöalan koulutuksessa
Ympäristö & Yritys Tänään
Liiketoimintasuunnitelma Kauhajoelle perustettavalle ravintolalle
Tiivistelmä: Kuluttajan ympäristöystävällisen sähkön ostopäätökseen johtaneet tekijät : Keravan Energia -yhtiöt. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miksi Keravan Energia -yhtiöiden bio- ja tuulisähkön kuluttaja-asiakkaat ovat valinneet ympäristöystävällisen sähkötuotteen perinteisen sähkötuotteen tilalle, ja mitkä tekijät ovat vaikuttaneet heidän ostopäätökseensä. Tavoitteena oli myös löytää konkreettisia keinoja auttaa kasvattamaan tietoutta Keravan Energia -yhtiöiden ympäristöystävällisistä energiavaihtoehdoista. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautui kuluttajakäyttäytymiseen ja erityisesti kuluttajan ostokäyttäytymiseen ja ostoprosesseihin. Teoriaosuudessa kerrottiin myös ympäristöystävällisen sähkön markkinoista ja suomalaisten energia-asenteista. Tutkimus toteutettiin Keravan Energia -yhtiöiden toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena ja sen aineisto kerättiin kyselytutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin asiakkaille perusjoukon kokonaistutkimuksena. Tutkimuksen kyselylomake lähetettiin sähköpostilla 56:lle ja postitse 157:lle asiakasrekisterissä olevalle bio- ja tuulisähkön kuluttaja-asiakkaalle. Kyselyn kokonaisvastausprosentti oli 53,5. Vastaajista 28,9 prosenttia oli biosähköasiakkaita ja loput 71,1 prosenttia tuulisähköasiakkaita. Tutkimustulosten mukaan parhaimmat ympäristöystävällisen sähkön tiedonlähteet ovat henkilökohtainen tarjous tai tiedote, yhtiön asiakaslehti ja kotisivut. Tutkimuksesta kävi ilmi, ettei kuluttajan tarvitse olla niin sanottu vihreä kuluttaja valitakseen ympäristöystävällisesti tuotetun sähkön, vaikka sen ostopäätökseen vaikuttivat eniten ekologiset tekijät. Tutkimus osoitti myös, ettei ympäristöystävällisiä energiavaihtoehtoja mainosteta tarpeeksi eikä niistä ole saatavilla riittävästi tietoa. Keravan Energia -yhtiöt voi lisätä ympäristöystävällisen sähkön markkinointia ja tietoutta kaikissa markkinointikanavissaan, ja myös sosiaaliseen mediaan voisi lähteä mukaan. Yrityksen kotisivuja voisi kehittää selkeämmiksi ja asiakasystävällisimmiksi.
Ympäristöalalla toimivien tiedonhankinta ja tiedonkäyttö - ympäristöhallinnon julkaisujen arviointia
Energia ja ympäristöteknologia -teeman teemaohjelma
Ympäristöalan sanastoa
Ympäristötietous 2003 : oppikirjan koeversio
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon markkinointi ja opetussuunnitelman toteutuminen Keski-Pohjanmaan maaseutuopistossa
Henkilöstön ympäristöosaamisen taso kansainvälisessä logistiikka-alan yhtiössä
Painolaitoksille suunnatun hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Suomessa
Tiivistelmä: Graafisen alan yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmä. Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa graafisen alan yritykselle ISO 9001:2008- ja ISO 14001:2004 -standardin mukainen toimintajärjestelmä. Toimintajärjestelmän rakentaminen oli aloitettu yrityksessä jo aiemmin, ja insinöörityön tavoite oli saattaa aloitettu järjestelmä sertifiointivalmiiksi. ISO 9001- ja 14001-standardit ovat maailmanlaajuisesti käytettyjä määritelmiä organisaation laatu- ja ympäristöjärjestelmän luomista varten. Työmenetelmät määräytyivät ISO-standardiohjeiden mukaisella tavalla. Lisäksi yritys palkkasi ulkopuolisen standardointeihin erikoistuneen konsultin. Päätavoitteen, sertifiointivalmiin järjestelmän, lisäksi insinöörityölle määriteltiin osatavoitteiksi yrityksen toimintojen tehostaminen ja ympäristötoiminnan kartoitus ja kehittäminen. Insinöörityö koostui standardin vaatimien dokumenttien luomisesta ja päivittämisestä. Insinöörityöprojektissa pyrittiin yrityksen toiminnan kuvaamisen kautta löytämään ongelmakohtia, joita varten toteutettiin erilaisia korjaavia toimenpiteitä. Toimenpiteenä oli muun muassa yrityksen toimintavarmuuden lisääminen päivitetyillä menettely- ja työohjeilla. Lisäksi yrityksen sisäistä kommunikaatiota osastojen välillä selkeytettiin. Ongelmakohtien etsimisellä löydettiin edellä mainittujen asioiden lisäksi kohtia, joita mahdollisesti esiintyy yrityksen toiminnassa tulevaisuudessa. Projektin aikana nykyisiin ongelmakohtiin etsittiin ratkaisut ja mahdollisiin tuleviin ongelmiin pyrittiin varautumaan mahdollisuuksien mukaan. Insinöörityössä ei päästy annettuun päätavoitteeseen, mutta toimintajärjestelmän kehittämistä jatketaan yrityksessä insinöörityön jälkeen. Tulevaisuuden järjestelmälle saatiin kuitenkin insinöörityössä hyvä pohja, ja toimintajärjestelmää voidaan kehittää joustavasti yritysjohdon haluamaan suuntaan. Graafisen alan nopean muutoksen takia yrityksen on toteutettava toimintatapaa, jonka avulla tulevaisuuden tekijöihin varaudutaan etukäteen ja toimintaa voidaan ohjata todennettuun tietoon perustuen eikä uskomusten pohjalta.
Monitieteisesti ympäristön hyväksi : ympäristöala painoalaksi 1. elokuuta alkaen
Tiehankkeiden ympäristövaikutusten arviointi : Esimerkkinä maastovälin Lahnajärvi - Lohjanharju kattavien luontoselvitysten laatu ja luonnon huomiointi suunnittelussa
Opettajien käsityksiä luonto- ja ympäristöalan oppimateriaaleista
Ympäristöasioiden hallinta : sanasto = Environmental management : vocabulary
Ketun elinpiiri- ja saalistuskäyttäytyminen talvella Etelä-Suomessa - pohjatietoa rabiesmallin suunnitteluun
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
Ympäristöklusteri. 1999, 2, Ympäristöklusterin tutkimusohjelman tiedotuslehtinen
Markkinaselvitys ympäristöpalveluista
ELY-keskusten ympäristö ja luonnonvarat -vastuualueen tehtävien järjestämisvaihtoehdot
Itäinen Eurooppa halutaan mukaan ympäristötalkoisiin
Julkisen sektorin innovaatiot ja innovaatiotoiminta : esiselvitys sektoritutkimuksen neuvottelukunnalle / (toim.) Ville  Valovirta ja Jukka Hyvönen
Tallauksen ja koirien vaikutus Helsingin kaupunkimetsien maaperään ja maaperän mikrobeihin
PI-kaavioiden päivitysmalli : Uudistetun päivitysmallin luominen
Roskaa kuin rahaa ; Kivikuidulla maailmanmarkkinoille
Riistapainotteisen luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kompetenssiarvioinnin kehittäminen
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto autotalossa
Yhteenveto (s. 7): Ympäristöliiketoiminnasta Suomelle uusin teollisuuden kivijalka - hankkeiden toteutus ja suositukset.
Työssäoppijoista tulevaisuuden työntekijöitä: Case Sokotel Oy: Työssäoppimisympäristö kartoitus
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Ecopark vastaa haasteeseen
Tiivistelmä.
SYKEn vertailulaboratorio jäljittää oikeita arvoja
Ympäristöinstituuttiin ensimmäiset työntekijät
Käyntikortti ympäristöalalle : Ecopark Oulun avulla näkyvyyttä ja synergioita
Yhteistyöllä oppivaksi verkostoksi : alueellisen verkoston vaiheita
Huipputekniikka juurtumassa ympäristöalalle
Ympäristöalasta hyvinvointia ja työpaikkoja
Suomalaisen ja venäläisen ympäristöalan termistön vertailua
Esimies-alaissuhteen laadun vaikutus työntekijöiden aloitteellisuuteen ympäristöasioissa
Ympäristöalan koulutusmahdollisuuksia Suomessa
Iin ympäristöinstituutti siirtyy Ecocenteriin : instituutin asiakkaat alkoivat karsiutua liiaksi, puuttui myös sopiva vetäjä
Työnohjausjärjestelmän hyödyntäminen sähköverkkokoulutuksessa
Materiaali- ja laitetoimittajien ympäristövastuu
Ympäristöopetus on luonnollinen juttu : Hönttämäen koululla ympäristöopetus on kokonaisvaltaista toimintaa
Ekologisen naistenvaatebrandin rakentaminen : case: Siskot
Ympäristöalan opetuksen ja tutkimuksen kehittäminen Oulun yliopistossa
Tavoite 2 -ohjelmien vaikuttavuus selvitetty
Symbolit kaupunkikuvassa : ympäristöyritysten symboleiden synnyttämien mielikuvien tutkimus
