http://www.yso.fi/onto/yso/p866 keksinnöt
keksinnöt keksinnöt
Keksintöjen mitä-missä-milloin
Minullako tutkimuslähtöinen innovaatio?
Kontaktit haltuun kosketuksella : VTT hakee uutta kulmaa sosiaalisiin palveluihin
Nuorten kokeilijain ja keksijäin kirja
Taistelu kuolemaa vastaan : kertomus suurista lääketieteellisistä keksinnöistä
Työsuhdepatentilla hajuhaitat kuriin
Kuinka kaikki toimii
James Watt, höyrykoneen keksijä
Hyödyllisyysmallien mitätöinnistä
Patentin suoja-alasta : suuntaviiva-ajattelun nousu ja tuho?
Alkujaan Aasiasta
Ebola-Helsinki
Paalunkatkaisijan patentointi ja paalunkatkaisijan tekninen esite
Keksintöjen kirja. Ii osa
Keksintöjen kirja : ulkomaisten lähteitten mukaan kotimaisten ammattimiesten avulla. 2 ja 3 osa
Lasten tietokirjat. 5, Tekniikan saavutuksia
Innovaatiopolitiikan alueellinen ulottuvuus : katsaus viimeaikaisiin kehityssuuntiin
Tohtori L
Rautpohjasta löytyy ennätysmäärä keksijöitä
Ideatuhlari, epäkeksijä, mutta Paasilinna
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Tutkimusmatka innovaatioihin
Keksintöjen kirja : ulkomaisten lähteitten mukaan kotimaisten ammattimiesten avulla. 1 osa
Elektroniikkateollisuuden keksintöjen ja yhtiöiden historiaa lennättimestä tietoliikenteeseen
Ball-IT etenee japanin pelimarkkinoilla
Nuoret keksijät vauhdissa
Keksintöä ei kannata kaupitella raakileena
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Keksinnöllisyysvaatimus Suomen ja Euroopan patenttijärjestelmissä
Opettaja loi Innolukion : Ylivieskan Innolukio sai valtakunnallisen Konsta-palkinnon
Aatoksia keksinnöistä, tekniikasta
Heureka : keksijät kertovat
Keksintöjen kirja. III osa
Miten innovaatiot jalkautuvat - Tapaus sauvakävely
Hulluimmassakin ideassa voi olla itua
Vilenin pojat ja Juvonen
Ilmojen valloittaja
Suomalainen puolisukeltaja
Keksinnöt varhaisimmista ajoista 20. vuosisadalle
Keksimään poistu
Tervahytti houkutteli joskus yövieraitakin : kirjoitustaidottoman keksimä tervantekouuni sai teollisuuspalkinnon vuonna 1863
Propellipäitä! Heitä tarvitaan lisää : Yllätyksellisyys on nyt se, mitä yrityksiltä kivataan, Pekka Abrahamsson sanoo
Suuret keksijät. Ensimmäinen osa
Hyödyllisyysmallisuojan keksinöllisyysvaatimus ja siihen liittyvät ongelmat
Ihmiselon aamuna : romaani maailman aamuhämärästä
Puhuva kirja, maailman uusin ihme
Milloin on oikea ikä tehdä tieteen vallankumous
Nykypäivän keksintöjä
Nykypäiväin keksintöjä
Keksijät ja katsojat
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Yliopistot tärkeitä keksintöjen lähteitä
Kokeile ja keksi : 120 luonnontieteellistä koetta
Innovaatiot pk-yritysten kasvun vauhdittajana : 25 kertomusta kasvuyrityksistä
Kiehtovat keksinnöt
Lukkoinnovaatio avaa ovia iLoqille : oululaisyritys sai Pohjois-Pohjanmaan Innosuomi-palkinnon
Patentti : neuvoja patentinhakijoille
Lisää Mosselokaupungista
Laiturihissin suunnittelu
Estejuoksu luovaan Suomeen
Voiko keksimistä opettaa?
Keksintöjen voittokulku
Kaiken maailman keksinnöt. 1988
Pelikonsoli mahtuu pieneen palloon : oululainen Ball-IT lähti itse viemään tuotettaan kuluttajamarkkinoille
Keksintöjen kirja. 4, Puu, sen käyttö ja jalostus 1.
Seitsemän sattumaa
Valo korvassa hoitaa masennuksen : oululaiskeksintö vie fotoneja aivoihin kallon läpi
Keksintöjen kirja 1 / Ulkomaisten lähteitten mukaan kotimaisten ammattimiesten avulla toimittanut Wihtori Peltonen
Kasvot ampuma-aukossa : seikkailuromaani
Aarteiden kirja  8.
Keksintöjen kirja. 1 osa
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Maailmaan on keksitty uusi lelu : Oulun normaalikoulun nelosluokka Espooseen tavoittelemaan voittoa teknologialelulla
Kuka keksi kaukoputken ja kuka silmälasit?
Keksintöjen mitä - missä - milloin
Röntgenkuva insinöörien maailmasta
Kaiken maailman keksinnöt. 1987
Kurikkalainen keksijä
Suomalaisista innovaatioista selkeästi ja kiinnostavasti
Jyväskylän keksintökongressin ja keksintömessujen suojelijan, pääministeri Kalevi Sorsan tervehdys
Valkeen korvavalo vertaisarvioinnissa : tiedemaailmassa tutkimustulosten uskottavuus hankitaan vertaisarvioiduissa tiedelehdissä julkaistuilla artikkeleilla
Suomen historian dokumentteja. 2.
Muovi, internet, DNA-molekyyli : esimerkkejä Europan innovaatioista
Keksinnön lakimääräisestä merkitsemisestä rekisteriin
Keksintöjen ihmeitä
Tiede & tekniikka : Rullaluistin
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Oulu palkittiin otollisena keksintö- ja kehitysalueena
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Robottipari voi pian etsiä kadonneita : oululaisryhmän rakentamat kopteri ja maastoauto lähtevät etsintökisaan Sveitsiin ensi kuussa
Keksintöjen kirja. [8], Rakennustaide ja rakennustekniikka : esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Älypallo välittää hienovaraiset liikkeet : oululainen Ball-it tähtää ohjaimellaan erityisesti pelimarkkinoille
Sähköpurje, aurinkovoimasatelliitit ja energiantuotanto
Sattuman osuus tieteessä
Sähköinen vauvakirja yhdistää perheen : mobiilisovellukset auttavat entistä enemmän arkielämän tilanteissa
Roskapöntöstä mediajätesäiliö : palkittu oululaiskeksintö riisuu töhertelijät aseista
Keksintöjen Mitä-Missä-Milloin
Rahoitus sojottimelle, kiitos
Suuret keksinnöt
Keksijä Osmo Suovaniemen patenttiratkaisut
Tutkainta vastaan
Nokian patenteista leijonanosa on Oulusta : Yhdysvaltojen patenttirekisteri vilisee oululaisnimiä
ATOMIVENE AAVE : Seikkailuromaani
Keksijäksi synnytään
Kaiken maailman keksinnöt. 1989
Keksintösäätiön mukaan hyvä keksintö on myös yksinkertainen: "Kunnon rautapuolen keksintö säväyttää"
Autoharppuunan toinen tuleminen
Suomentaja kansanvalistajana : Karl Gustaf Samuli Suomalainen ja Suuret keksinnöt
Näin se kävi
Keksintöjen kirja. 4, Puu, sen käyttö ja jalostus 2.
Lohkolämmittimen termostaatti säästää
Oululaisille tutkijoille patentti Yhdysvalloissa : uudessa käyttöliittymässä hyödynnetään kämmenten ja sormien muotorakenteita
Kaiken maailman keksinnöt. 1993
Keksintöjen kirja. I osa
Ideasta liiketoiminnaksi
Kymmenen uutta ihmettä : teknologiat, jotka muuttavat maailmaa
Suojaa kilpailuetusi : IPR pähkinänkuoressa
Uusi kuinka kaikki toimii
Keksintöjen kirja. 2, Tiet ja maakulkuneuvot
Arkipäivän keksintöjä
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Keksintöjen kirja. 3, Vuoriteollisuus ja metalliteollisuus
Nykyajan suuret keksijät
Huippukeksintöjä
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka
Kaiken maailman keksinnöt. 1994
Keski-Suomen keksintö- ja tuotekehitys -projektin 1987-1988 raportti
Keksintöuutiset : keksintö- ja innovaatioalan ammattilehti
Keksintöjen voittokulku : kirja keksijöistä ja keksinnöistä
Merirosvopeli kypsyi seikkailuksi : herrat Sorsa ja Takanen loivat omakustanteena merirosvopelin
Uusin konstein taimelle tilaa : Oulaisten Pelle Peloton Sauli Takalo kehittelee metsävehkeitä eläkkeelläkin
Combi : keksintöjen historia 2. 6.
Muotoilun rooli uusien tuotteiden ja palvelujen tuotekehityksen alkuvaiheessa
Oikeus korkeakoulukeksintöön ja työsuhdekeksintöön sekä niiden hyödyntämiseen
Elektroniikan valmistaminen sai uuden graafisen painomenetelmän
Tiivistelmä.
Samuli Huttusen synnyinlahja
Ball-IT kutsuttiin maailmannäyttelyyn : oululaisyhtiön älypallo esillä Kiinan valtion tärkeässä paviljongissa
Keksinnöt kautta aikojen : kuka ne teki, miten ne toimivat, miten ne muuttavat elämäämme
Istuimella maailmaa valloittamaan : espoolainen Antti Limingoja perusti tehtaan isänsä kotipaikalle Pyhäjoelle
Tulenantajat
Uusi pultti pitää rekan renkaan paikallaan
Combi maailmanhistoria  6 : keksintöjen historia  2. 6
Mikrohärmeistä systeemibiologiaan : farmakognosia vuosina 1962-2012
Tieteen tuloksista maailmalle : haasteita esimerkkien valossa
Combi : keksintöjen historia 1. 5
Miksi keksimisen ja luovuuden käsitteellistämistä ei kannata hylätä?
Patenttioikeuden kohde
Keksintöjen kirja. Rakennustaide ja rakennustekniikka : esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Suorasuuntauksella
Keksinnön patentoitavuudesta ja patenttioikeuden oikeussuojasta oikeustapauksen valossa
Keksintöjen kirja. 5, Polttoaineet ja voimakoneet
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Tieteen syvin olemus
Suuret keksijät 1
Patenttiriita kytee yliopistossa : Oulun yliopisto perii tutkijoilta takaisin patenttitoimimaksuihin käytettyjä varoja
Tekniikan suursaavutuksia
Tietokoneohjelma työn tuloksena - oikeuksien ja velvollisuuksien määräytyminen työntekijän ja työnantajan välillä
Tutkijoiden immateriaalioikeuksia käsittelevän työryhmän muistio
Lamppu syttyy töissä
Keksijä
Laki oikeudesta työntekijän tekemiin keksintöihin
Keksintöuutiset : Helsinki
Luonnonlait ja arkipäivä
Kulttuurihistoriaa sanoin ja kuvin
Oululaiset mullistavat homemittauksen : Hiirosen laboratorio kehitti sisäilman nopean dna-tutkimuksen ensimmäisenä maailmassa
ANILIINI : Romaani Saksan väri- ja lääketeollisuudesta
Kaiken maailman keksinnöt. 1986
Lasten tietokirjat. 4, Suuret keksinnöt
Tosiälykäs puhelin
Tulevaisuuden Pelle Pelottomat
