http://www.yso.fi/onto/yso/p8663 erikoisliikkeet
erikoisliikkeet erikoisliikkeet erikoismyymälät
Tämä tutkielma vertailee pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosesseja. Opinnäytetyön produktio-osiona tehty websivujen uudistus Sisustus- ja lahjatavaramyymälä Satullille toimi kimmokkeena jatkaa ilmeenmuutosaiheen parissa myös opinnäytteen tutkielmaosiossa, joka vertailee suuren ja pienen yrityksen ilmeenmuutosprosesseja keskenään. Oma käytännönkokemus perustuu toisen tutkimuskohteen, pienen yrityksen, ilmeenmuutosprosessiin, jonka aikana kertynyttä tietämystä websivujen luomiseen vaadittavasta teknisestä osaamisesta, uuden ilmeen suunnittelusta sekä produktion yleisen aikataulutuksen ja toteutuksen hallinnasta sovelletaan omana tietopohjana aiheesta. Opinnäytetyön tutkielmaosassa käsittelen pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessien tapahtumia ja vaiheita sekä vertailee näiden kahden yrityksen muutosprosesseja keskenään. Vertailtavat yritykset ovat Sisustus- ja lahjatavaramyymälä Satulli ja Outokumpu Oyj. Haen vastausta kysymykseen Millä tavalla pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessit eroavat toisistaan? Tuloksena se, että tässä tapauksessa pienen ja suuren yrityksen muutosprosessit erosivat toisistaan jokaisella osa-alueella. Teoriaosuus, joka selventää yritystyyppejä ja ilmeenmuutokseen liittyviä keskeisiä vaiheita, perustuu aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Tutkimusmenetelminä esitetyn uuden aineiston hankintaan on käytetty haastattelua, kyselylomaketta sekä muutosprosessissa itse mukana toimimista. Yritysilmeen uudistuksen eri vaiheita esittelemällä ja kahden erilaisen yrityksen vaiheiden eroja osoittamalla avataan tapahtumien käytännön etenemistä muille media-alan opiskelijoille ja ammattilaisille, erityisesti graafikoille, jotka ovat kiinnostuneita työskentelemään yritysilmeen muutosten parissa.
Helsinkiläisen kivijalkayrittäjän ja venäläisen asiakkaan kohtaaminen - yrittäjän kokemus
Erikoisliikkeen perustamisen teoria ja käytäntö
Konevaruste Oy:n laajennustyöt käyntiin
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Iin Urheilu ja Kone koki muodonmuutoksen
Hengenpitimiä ja muita oivalluksia
Station on lifestyle-muodin nuorisoasema
Kivijalat sykkivät elämää
Kulttuurimatkailija museokaupassa : Case: Tehdasmuseo Verla
Vanhat akut kiertoon : Akku ja Varuste käsittelee vuosittain tonneittain akkuja
Aloittavan kenkä- ja vaateliikkeen markkinointiviestintä
Sunnuntaiaukiolo ei ole erikoiskaupalle kannattavaa
Ravitsemussuositukset täyttävää lounasruokaa työikäisille : kahvila-ravintola Maaritti
Ketjutoiminnan syyt Kodak Express -ketjussa
Erikoiskauppa kaavoituksessa
Satakuntalaisten yritysten taloudelliset toimintaedellytykset ja kriittiset menestystekijät - terveydenhuoltopalvelut, kodinkoneliikkeet, metallituotteiden valmistus, puutuoteteollisuus
Markkinointisuunnitelma : PR-Sisustus Oy:lle
Urheiluliikkeen markkinointiviestinnän kehittäminen
Kova kilpailu jatkui
Toimintansa aloittavan urheiluliikkeen markkinointiviestinnän suunnittelu
Tutkimuksen aiheena oli vertailla eri liiketoimintasuunnitelmamalleja aloittavalle yrittäjälle sekä laatia liikeidean pohjalta liiketoimintasuunnitelma. Tutkimus on jaettu teoreettiseen ja empiiriseen osaan. Teoreettinen osa keskittyy liiketoimintasuunnitelmamallien vertailuun ja empiirinen osa liikeidean analysointiin ja liiketoimintasuunnitelman laatimiseen. Tutkimus noudattaa pääpiirteittäin Finnveran liiketoimintasuunnitelman mallia. Liiketoimintasuunnitelma koostuu teoriasta sekä empiriasta, jotka nivoutuvat yhteen muodostaen mahdollisimman realistisen ennustuksen aloittavan yrityksen vaiheista. Liiketaloudellisen ennustuksen luotettavuutta lisättiin haastattelemalla asiantuntijoita, seitsemää potentiaalista asiakasta sekä keräämällä potentiaalisten asiakkaiden näkemyksiä ruoasta ja erikoiskaupasta sähköisellä kysymyslomakkeella, joihin vastauksia tuli 49 kappaletta. Lisäksi tutkimukseen tehtiin laaja kilpailija-analyysi havainnoiden kilpailijoita heidän omassa toimintaympäristössään. Tutkimuksessa pohdittiin uuden erikoisruokakaupan perustamista Helsingin ydinkeskustaan. Erikoisruokakauppa valikoimat koostuvat laadukkaista koti- ja ulkomaisista elintarvikkeista Liikeidean keskeiset teemat olisivat kilpailijoista poikkeava valikoima, asiantunteva palvelu, huoliteltu ja viihtyisä myymälä sekä keskeinen sijainti Helsingin ydinkeskustassa. Tutkittu yritys voidaan perustaa, mutta se vaatii riittävästi alkupääomaa sekä pitkäjänteistä sitoutumista yrittäjältä. Markkinoilla voi hyvin mahtua vielä yksi erikoisruokakauppa, mutta sijainnista ja valikoimista ei voi tinkiä. Kilpailijoiden asema ei ole horjumaton, joten perustamalla yritys suunnitelmien mukaan, on taloudellisesti kannattavalla yritykselle mahdollisuus menestyä, sillä markkinat eivät ole vielä saturoituneet ja niiden ennustetaan kasvavan nykyisestä.
Tulevaisuuden kuluttaja : Erika 2020-hankkeen aineistonkuvaus ja tutkimusraportti
Kehittämisideoita urheiluliikkeen messuosallistumiseen
Kuluttajat ikkunasisustusostoksilla : kemiläisten ja torniolaisten kuluttajien ostokäyttäytyminen ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kaihdinalalla
Skeittilautoja ja trendikkätiä vaatteita
Internet erikoistavaraliikkeen myyntikanavana
Naisten brändivaateliikkeen menestymisen edellytykset Lahdessa
Kenkäkaupan uuden liiketoimintamallin kehittäminen
Kehittämissuunnitelman laatiminen verhoomo- ja sisustusalan yritykselle
Luomukasviksia erikoiskauppaan
Suomen erikoiskaupan vaihtoehtoiset ketjut : autovaraosakaupan ala, huonekalukaupan ala, lahjakaupan ala, poltto- ja voiteluainekaupan ala sekä rakennus- ja sisustustarvikekaupan ala
Sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu Autoväri Keijo Hirvonen Oy:ssä
Haave toteutui
Perehdyttämisen kehittäminen Erätukku Oy:ssä
Itä-Uudenmaan kaupan palveluverkkoselvitys 1.12.2004
Palvelun laatu kehittämishaasteena : tutkimus optikkoliikkeen palvelusta
Kivijalkakauppa kämmenellä – mobiilimarkkinointi kaupunkikeskustojen pienissä erikoisliikkeissä
Oulun alueen urheiluvälinekaupan ostoprosessissa ilmenevät erot ja yhtäläisyydet eri jälleenmyyjillä
Tiivistelmä: Työtyytyväisyystutkimus Imamic Oy:n henkilöstölle.
Videopelikaupan menestystekijät
Kaupan aukioloaika muutoksessa vuonna 2000 : argumentteja puolesta ja vastaan
Uusi Vallilan Puutavara avattu : tilaihme keskellä pääkaupunkia
Lihamyymälä
Trendinä kollektiiviset designliikkeet : ilmeen luominen designliike Goodikselle
Markkinoita löytyy, tilaa ei : Oulun Keskustan liiketilojen puute ajaa uudet erikoistavarakaupat etäämmälle kauppakeskuksiin
TTY Center Levin myymälän suunnittelu
Kilpailuedun piirteitä sijaintiratkaisussa
Äitiysvaateliikkeen valikoimien rakentaminen : selvitys äitiysvaateliikkeen ostotoiminnasta
Liiketoimintakiellosta vapautuminen
Kaupan alan ketjun ohjausjärjestelmä : esimerkkiyrityksenä ET-Partners Oy
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Liikkeitä lapsille vai aikuisille?
Paperipuu on ihania asioita ja uusia ideoita : uutuutena nettikauppa
Footbalancen myyntipisteiden välisten myyntierojen syyt
Kiukaisten vähittäiskauppa kuntalaisten silmin
Kartoitus Vanhan Rauman kaupan rakenteesta : loppuraportti
Markkinoinnin tehostaminen concept-myymälässä : case Cross Concept Store Helsinki
Tulevan kesän trendejä?
Kotimaiselle luomulle kysyntää erikoiskaupoissa : missä tuotteet?
Kerralla viisi erikoisliikettä : Leinosen yrittäjäpariskunta löysi Pulkkilasta vanhaa hyvää maalaishenkeä
Palvelu erikoisliikkeissä
Asiakasprofiilin kartoitus : Myllyrannan Sisustuskeskus
Kaupan rakennemuutos ja sen vaikutus Vanhan Rauman yrittäjien strategiavalintoihin
12 tuumaa : tarinoita suomalaisista levykaupoista
Imamic Oy henkilöstön työtyytyväisyys 2005
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Suomen Proteesipalvelu Oy
Erikoiskaupan ketjuyrityksen kasvu
Kymmenen vuotta Pikku-Akkana : lahjatavaroiden paratiisi
Yrityslahjamyynnin käynnistämissuunnitelma : case: Koskilinnan kahvikauppa
Lohjan kaupunkikeskustan kaupallisen vetovoiman lisääminen erikoiskaupan liikkeiden verkostoituneilla liiketoimintamalleilla
Työväenliikkeen kirjasto on vuonna 1987 perustettu kaikille avoin tieteellinen erikoiskirjasto, jonka aloja ovat työväestön ja työväenliikkeen tutkimus. Kirjastoa ylläpitää Työväenperinne - Arbetartradition ry. Kirjasto on Helsingin yliopiston kirjaston liitännäiskirjasto ja kirjaston kokoelma on pääosin Helsingin yliopiston kirjaston Helka-tietokannassa.
Kehityssuunnitelman toteuttaminen erikoistavaraliikkeelle
Paikoillenne, valmiit, kesälomalaiset tulevat!
Elämäntyylinä Laura Ashley
Erikoisliikkenhoitaja yrittäjä Malla Kallela : vastaanotto on ollut hyvä
Asiakaspalveluosaamisen kehittäminen
Askarteluliike Paperipuussa ihania asioita ja uusia ideoita
Kaupan kaavoitus Helsingissä. Osa II, Erikoiskauppa
"En ole yrittäjäksi ryhtymistäni katunut!" : Seileenan uudella yrittäjällä Sirpa Heinolla on ensimmäinen puolivuotinen takanapäin
Talonpoikais- ja kartanotunnelmaa Taka-Lyötyssä
Erikoisruokakaupan liiketoimintasuunnitelmamallin rakentaminen sekä liiketoimintasuunnitelma
Myymäläsuunnittelu - Laatupesu Ky:n myymälätilat
Yritysilmeen uudistus : vertailussa pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessit
Laadukas palvelu avaimena asiakastyytyväisyyteen : Punnitse ja Säästä
Ketjut jyllläävät erikoiskaupassa
SPC-toimintamallin käyttöönotto Lukot-liiketoimintayksikölle
Asiakastyytyväisyystutkimus Seinäjoen Emotionissa
Tiivistelmä: Joensuun Nahkavalmistemyynti Ky:n visuaalisen ilmeen uudistaminen.
Asiakastyytyväisyystutkimus : case : sisustus- ja lahjatavaramyymälä Inspirada
Erikoiskauppa panostaa esillepanoon
Hikipajat pinnalla : Suomen urheilukaupan hankintojen sosiaalinen ja ympäristövastuu
Akkujen kennotus ja lajittelu ovat ympäristön suojelua
Tiivistelmä: Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma.
Joensuun Nahkavalmistemyynti Ky:n visuaalisen ilmeen uudistaminen
Minttu-Liinassa huokuu vanhan ajan henki
Työväenliikkeen kirjasto - Helsingin yliopiston kirjaston liitännäiskirjasto
Työntekijän perehdyttäminen : case: Kodin Terra Jyväskylä
Eroosio kalvaa kodintekniikka-alaa
"Erikoisliikkeen on oltava entistä erikoisempi"
Private Label -merkin luomisen edellytykset ketjuorganisaatiossa
Kuntien erikoissairaanhoidon ostopalvelut yksityiseltä lääkäriasemalta : luottamuksen ja sitoutumisen rooli liikesuhteessa
Tiivistelmä:.
Taloushallinnon ulkoistamisen hyödyt ja haitat Väriraitti Oy:ssä
Yritysten neuvontapalvelujen tarvekartoitus erikoistavarakaupan alueella
Kaupan rakennemuutos ja sen vaikutus Vanhan Rauman yrittäjien strategiavalintoihin : loppuraportti
Erikoisliikkeen sijainti kilpailutekijänä
Rullalautailuliikkeen perustaminen Joensuuhun
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona pk-yritykselle nimeltä Footbalance System Oy. Yritys myy yksilöllisesti muotoiltuja pohjallisia jälleenmyyjien kautta kuluttajille. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää niitä syitä, jotka aiheuttavat Footbalance System Oy:n jälleenmyyjien välisiä myyntieroja. Footbalance System Oy on suomalainen vuonna 2003 perustettu yritys, joka on onnistunut kasvattamaan liiketoimintaansa merkittävästi vuoden 2006 tuotejulkistuksen jälkeen. Yrityksen toiminta on laajentunut neljässä vuodessa yhdeksään eri maahan. Kasvun odotetaan jatkuvan vahvana myös jatkossa. Näin ollen organisaation johdon on äärimmäisen tärkeää ymmärtää missä kohtaa myyntiketjua mahdolliset myyntiä vaikeuttavat tapahtumat syntyvät. Tutkimuksen aineisto hankittiin laadullisin menetelmin yksilöhaastatteluin. Toimeksiantajayrityksen yhdeksän jälleenmyyntiliikkeen henkilökunnasta haastateltiin viittä kauppiasta, viittä jalkineosaston vastaavaa ja kahdeksaa myyntihenkilöä. Jälleenmyyntiliikkeistä ainoastaan Intersportit ja Kesportit otettiin tässä tutkimuksessa mukaan. Tutkimus rajattiin Suomen markkinoille. Tutkimushaastattelut toteutettiin helmikuussa 2010. Tutkimus kokonaisuutena laadittiin ajalla lokakuu 2009 – toukokuu 2010. Aineisto analysoitiin teemoittain ja tyypittelyn avulla. Analysoinnissa päästiin tuloksiin, joissa myynnin erot johtuivat pääosin esimiesten myyntituen asteesta, myyjien kokemasta tuotteen ominaisuuksien, etujen ja hyötyjen tasosta, Footbalancen myyntituen määrästä jälleenmyyjille sekä siitä, millaisena yritys koettiin kunkin jälleenmyyntiliikkeen strategiaa tukevana. Tutkimuksen tulokset ovat aiheen luonteen vuoksi varsin laajat ja monipuoliset. Tulokset ovat laadultaan sellaisia, joihin Footbalance System Oy pystyy toiminnallaan vaikuttamaan. Näin ollen työ sisältää runsaasti toimenpidesuosituksia ja jatkotutkimusehdotuksia. Tärkein toimenpidesuositus on koulutuksen suuntaaminen myös kauppiaille ja vastaaville, sillä he ovat ratkaisevassa asemassa välittäessään tuotteen ja yrityksen arvostusta myyntihenkilöille. Jatkotutkimuksista ensimmäinen tulisi suunnata tämän tutkimuksen tulosten eli myynnin eroja aiheuttavien syiden vähennyskeinoihin.
Sporttimyyjä : urheilukaupan ammattilehti
Turun erikoisliikkeiden sijoittuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Asiakastyytyväisyystutkimus - Swamp Music Oy
Sijainti kävelykeskustassa : erikoistavarakaupan ja kuluttajapalveluiden kilpailuetu
Maksuvalmius ja varaston arvo pienen erikoisliikkeen näkökulmasta : caseyritys: Partiokuksa Oy
Risteyskohtien vetovoima käyttöön : erikoistavarakauppoja houkuttelevat myös paikat Oulun ulkopuolella
Erikoisliikkeen myyjän on oltava asiantuntija
Tutkimuksen aihealueena oli erikoiskaupan valikoimanmuodostus. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää edellytyksiä, jotka ketjuorganisaation tulisi täyttää, jotta puitteet oman merkkitavaran luomiselle olisivat olemassa. Tutkimusongelmana oli selvittää, mitä Private Label -merkin luominen vaatii ketjuorganisaatiolta. Pyrkimyksenä oli kartoittaa, mitä panostuksia brandin rakentamiseen työn toimeksiantajaketjussa tarvitaan ja mitä edellytyksiä ketjulla on jo olemassa.Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui kolmesta eri osa-alueesta, joita olivat ketjuliiketoiminta, brandin muodostaminen ja rakentaminen sekä ostotoiminta. Franchising-käsite ja -toiminnan periaatteet määriteltiin pohjustuksena muulle tutkimukselle. Ketjuliiketoiminnan osa-alueessa käsiteltiin lisäksi kilpailuedun muodostumista sekä ketjumarkkinointia, johon tämän tutkimuksen kannalta oleellisesti liittyy sortimentin muodostus. Brandin rakentamisen osa-alueessa selvitettiin brandin muodostamisen ja rakentamisen periaatteita sekä Private Label -tuotteiden erityispiirteitä. Ostotoiminnan osa-alueessa käsiteltiin maahantuontia ja jakelutarvetta sekä volyymia. Yhdessä nämä kolme osa-aluetta muodostavat perustan kilpailuedulle, joka perustuu differaation täsmentämiseen uusien tuotteiden avulla. Työn tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen case-tutkimus. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen. Empiirisen aineiston keruu suoritettiin viiden teemahaastattelun avulla. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä kuutta toimeksiantajan nimeämää henkilöä, jotka edustivat sekä ketjujohtoa että franchisingottajia. Tutkimuksessa selvisi, että edellytykset Private Label -tuotteiden käyttöönotolle ketjuorganisaatiossa ovat ketjun konseptin ja brandin tavoitteellinen rakentaminen sekä ketjun kokonaisvaltainen, tuottajista riippumaton markkinointijärjestelmä. Lisäksi ketjulla on oltava olemassa tuotteiden jakeluun tarvittavan logistiikkajärjestelmän luomiseen vaadittavat resurssit. Private Label -tuotteiden käyttöönotto edellyttää yritykseltä myös hyvää taloudellista tilannetta. Tutkimus osoitti, että toimeksiantajaketjun olisi suositeltavaa pyrkiä kohti suurempaa itsenäisyyttä valikoiman muodostuksessa, joka tällä hetkellä on hyvin pitkälle tukkujen ohjaama. Lisäksi havaittiin tarve oman logistiikkajärjestelmän rakentamisen vaihtoehtojen selvittämiselle. Kohdeyrityksen ketjubrandissa on hyvät edellytykset sen laajentamiselle Private Label -tuoteperheeseen.
Pentikin asiakkaiden ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Bake and Party Oy:lle. Bake and Party Oy on verkkokauppana aloittanut ja sittemmin myös perinteisiin myymälöihin laajentanut erikoisleivontavälineitä myyvä liike.     Opinnäytetyö koostuu viitekehyksestä, jossa käsitellään sähköistä liiketoimintaa, asiakaspalvelun teoriaa ja asiakastyytyväisyystutkimusta sekä empiirisestä osasta, jonka pohjana on Bake and Party Oy:lle tehty asiakastyytyväisyyskysely. Kyselyn tulosten perusteella on tehty kehityssuunnitelmaa yrityksen tulevaisuutta ajatellen.    Sähköinen kaupankäynti on jokseenkin uusi ilmiö, joten opinnäytetyössä on keskitytty erityisesti etsimään sen etuja ja haittoja verrattuna perinteiseen kauppaan sekä analysoitu uusia verkkoympäristön mahdollisuuksia kuten blogeja. Asiakaspalvelua on käsitelty yleisesti liiketoiminnan kehittämistä silmällä pitäen.    Empiirisessä osassa avataan Bake and Party Oy:n perustamiseen johtaneita seikkoja, kerrotaan sen liikeideasta sekä päämääristä tulevaisuudessa. Erilaisilla analyyseilla on selvitetty yrityksen asemaa markkinoilla, sen vahvuuksia ja ongelmakohtia.    Asiakastyytyväisyyskyselyssä tutkittiin asiakkaiden suhtautumista verkkokauppaan sekä kokemuksia palvelun ja tuotteiden laadusta. Tutkimus tehtiin sähköisessä muodossa, linkkinä Bake and Party Oy:n omilta verkkosivuilta ja se sisälsi sekä avoimia että monivalintakysymyksiä ja siihen oli mahdollista vastata heinäkuussa 2009.    Asiakastyytyväisyyskyselyssä tuli esiin monia puutteita erityisesti verkkosivujen ulkonäköön ja käytettävyyteen liittyen. Ongelmien korjaaminen käynnistyi saman tien. Vastauksista havaittiin, että yleisesti Bake and Party Oy:n asiakkaat ovat tyytyväisiä tuotteisiin ja palveluun, mutta myös kehitysehdotuksia esitettiin. Kiinnostusta alan kivijalkamyymälöihin oli selvästi havaittavissa, mikä on huomioitu kehittämissuunnitelmassa.
Markkinoinnin vuosisuunnitelma MP Kello ja Kulta Oy:lle
Käsillä tekemiseen kova hinku
Käyttöesineitä ja silmäniloa
Naked : graafisen identiteetin suunnittelu ja toteutus
Selvitys Työväenliikkeen kirjaston perustamisesta : lähtökohdat, toimintaperiaatteet ja tehtävät
Varaston, myymälän ja korjaamon suunnittelu
Turun seudun kaupan palveluverkkoselvitys
Kansainvälisten erikoiskaupan ketjujen liikepaikka-analyysit ja sijaintikriteerit Suomessa
Tiivistelmä.
Pk-yrityksen kilpailukeinot erikoistavarakaupassa
Hekkalan musiikki on ajankuluksi : Aarne Hekkala perusti koneliikkeen 40 vuotta sitten
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Varsinais-Suomen kaupan palveluverkkoselvitys 2013.
Brandi-identiteetin rakentaminen ja markkinointiviestintä : case Karkkipussi
Erikoiskaupan myymäläkonseptointi jakeluportaan näkökulmasta : case iittala oy
Urheilukauppa Kangasalle? : uuteen Retail Park -tyyppiseen ostoskeskukseen mahdollisesti perustettavan erikoistavarakaupan menestymisen arviointi
Kangas- ja käsityöliikkeiden markkinatilanne Oulussa : esimerkkiyrityksenä Merikki
Kuluttajat ja tulevaisuuden erikoiskauppa : ERIKA 2020 -hankkeen loppuraportti
Helsinki erotica : selviytyjän opas = a survivor's guide
Piensisustuskaupan nykytilanne ja lähitulevaisuus
