http://www.yso.fi/onto/yso/p8667 sovelluskehittimet
sovelluskehittimet sovelluskehittimet ohjelmakehittimet
käyttäjäryhmät ovat valmiita kuluttamaan mobiilisovelluksiin ja minkälaiset ovat näiden valossa mobiilisovelluksia tuottavan sovelluskehittäjän ansaintamahdollisuudet nykypäivänä. Turun yliopiston kyselytutkimuksen mukaan ainoastaan Applen mobiililaitteita käyttävien joukossa enemmistö oli hankkinut maksullisia sovelluksia, ja näin ollen Applen iOS-käyttöjärjestelmään kehitetyt sovellukset näyttävät tällä hetkellä kannattavimmalta sovelluskehittäjien kannalta. Tutkimus myös osoittaa, että valtaosa niin maksuttomista kuin maksullisistakin sovelluksista on kehitetty prosentuaalisesti pienen kehittäjäjoukon toimesta.
iOS-version toteuttaminen Android-sovelluksesta
Tämä opinnäytetyö käsittelee web-sovelluskehitysprojektia, joka tehtiin työharjoittelussa Dimenteq Oy:ssä. Dimenteq Oy on melko pieni tietotekniikan palveluyritys, joka toimii Salossa ja Helsingissä. Yrityksen erityisosaamista ovat paikkatietojärjestelmät. Sovelluksen tilaaja halusi selainpohjaisen kiinteistötietojärjestelmänsä tueksi graafisen tilanhallintasovelluksen. Kiinteistötietojärjestelmän käyttäjiä ovat mm. kiinteistöjen omistajat, joille haluttiin tarjota mahdollisuus tarkastella kiinteistöjään graafisen tilanhallinnan kautta. Graafisessa tilanhallinnassa on pohjapiirroksia eli CAD-kuvia, jotka esittävät kyseistä kiinteistöä. Käyttäjien tulee pystyä piirtämään pohjapiirrosten päälle piste-, viiva- sekä aluemuotoisia kohteita, jotka linkitetään olemassa oleviin kohteisiin tilaajan tietokannassa. Graafisen tilanhallinnan avulla käyttäjien on helpompi hahmottaa kiinteistöjensä laitteet, vuokra-alueet sekä muut kohteet. Kohteiden tiedot ovat käyttäjien katseltavissa myös graafisessa tilanhallinnassa  tietokantalinkityksen ansiosta. Sovelluksen toteutuksessa käytettiin paikkatieto-ohjelmistoa, MapGuide Open Sourcea, jonka avulla pohjakuvien hallinta sekä kohteiden piirtäminen on mahdollista web-käyttöliittymässä. Tietokannan hallintaohjelmistona käytettiin Microsoft SQL Server 2005:ä. Web-käyttöliittymän ohjelmakoodi tehtiin Microsoft Visual Studio 2008 -kehitysympäristössä, joka tukee .NET Frameworkia. Ohjelmointikielenä .aspx.cs-sivujen teossa oli C#. Tällä hetkellä graafinen tilanhallintasovellus on tilaajan palvelimella sisäisessä testikäytössä kiinteistötietojärjestelmän rinnalla. Jatkokehitys on todennäköistä lähitulevaisuudessa.
Progress-sovelluksen toteuttaminen C++/Oracle-ympäristössä
Graafiset käyttöliittymät hajautetussa sovelluskehyksessä
Tiivistelmä: Vikasietoisen Pocket PC -sovelluksen toteutus.
FOCUS-sovelluskehitin, sen johdanto ja peruskäsitteet
Siirtyminen VAX-arkkitehtuurista NT-työasema- ja palvelinratkaisuun
Matkaseurantasovellus Symbian Anna-alustalle
Hattrick-pelin asiakasohjelman edelleenkehittäminen
Tiivistelmä: Windows CE 5.0 -sovelluskehittimien vertailu.
Windows Phone -sovelluksen päivityksen suunnittelu
Järjestelmäintegraatio ja CMMI
AutoIcon menu system : versio 12 : käsikirja
Sovelluskehittimen arviointi valintatilanteessa
Monialustasovelluksen kehittäminen
Sovelluskehitin on ammattilaisen apu - edelleen
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus .NET-ympäristössä
Käytettävyystutkimus lomakkeenteko-ohjelmista : Blaise (IS) ja Interview Technology (ITWeb)
Graafisen tilanhallintatietojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Sovelluskohtaisen tiedon kuljettamien matkapuhelinverkon signaloinnissa
.NET-sovelluskehityksen oppimateriaalin arviointi
Windows Phone 8 -sovelluskehityksen perusteet
Www-palvelinohjelmointi
Jakarta Struts -sovelluskehys J2EE-sovelluskehityksessä
Multimedia työvälineenä, osa 4 : hyperohjelmointi ryhmätyöksi
Sovellusalusta : opinnäytetyö
Testaustyökalun toteuttaminen : Case StarSoft Oy
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää web-sovellus mehiläispesien vaakadatan keräämiseen ja tarkasteluun. Tällaisesta web-sovelluksesta olisi paljon hyötyä mehiläistarhaajille eri puolilta Suomea. Web-sovelluksen tulisi olla helppokäyttöinen mehiläistarhaajille sekä mahdollisimman helposti ylläpidettävissä myös tietotekniikkaa vähemmän osaavan toimesta.  Työn lopputuloksena saatiin Suomen Mehiläishoitajain Liitolle käyttövalmis vaakapesäsovellus. Opinnäytetyöraportissa käydään yksityiskohtaisesti läpi tätä opinnäytetyönä syntynyttä vaakapesäsovellusta sovelluskehittäjän näkökulmasta. Opinnäytetyöraportissa tutustutaan ensin vaakapesäsovelluksessa käytettyihin tekniikoihin HTML, JavaScript, CSS, PHP ja MySQL. Raportissa käydään tämän jälkeen läpi sovelluksen ja tietokannan rakenne, perehdytään sovelluksessa käytettyyn Highcharts-kirjastoon, selvitetään kuntakartasta muodostunutta haastetta sekä tutustutaan automaattivaakapesiä varten suunniteltuun tietoa vastaanottavaan lisäosaan. Raportissa tutkitaan myös vaakapesäsovellukseen liittyviä tietoturvariskejä (SQL-injektio, Cross Site Scripting yms.) sekä selvitetään keinoja tehdä sovelluksesta turvallisempi.  Lopuksi raportissa pohditaan työn lopputulosta suhteessa asetettuihin tavoitteisiin. Lisäksi ehdotetaan jatkokehitysideoita, joilla sovellusta voisi vielä parantaa.
Varastonhallintajärjestelmän luominen Seasam Time -sovelluskehittimellä
Pöytätenniksen arvonta- ja hallintaohjelmisto
Genera-sovelluskehittimen piirteistä
D2-hypermediasovellusohjelman toteuttaminen Visual Basic -kehittimellä
Magda-sovelluskehitin Linuxissa : Säikeet ja keskeytysten hallinta
Sovelluskehittimet systeemityössä
Web-sovellus mehiläispesien vaakadatan keräämiseen ja tarkasteluun
Internet-sivusto eri alustoille : Muuvi.net
Virtuaali-instrumentin ohjelmointi LabVIEW'lla
Vikasietoisen Pocket PC -sovelluksen toteutus
Web-sovellus mehiläispesien vaakadatan keräämiseen ja  tarkasteluun
Tiivistelmä: Sovelluskehitys hajautetussa ympäristössä.
Piirilevyjen hintalaskurin ohjelmointi Delphillä
Multimedia muuttuu sanoista teoiksi
Tiivistelmä: Progress-sovelluksen toteuttaminen C++/Oracle-ympäristössä.
Sovelluskehitin tietokantalomakkeiden tekoon PHP:lla ja MySql:llä
Personal Clarion : sovelluskehitin loppukäyttäjälle
Sovellus oppisopimusten hankintasopimusten käsittelyyn
Carbide : käyttöönotto ja tehokas hyödyntäminen
Käyttäjäystävällinen sovelluskehitys
Windows CE 5.0 -sovelluskehittimien vertailu
Johdatus sovelluskehittimien käyttöön : Clarion Personal Developper
Step7 peruspiirikirjaston luonti ja piirien generointi tietokannasta
Tässä opinnäytetyössä toteutetaan uusi iOS-teknologiaa käyttävä iPhone/iPad -sovellus. Opinnäytetyössä määritellään projektissa valmistuvan sovelluksen ympäristö, käyttötapauksien kuvaukset ja tietosisällöt, sovellusluokat, säilytettävät tiedot sekä so-velluksen Atk-ratkaisu.     Opinnäytetyössä perehdytään myös yleisemmällä tasolla iPhone ja iPad -sovelluksien kehittämiseen, sovelluksien toimintaan ja toimintaympäristöön sekä Applen langatto-mille mobiililaitteille kehitettyyn iOS-käyttöjärjestelmään. Opinnäytetyössä tutustutaan lisäksi iOS-sovelluksien kehityksessä käytettävään Xcode kehitysympäristöön sekä sen tarjoamiin kehitystyökaluihin. Opinnäytetyö kokoaa yhteen projektin sovelluskehityksen aikana valmistuneen määrityskuvaston, suunnittelukuvaston, testaussuunnitelman sekä projektissa valmistuneen iOS-sovelluksen.    Projektin tehtävänä on määritellä, suunnitella, toteuttaa ja testata iOS-teknologiaa käyttävä iPhone/iPad-sovellus. Projektiin ei kuulu sovelluksen julkaiseminen Applen App Store -sovelluskaupassa.
Tiivistelmä: Www-palvelinohjelmointi.
Relaatio- ja verkkomallit tukevat toisiaan
Avoimen Easy SDK -ohjelmointirajapinnan kehittäminen Easy For Windows -opetusjärjestelmään
Tietojärjestelmiä ilman ohjelmointia : PC Magic
XML Web Services -palveluiden tietoturvateknologiat
Varausjärjestelmän sovelluskehitys .NET -ympäristössä
Monikäyttöinen Windows-työkalu : ToolBook
Tiivistelmä: Selainpohjaisen kassaohjelmiston toteutussuunnitelma.
Cafe Digno Kahvireseptisovellus iPhonelle ja iPadille
Sovelluskehittimen kokeileminen
Tiivistelmä: Käyttäjäystävällinen sovelluskehitys.
Tiivistelmä: Projektihallinta Magda-toteutuksena.
Paperiradan vianilmaisu konenäön avulla
Tiivistelmä: Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus .NET-ympäristössä.
Vertex sovelluskehittimellä ohjelmointi
Kansanperinnettä kännykkäpeliksi
Flex 2 ja joustava sovelluskehitys multimediatuotannossa
Silverlight-sovelluksen kehittäminen Agile-menetelmän ja MVVM-suunnittelumallin avulla
Windows Phone 7 -sovelluskehityksen perusteet ja yksinkertaisen Twitter-sovelluksen kehitys
Vapautta vai vaaroja : kuinka sovelluskehittimillä pitäisi työskennellä?
Sovelluskehitys Microsoft SharePoint 2010 -alustalle
Tietovarastot : tietovarastot ohjelmistokehityksessä
Kirjareppu
Eclipsen soveltuvuus ensisijaiseksi kehitysympäristöksi
Sovellusaluekeskeinen ohjelmistokehitys ja visuaalinen sovellusaluekieli rahaston arvonlaskentaprosessin mallintamiseksi
Personal pearl : ylläpidettäviä kortistoja
Atk yrityksen huolto- ja myyntidokumenttien käsittelysovellus = An application for management of maintenance and sales documents
Uudet sovelluskehittimet nopeuttavat tietojärjestelmätyötä : apu kehitystyön kilpajuoksuun
LIFETIME-taloushallinto-ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Verkkosovelluksen toteutus Firebasen JA AngularJS:n avulla
Cafe Digno kahvireseptisovellus iPhonelle ja iPadille
Opetuksen suunnittelutyökalun suunnittelu ja toteutus kielikoulutuskeskukselle
Sovelluskehittimen ja tietokannan valinta Aquamaster-Rauma Oy:lle
Eclipse-alusta ja SWT-kirjastot
Jokamiehen käyttö vielä kaukana : sovelluskehittimet työntyvät tietokoneohjelmointiin
Web-kyselysovelluksen toteutus kämmenlaitteille
Tiivistelmä: Enterprise JavaBeans ja WepSphere Studio Application Developer 5.1.
Epoc-käyttöjärjestelmän sovelluskehitys C++:lla ja Javalla
Erään algoritmien animaatiokehittimen suunnittelu ja toteutus
Sovelluskehittimen käyttö
Dataradioverkon hyödyntäminen betonipumppuautojen ohjauksessa
Internet-, Intranet- ja Extranet -ohjelmistoratkaisuiden laajentaminen WAP-tekniikkaa hyödyntävillä sovelluksilla
Häiriönseurantaohjelma
Tuotannon sovellus kuumasinkitysyritykselle
Ohjaustietojen käsittely ja ylläpitorutiinien kehittäminen
Tiivistelmä: Sovelluksen laatiminen SIM-työkaluohjelmistoon kuuluvalla Node Editorilla.
WWW-sovelluskehittimet ja koodin generointi
ODBC sovelluskehityksessä
NFC-tekniikka ja sen sovelluskehitys matkapuhelimeen
Google Web Toolkit Java-kehittäjän työkaluna
Tietojärjestelmän suunnittelu ja toteutus Lotus Notes/Domino R5:llä
Tiivistelmä: Matkapuhelimen käyttöliittymäsovelluksen toteutus: esimerkkinä call deflection.
Laitenäyttöjen ajonaikainen luominen tarjouksentekojärjestelmässä
TOP-tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus : Kemi-Tornion ammattiopisto ja Länsi-Lapin ammatti-instituutti
Mobiilisovelluksen sisäiset ostot
Kalibrointipöytäkirjojen selausohjelman kehittäminen : opinnäytetyö
Bluetooth-sovelluskehitys Windows-ympäristössä
Copix-sovelluksen käyttö elektronisen aineiston käsittelyssä
Eläinlääkäriohjelmisto
Opetuksensuunnittelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
MCA-mittalaitteen PC-ohjelmisto
Tämä opinnäyte on raportti Memo Magister 1.0 shareware -muistiinpanokortistosovelluksen suunnittelusta ja toteutuksesta. Valmis sovellusohjelma löytyy raportin liitteenä olevalta DVD-levyltä. Memo Magister on muistiinpanokortistosovellus, jolla voidaan kirjoittaa muistiinpanoja erityisesti humanistisen alan lähinnä tekstipohjaisista lähdeaineistoista. Memo Magister 1.0 on ohjelmoitu Turbo Delphi 2006 - sovelluskehittimellä. Memo Magisterista pyrittiin tekemään selkeä ja helppokäyttöinen Windowsstandardia noudattava ATK-muistiinpanokortisto esim. humanistisen alan opinnäytetyön (pro gradu, tutkielma) tekijälle, toimittajalle tai tekstipohjaisia aineistoja käsittelevälle tutkijalle. Korttipohja sisältää 17 tekstirivikenttää ja yhden memo-kentän (+ yhden indeksikentän). Yksittäiseen korttiin voidaan linkittää ulkopuolisia eri formaateissa olevia tiedostoja, jotka voidaan avata isäntäohjelmaansa kortin osoitelinkin avulla. Linkitettävä tiedosto voi olla myös www-sivu. Kortistosovellus sisältää yksinkertaisen kortistotietokannan perusominaisuudet kuten tekstin syöttö, muokkaus, tallennus, selaus, lajittelu, etsintä ja poiminta boolean-haulla, esikatselu ja tulostus. Memo Magister 1.0 on tuote, jonka tilaus, maksu ja toimitus tapahtuvat digitaalisesti verkon kautta. Memo Magisterin markkinointi internetissä noudattaa shareware-ohjelmille tyypillistä 'try before buy' -periaatetta. Internetissä on sovelluksen kotisivulta ladattavissa ohjelman kokeiluversio, jonka avulla käyttäjä saa kuvan ohjelman ominaisuuksista. Tämä demoversio sisältää 30 kortin maksimirajoituksen ja aikarajoituksen. Kun käyttäjä päättää tilata ohjelman, hän saa verkon kautta laskun, jonka maksettuaan hän saa tunnukset ohjelman downloadsivulle, josta hän voi tallentaa itselleen sovelluksen rajoittamattoman täysversion.
Projektityökalun määrittely ja suunnittelu
Enterprise JavaBeans ja WepSphere Studio Application Developer 5.1
DTJ-sovellus
Tittilän Tuure ja muut oppimateriaalit : oppimateriaalitietokannan ja -sovelluksen suunnittelu ja toteutus Kemin kaupungin kouluvirastolle
Tiivistelmä: Poisko koodisuosta?: Interaktiivisen seikkailupelin laatiminen toisella tavalla.
Uusilla kielillä parempaan tuottavuuteen
Malliperustainen sovelluskehitystuotteiden arviointi
Kohovisu-ohjelmiston tekninen dokumentti
Qt Quick-kehitys Maemo-alustalle
Projektihallinta Magda-toteutuksena
Tiivistelmä: Magda-sovelluskehitin Linuxissa: Säikeet ja keskeytysten hallinta.
Poisko koodisuosta? : Interaktiivisen seikkailupelin laatiminen toisella tavalla
WLAN-verkon jatkuvatoiminen tiedonkeruujärjestelmä
Sovelluksen laatiminen SIM-työkaluohjelmistooon kuuluvalla Node Editorilla
Multimediaesitys painojäljen laadusta
Protoilua ja sovelluskehittimiä
Multimedia Home Platform sovellukehitysympäristön käyttöönotto ja tekniikan mahdollisuuksien tutkiminen
PLUS on hypermediaa kolmessa maailmassa
Flash-tuotantoprosessin kehittäminen
Opinnäytetyön aihe liittyy toimeksiantoon Varaani Works Oy:ssä, missä tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa käyttöliittymä J2EE-pohjaiselle sovelluskokonaisuudelle. Työn näkökulma on vertailla kehitystapoja ja sovelluskehitys on vain runkona tutkimukselle. Työ pitää sisällään pääasiassa lyhyitä kuvauksia GWT:n käyttötavoista ja niiden vastineita yleisestä verkkosovelluskehityksestä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Google Web Toolkit -verkkosovelluskehyksen soveltuvuus Java-taustaisen, aloittelevan webkehittäjän työkaluksi. Raportin lukemalla Java-kehittäjä ymmärtää perusteet GWT-sovelluskehyksen käytöstä verkkosovelluskehityksessä. Raportissa käsitellään GWT-sovellusprojektin kehitysympäristön rakentaminen ja sovelluskehyksen erikoisuudet. Kehitysprosessin keskeisiä vaiheita verrataan yleisesti verkkosovellusten tekemisessä käytettyyn JavaScript- ja PHP-pohjaiseen lähestymistapaan. GWT todettiin lopulta hyväksi työkaluksi Java-kehittäjälle asynkronisen ajattelutavan ymmärtämiseen ja yksinkertaisen perustason verkkosovelluksen rakentamiseen. Ensimmäiseksi työkaluksi verkkosovelluskehitystä aloittelevalle se ei kuitenkaan ollut tehokas vaihtoehto, sillä sovelluksen kehitysympäristön rakentamista pidettiin melko työläänä yleiseen sovelluskehitysmalliin verrattuna.
Automaattinen tehonvajaussuojaus ja kondensaattori lähtöjen laukaisu 10 kV:n koneistossa
Meijerin vastaanottokeskuksen pesulinjan valvomosovellus Lookout-sovelluskehittimellä
Tietoturvapäivitysten raportointijärjestelmä
Poisko koodisuosta?  : Interaktiivisen seikkailupelin laatiminen toisella tavalla
Aineistoa sovelluskehitinkurssille
Graafinen käyttöliittymä : - kaksisuuntainen kanava opetukseen
Tiivistelmä.
Clarion 3.0 : helpompaa DOS-kehitystä
Matkapuhelimen käyttöliittymäsovelluksen toteutus : esimerkkinä call deflection
Ohjelmoitavien logiikoiden sovelluskehityksen automatisointi
Päihdetietosovelluksen toteutus Adobe AIR -työpöytäsovelluksena
Koti-lehden asiakas- ja asiamiesrekisteri
Tiivistelmä: Sovellusalusta.
Tulostuspalvelusovelluksen suunnittelu ja toteutus Suomen Kennelliitolle = Design and implementation of a result service application for Suomen Kennelliitto ry
Web-sovelluksen kehitysympäristön valinta
Tiivistelmä: Sovelluskohtaisen tiedon kuljettamien matkapuhelinverkon signaloinnissa.
Työasema-palvelin-arkkitehtuurin mukainen sovelluskehitysvälineistö M-ympäristöön
Konsernin palautuslaskennan läpikäynti
Sovelluskehitys hajautetussa ympäristössä : opinnäytetyö
Selainpohjaisen kassaohjelmiston toteutussuunnitelma
Mobiilisovellusten kehittäjien ansaintamahdollisuudet digitaalisilla markkinapaikoilla
