http://www.yso.fi/onto/yso/p8664 vanhempainvapaa
vanhempainvapaa vanhempainvapaa vanhempainloma
Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus – ja vapaus valita : argumentointi perhevapaiden uudistamisessa 1970-luvulta 2000-luvulle
Lasten varhaisten vuosien palveluista parempi kokonaisuus
Uuden isyysvapaan ja isän muiden perhevapaiden käyttö
Isät kotiin kiintiövapaalla?
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Mitkä tekijät vaikuttavat isien perhevapaiden käyttöön?
Työsopimuslaki
Perhevapaat ja valintaoikeudet
Perhevapaauudistuksella haetaan tasa-arvoa
Uusi työsopimuslaki
Perhevapaat ja työelämän tasa-arvo
Perhevapaavalinnat ja perhevapaiden kustannukset sukupuolten välisen tasa-arvon jarruina työelämässä?
Köyhyys, tulonjako ja eriarvoisuus : juhlakirja Veli-Matti Ritakallion täyttäessä 50 vuotta 21.10.2010
Miehet totuttelevat vanhempainvapaan jakamiseen
Onko meillä malttia sijoittaa lapsiin?
Perhepolitiikka käännekohdassa
Osa-aikatyöhön siirtyminen ja sen vaikutus vuosilomaan
Perhepolitiikka vedenjakajalla : Suomen ja Ruotsin linjavalinnat 1997-2002
Haasteellinen töihin paluu perhevapaan jälkeen
Saksan radikaali perhevapaauudistus : konservatiivisen tukipolitiikan tilalle pohjoismainen malli
Isät yliarvioivat oman elatusvastuunsa
Sopimusten suvaus paljastaa eriarvoisuuden
Arkirealismia lapsiperheen huushollissa : vanhempainlomalaisen muistiinpanoja viikon varrelta
Lastenhoito ja sen julkinen tuki
Vanhemmuuden työnantajamaksuja tasataan
Tiivistelmä (s. 3)
Pk-yrityksen työsopimuslakiopas
Oikeus hoiva-aikaan
Perhepolitiikka kriisin aikana : perhebarometri 2014
Tiivistelmä (2 s.). Yhteenveto (s. 85-90).
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee isien kokemuksia osittaisesta hoitovapaasta ja osa-aikatyöstä työn ja perheen yhteensovittamisen, isä-lapsisuhteen ja perheen sisäisen työnjaon näkökulmista. Ilmiötä lähestytään postmodernin perheen, jaetun vanhemmuuden ja uuden isyyden käsitteiden kautta. Aihetta pohjustaa työ- ja perhe-elämän ja perhepolitiikan tutkimus.     Opinnäytetyössä hyödynnetään laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Kyselyaineistoon saatiin 39 ja teemahaastatteluaineistoon 4 osittaista hoitovapaata pitänyttä tai osa-aikatyötä tehnyttä isää. Kyselyaineiston analyysissä käytettiin laadullisia ja määrällisiä menetelmiä. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä.    Osittaista hoitovapaata hyödynnettiin yhdeksällä eritavalla jakaen lastenhoitovastuuta perheen sisällä ja päivähoidon kanssa. Tärkeimmät syyt isien osittaiselle hoitovapaalle olivat aika lasten kanssa ja päivähoitoajan lyhentäminen. Lapsilähtöisyys tai isäehtoisuus toteutuu suurimmassa osassa perusteluista. Arvoihin liittyvät ja äitilähtöiset perustelut eivät olleet kovin merkittävässä osassa. Isät kokivat lähentyneensä lastensa kanssa ja lasten kehityksen seuraaminen oli heille merkittävä asia. Osittaista hoitovapaata pitävät isät tekivät enemmän kotitöitä kuin muut lapsiperheiden isät. Perheissä, joissa vain isä lyhensi työaikaansa, isän osuus kotitöistä oli suurempi kuin äitien kun taas äidit tekivät enemmän kotitöitä perheissä, joissa molemmat vanhemmat lyhensivät työaikaansa. Isien osittaiseen hoitovapaaseen suhtauduttiin työpaikoilla positiivisesti. Osa-aikatyön järjestämisen käytännöissä on kuitenkin parannettavaa. Kokemuksen mukaan työn määrä ja siihen käytetty aika eivät vähentyneet samassa suhteessa. Esimiehen toiminnalla oli suuri merkitys osittaisen hoitovapaan käytäntöjen kannalta. 2–4 -päiväistä viikkoa tehneet isät raportoivat vähemmän osittaisesta hoitovapaasta syntyneitä haittoja kuin kuusituntista päivää tekevät.     Isän pitämä osittainen hoitovapaa toteuttaa hyvän isän ja jaetun vanhemmuuden ihanteita tarkasteltaessa tuloksia aiempien tutkimusten valossa. Perheensisäisen työnjaon tasaantumisella voi olla aiempien tutkimusten perusteella vaikutusta parisuhdetyytyväisyyteen. Jos osittaisen hoitovapaan järjestämisestä tulee tuttua työorganisaatiossa, yhä useammat uskaltavat hyödyntää sitä.
Perhevapaauudistus 30.1.2007
Tiivistelmä (s. 3).
Miten isät saadaan ottamaan isompi vastuu vanhempainvapaasta?
Viron perhevapaajärjestelmän suuri harppaus
Työsuhteen pelisäännöt
Erityisäitiysrahatyöryhmän muistio
Lapsellista elämää
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vasemmistoliiton miehet kannattavat 6+6+6 -mallia
Perhevapaiden vaikutus naisten työuraan
Isän pitämä vanhempainvapaa laskee avioeron riskiä
Perhevapaista likilaskuinen esitys
Isät osittaisella hoitovapaalla ja osa-aikatyössä : näkökulmina isien kokemukset työ- ja perhe-elämästä
Isien näkökulmia lasten kotihoidontuen jakamisesta vanhempien kesken
Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus – ja vapaus valita : perhevapaiden uudistamisen argumentointi 1970-luvulta 2000-luvulle
Aika olla yhdessä : vuosikirja 2010
Hyvää perhepolitiikkaa!
Tutkimus vanhempainvapaalla olleiden isien kokemuksista koti-isyyteen ja vanhempainvapaajärjestelmään liittyen
Eurooppa-tason työmarkkinaosapuolten osallistuminen vanhempainlomaa koskevan direktiivin lainsäädäntömenettelyyn Euroopan unionissa
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011
Vanhenmuutta tekemässä : isyys ja äitiys perhevapaita jakaneiden pariskuntien haastattelupuheessa
Isäkirja : mies, vanhemmuus ja sukupuoli
Perhevapaat, talous ja sukupuolten tasa-arvo
Isätoimikunnan mietintö = Betänkande av pappakommissionen
Vanhempainvapaan "pakkojako" kannattaisi
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
Perhevapaalta takaisin työelämään
Yhteenveto.
Perhevapaat
Perhevapaat Euroopan unionin oikeudessa : äitiys- ja vanhempainvapaan minimiharmonisointi
Mihin suomalainen isyys on menossa?
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Perhevapaasäännösten toimivuus : perhevapaasäännösten toimivuutta arvioivan työryhmän raportti
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Sosiaali- ja terveysministeriön perhevapaakampanja 2007-2008 : loppuraportti
6+6+6 - pedonluvusta pelastajaksi
Vanhempainvapaisiin tarvitaan joustoa
Joustavuutta isävapaaseen
Perhevapaista aiheutuvien kustannusten korvauksen kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Työsopimuslakikomitean mietintö = Betänkande av arbetsavtalskommitté
Perhevapaa on isien oikeus
Tutkimuksen tavoitteena on selvittää millaisia ovat perhevapaalta palaavan kohtaamat työelämän haasteet. Aihetta on lähestytty aikaisempien tutkimusten myötä esiin tulleiden hypoteesien kautta. Pääongelman ratkaisemiseksi selvitettiin alaongelmien kautta lainsäädäntöä ja psykologisia näkökulmia työyhteisön suhtautumisesta ja töihin palaajan omista tuntemuksista.  Aihe on ajankohtainen päivittäin yksilötasolla, mutta nyt myös kansallisesti kun tuleva eduskunta käsittelee perhevapaauudistusta. Tutkimus tehtiin Vauva-lehden toimeksiantona. Tutkimustyyppi on kvantitatiivinen kyselytutkimus, minkä aineisto on analysoitu PASW for Windows-ohjelmalla. Tutkimuksen aihe on kirjoittajalle henkilökohtainen, mikä vaikutti anonyymin kyselytutkimuksen valintaan tutkimusmenetelmänä. Kysely suoritettiin 25.3.-6.4.2011 välisenä aikana Vauva-lehden kotisivuille sijoitetun saatteen ja linkin avulla. Tutkimukseen vastasi 50 henkilöä. Tutkimuksesta saatujen tulosten mukaan vastaajat kokevat työyhteisön suhtautuvan perhevapaisiin myönteisesti. Työhön paluuta eniten helpottavaksi tekijäksi nousi motivaatio, työhön paluuta eniten vaikeutti päivähoidon järjestäminen. Perhevapaan ei koettu vaikuttavan urakehitykseen tai ammattitaitoon. Suurinta osaa vastanneista ei perehdytetty perhevapaalta palattua. Tutkimuksen määrällisesti pienen aineiston vuoksi analyysit ja tulkinnat jäävät valitettavan kapea-alaisiksi.
Perhekäsitys ja perhevapaat
Perhevapaat 2013 -väestökyselyn toteutus : tiedonkeruu, aineiston edustavuus ja perustietoja vastaajista
Perhevapaat ja sukupuolten tasa-arvo
Isä perhevapaalla : perhevapaan ja isyyden merkitykset miehelle
Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus - ja vapaus valita : perhevapaiden uudistamisen argumentointi 1970-luvulta 2000-luvulle
Käytä isyysvapaasi!
Kahden kerroksen äitejä : äidin hoitovapaa- ja työvalinta äitien ja hyvinvointivaltion instituutionaalisten toimijoiden puheessa
Isät yhä enemmän vanhempainvapailla
Perhevapaat käytännönläheisesti
Vanhempainvapaat päivitettävä nykyaikaan
Isät vanhempainvapaalle kepillä, kun ei porkkana tepsi? [pääkirjoitus]
Poissaolojen ja opintojen suoritusjärjestyksen vaikutus opintojen etenemiseen Tampereen teknillisellä yliopistolla
Tiivistelmä suomeksi.
Suomalaisten suhtautuminen isien vanhempainvapaiden kehittämiseen
Tiivistelmä (1 s.).
Perhepolitiikka kriisin aikana
Tiivistelmä.
Isyys ja sukupuoli Internetin keskustelupalstojen vanhempainvapaakeskustelussa
Perhe ja työ
Isät kotiin, avioliitto pelastuu
Perhevapaiden kehitys 1990-2005 : isillä päärooli uudistuksissa, sivurooli käyttäjinä
Yksinhuoltajaäitien asema on sukupuolten tasa-arvon mittari
Vanhempainvapaatyöryhmän muistio
