http://www.yso.fi/onto/yso/p8669 uudisrakentaminen
uudisrakentaminen uudisrakentaminen
Herttoniemenrannan ala-asteen koulu, liikuntahalli ja hammashoitola
Nokian tuotekehitystalo Karaportti 6.
10 vuodessa 17 rakennusta : Hermian kolmosvaiheen C-talo nousee nopeasti
Hansakeskuksen rohkea rakentamispäätös oikea oivallus
Tyrnävän paloaseman työt alkoivat
Ohutrappaus-eristejärjestelmän käyttö uudisrakentamisessa
Lämpökuvaus rakentamisessa
Teräsaluksen uudisrakennuksen prosessin kuvaus
Käyttötapamuutos, koulurakennuksesta päiväkodiksi : opinnäytetyö
Talonrakennuksen kustannustieto 1996
Asuntojen uudistuotanto Tampereella vuosina 2015-2017
Perusparannustyön ja uudisrakentamisen välinen rajanveto kotitalousvähennyksessä
Rakentamisen jälkeisen loppusiivouksen ohjeistus : case Satakunnan sairaanhoitopiiri
Muutostöiden toteuttaminen asuntorakentamisessa
Yrittäjillä sekavat tunnelmat
Paikallavalu jousti lähetystötalon isoissa muutoksissa
Harjavallan miljardiprojektissa rakentamisen osuus on 13%
Saarekkeisiin pohjautuva uudisrakentaminen
Loma-asunnon suunnittelu
Esteetön kerrostalo tehokkaasti ja kestävästi
Terve talo täynnä tekniikkaa
Finn-Medi laajeni : ja laajenee edelleenkin
Taitotalosta korkeatasoinen opinahjo
Teemoitettu kylpylä- ja kongressihotelli Caribia
Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa
Pyhäjoen uusi varikko viittä vaille valmis
Saneerauskohteen ja sen uudisrakennuksella korvaamisen kustannusvertailu
Munkkivuoren yhteiskoulu
Prisma Nummela : suurmyymälä kasvavaan taajamaan
P1-puhtausluokka uudisrakentamisessa
Osuuspankki, arina ja K-kauppa saavat uudet tilat : Tyrnävän kyläkauppa muuttumassa
Kiinteistö Oy Helsingin Hiomotie 26.
Pyhäjoen virastot yhden katon alle
Pyhäjoen srk:lla vankka talous
AutoAirport Vantaalle : kilpailijat yhdistivät voimansa
Uuden rakennuksen energiatehokkuusmääräyksen vaikutus LVI-suunnitteluun
Oulussa tuskin valmista kauppapaikkaa Kärkkäiselle : yrityksen yhtäkkinen investointi-into yllätti kavoittajat kesken talviloman
Pikisaareen ei enää uusia taloja mahdu : uusimmat asunnot valmistuvat ensi vuoden kesällä
Sosiaali- ja terveysministeriön virastotalo Kruunuhaassa
Seurakuntayhtymä myy leirikeskuksia : Oulunsalon Umpimähkään tai Haukiputaan Isoniemeen suunnitellaan uudisrakennusta
Rivitalotyömaan tuotannonsuunnittelu esimerkkinä As Oy Toppilansaaren Takila
Pyhäjoen terveystalo harjaan
Omakotitalo Korven suunnittelu
Spektrissä pian tuhannen henkilön työpaikka
Kaukovainio elää odotuksessa : keskustan uudistaminen lähtee ostoskeskuksesta
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Maskun Hemmingin koulu ja liikuntahalli
Roiloelementtien valmistus- ja asennusmenetelmien kehittäminen
LUME Taideteollisen korkeakoulun audiovisuaalinen keskus
Uusi kirkko alkaa nousta Pyhäjoelle
Rakentajain kalenteri 2014
Aikataulukirja
Uudet tilat, uudet tuulet
Uudisrakennus ja konepäällikkö
Rantsila rakentaa uuden yläasteen : Gananderin koululle purkutuomio
1970-luvun pientalon hankintakustannukset verrattuna uudisrakennuksen hintaan
Pois keskustasta Oulussa : Wetteri Oy:n kuorma-autokeskus
Lukion uudistetut tilat tulevat tarpeeseen : seitsemän tuhannen asukkaan raja rikki
Kirkkonummen Prisma pitää ostosmarkat paikkakunnalla
Smarthouse ohjelmistoalan yrityksille Ouluun
Raaseporin käräjäoikeustalo korostaa oikeuden voimaa
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Pyhäjoen kirkosta 426-paikkainen
Seurakuntatalo valmistuu ensi keväänä
Vanhan hirsirungon hyödyntäminen osana uudisrakennusta
Kirjoitus, yhteisesti maanherran tygö, torppain ja uutten-taloin tekemisestä : maiden päälle. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18 päiwänä helme-cuusa 1757.
Korkeasaaren rakentajilla on eksoottinen työympäristö
Nokia Research Center Helsingin Ruoholahdessa
Jyväskylän musiikki- ja taidekeskus
Limingan lukion rakentaminen alkaa : oppimiskeskushanke toteutuu 2003-2006
Tulossa valtava koulujen tarve : Haukipudas joutuu kehittämään uusia tiloja 600 oppilaalle
Terveysasemalle etsitään paikkaa Pyhäjoella
Matkakeskuksen rahoitus auki : päärahoittajaksi ehdolla ollut sijoittaja vetäytyi hankkeesta
JOT Automationin pääkonttori ja tehdas lentokentän kupeeseen
Pyhäjoen uusi kirkko kiinnostuksen kohteena
Uudisrakentamisen tuotteiden ajankohtaiset muutokset
PKC group Oulun lentokentän imuun
TAKOMO 1 on "puhdas tuotekehitystalo"
Asuntojen purkaminen ja korvaava uudisrakentaminen Helsingin esikaupunkialueilla vuosina 1970-1972
Nipistys säästää miljoonan : Hiirosenkodin uudisrakennukseen ei tule hoivapaikkojavaan tehostettua palveluasumista
Toriajatuksesta tehoa autokauppaan
Käyttäjälähtöinen tilasuunnittelu : case: Kupittaan kampus
Pitäjän ensimmäinen hissitalo : Tyrnävän liikekeskus on suurin uudistus sitten 1960-luvun, sanovat yrittäjät
Radonin torjunta
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, wisseistä eduista niille, jotka uudesta rakendawat. Annettu Drotningholmin linnasa s. 24. p. heinä-kuusa 1783.
Höyhtyän alue kiinnostaa : Karjasillan koulun ympäristön poikkeuksellinen rakennushanke kiinnostaa asukkaita ja yrityksiä
Palokan kotikeskus on käyttäjille räätälöity
Uudisrakentaminen täydentää saarta
Vanhan Raahen kaavassa liikaa rakennusoikeutta
Myllykoskentien asemakaavan uudelleenarviointi : taantuvan taajamakeskuksen uudet käyttömahdollisuudet
Moderni Ambiotica on osa Jyväskylän perinteikästä yliopistoa
Pudasjärvi uusiutuu ja pesee kasvojaan : Pudasjärven kirkonkylä uusiutuu lähivuosina
Työn aiheena on rautatien perusparannus, josta on käytetty esimerkkinä Kokkola-Riippa-rakennusurakkaa 1. Tämä urakka on osa suurempaa kokonaisuutta, Seinäjoki–Oulu-kaksoisraideurakkaa, ja sen päätoteuttajana toimii Vr Track Oy, joka on myös opinnäytetyön tilaaja. Tarkasteltava urakka sisältää uuden radan rakentamisen kokonaisuudessaan, vanhan raiteen perusparantamisen, uusien siltojen valmistamisen sekä vanhojen korjauksen, yhdeksän tasoristeyksen poistamisen sekä turvalaite- ja sähköratatöitä. Työssä keskitytään perusparantamiseen vaihe vaiheelta, ja tavoitteena onkin antaa lukijalle taustasta riippumatta käsitys siitä, kuinka nykypäivänä radan kuntoa ylläpidetään. Radan perusparantaminen suoritetaan tiukassa aikataulussa, jokaisen tekniikkalajin työvaiheet ovat yhtä tärkeitä. Työn aikana opittiin erilaisten työmenetelmien toimivuuksista paljon ja päästiin kokeilemaan myös uusia toteutusmalleja. Aikatauluissa pysyttiin ja uudet kokeilevat työtavat olivat hyväksi havaittuja. Perusparannusvaiheet on jaettu Kokkola-Riippa-urakassa kolmeen eri osaan: Kokkola-Matkaneva, Matkaneva-Kälviä sekä Kälviä-Riippa. Näistä kaksi osaa saatiin valmiiksi vuonna 2014, vaikka aikataulullisesti töiden yhteensovittaminen olikin haasteellista. Viimeinen osa Matkaneva-Kälviä on enää tekemättä, mutta tämäkin osuus menee mallikkaasti tuttujen tekotapojen ja ammattitaitoisten työryhmien ansiosta. Radan perusparantaminen opinnäytetyön aiheena on mielenkiintoinen ja selkeyttää kokonaisuuden hahmottamista lukijalle.
Määrälaskennan perusteet
Sosiaali- ja terveysministeriön virastotalo Kruununhaassa
Tyrnävän seurakuntatalolle reilusti uutta tilaa
Tiivistelmä: Kalvolan yläasteen käyttötarkoituksen muutossuunnittelu esikouluksi.
Atrian tontti vaihtoi omistajaa : Sato ja Peab Seicon järjestävät alueen uudesta nimestä kilpailun
Tältä näyttää Pyhäjoen kirkko
Tiivistelmä: Palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Optiplan Oy:lle suunnittelua helpottava apuväline asumisen LVI-suunnitteluun. Työn aihe valittiin Optiplan Oy:n henkilöstölle tehtyjen henkilöhaastatteluiden perusteella. Aiheeksi valittiin palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa. Ohjeen tavoitteena oli olla mahdollisimman selkeä, havainnollinen ja helposti suunnittelutyössä käytettävä työkalu. Ohjeen tyyliä ja muotoa ei rajattu etukäteen. Palo-ohjeistuksen perustana ovat Suomen rakentamismääräyskokoelman osat E1 ja E7 sekä Risto Oksasen Ilmanvaihtolaitteistojen paloturvallisuusopas. Lisäksi työtä varten haastateltiin Helsingin kaupungin rakennusvalvontaviraston- ja pelastuslaitoksen edustajia. Insinöörityön tuloksena luotiin kahdeksansivuinen ja A3-kokoinen ohje Optiplan Oy:n LVIsuunnittelijoiden käyttöön. Teksti jäsenneltiin pienempiin osakokonaisuuksiin aiheittain. Ohje sisältää useita esimerkkikuvia ja kaavioita. Syntyneen työn avulla LVI-suunnittelijalla on mahdollista saada nopeasti käsitys palomääräysten perusvaatimuksista. Esimerkkikuvat ja –kaaviot helpottavat toisinaan vaikeaselkoisten palomääräysten ymmärtämistä.
Posti tehostaa vanhaa ja tavoittelee uutta bisnestä
Tupoksen koululle kahdeksan uutta luokkaa : oppilasmäärät kasvavat rajusti Limingassa
Asuntomessutalon arkkitehtiluonnosten jalostaminen markkinointiin
Pankki ja päivittäistavarakauppa saman katon alle : Tyrnävän keskustaan uusi liiketalo
Aina ei ole pakko hylätä vanhaa
Oulun taajamilla tasaista, Kempeleessä ja Iissä kasvusuunta : Nykyisin Ouluun kuuluvat entiset kuntakeskukset, Haukipudas, Kiiminki ja Oulunsalo, pärjäävät melko hyvin entiseen malliin, mutta niitä kaikkia on heikentänyt pitkittynyt yleinen taantuma
Ulkovaipan vaikutus rakennuksen energiatehokkuuteen
Tiivistelmä: Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kustannustehokkaita ratkaisuja kosteudenhallintaan  talonrakentamisessa sekä selvittää, miten kosteushaitat voidaan minimoida. Tutkimuksen  ohessa yritettiin saada aikaan kosteudenhallintaohjekortti, joka liitettäisiin laadunvarmistusmatriisin  liitteeksi.  Tutkimus toteutettiin perehtymällä ensin kirjallisuuteen ja määräyksiin. Tämän pohjalta  tutkittiin jo olemassa olevia menetelmiä ja laadittiin haastatteluja. Haastattelujen ja saadun  informaation perusteella pohdittiin kehitysideoita ja tutkittiin mahdollisuuksia.  Kosteus- ja homevaurioiden aiheuttamille epäpuhtauksille altistuu päivittäin 600 000 – 800  000 suomalaista. Rakentamisen aikana rakenteet saavat kosteutta, josta syntyy kustannuksia  ja kosteusvaurioita.  Tutkimuksen tuloksena saatiin kosteudenhallintaan muutamia kustannustehokkaita ideoita,  joita voisi tulevaisuudessa lähteä kehittämään pidemmälle ja kokeilemaan niiden todellista  hyötyä. Lisäksi saatiin kosteudenhallintasuunnitelman kehittämiseksi idea, joka tulee todennäköisesti  ainakin kokeilumielessä käyttöön.
Kempeleessä vasaroidaan eniten : Oulun lähikunnat asuntorakentamisen kärjessä viime vuonna
Työpaikat siirtyvät keskustoista : Oulussa keskustan asukasluku kasvanut reilusti voimakkaan uudisrakentamisen myötä
Pyhäjoelle uusi virastotalo
Malmin kauppakeskus yhdistää monta miljöötä
Rantarakennus ja teehuone Bonäs : viherkatolla maisemoidut uudiskohteet
Kerrostalot As Oy Helsingin Poutapuisto ja Poutapilvi
Laanilaan ja Hinttaan nousee 400 asuntoa
Asukasmuutostyöprosessin kehittäminen : Uudisrakentaminen
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän : oululaisten verot pysyvät ensi vuonna ennallaan, vain jätemaksuihin tulossa korotuksia
Toimistotalo Kiinteistö Oy Helsingin Pohjoinen Rautatiekatu 25.
Pyhäjoen virastotalo viivästyy
Geodeettisen laitoksen uudisrakennus valmistuu keväällä
Raision kirjasto-auditorio
Porin ylpeys Promenadikeskus
Uudisrakentamisen energiamääräykset ja E-luvun laskenta
Jääliin tulossa suuri muutos : Jäälin keskustan alueella rakennetaan lähivuosina ostoskeskus lähes kokonaan uusiksi, urheilukentästä tulee asuntoalue ja koulu lähtee Laivakankaalle
Alko Oy:n uusi pääkonttori
Saunarakennuksen suunnittelu yksityisasiakkaalle
Kuulammen kouluun lisätilaa
Harjakaisia Kuulammen koululla
Porin keskustan uimahallin luovutusvaiheen aikataulu ja siihen liittyvät työt
Pyhäjoen virastotalo suunnitteille
Kerrostalon sähkösaneeraus ja laajennustyö
Talonrakennuksen kustannustieto 1996 : uudis- ja korjausrakentaminen
Loma-asunnon rakennuttamistehtävät : Villa Grey
Talojen taika : rakennusperinteen henkeä etsimässä
Betonin suhteellisen kosteuden seuranta ja pinnoituskelpoisuuden toteaminen uudisrakentamisessa
Kruununa 16-kerroksinen tornitalo : Vaaran kortteli 5 Oulun keskustassa menee melkein kokonaan uusiksi, asuntoja lähes 300
Atrian lihatuotteet yhdestä logistiikkakeskuksesta
Letkuun oululaisversio Kappelista
Kosteudenhallinta rakennuksen runkotyövaiheessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää mitkä, asiat muuttuvat LVI-suunnittelun kannalta uuden Suomen rakentamismääräyskokoelman D3 Rakennuksen energiatehokkuus 2012 -määräyksen voimaantullessa. Työssä esitellään uudet käsitteet ja määräykset, jotka on otettava huomioon uudisrakentamisessa. Työn aikana selvisi, että moni laskennallinen seikka muuttuu ja rakennuksilta vaaditaan yhä energiatehokkaampia LVI-ratkaisuja, joihin voidaan enimmäkseen vaikuttaa paremmilla laitevalinnoilla ja nousevilla rakennuskustannuksilla. Insinöörityössä haluttiin myös selvittää uuden kesäajan huonelämpötilan tarkastelun ongelmakohdaksi muodostuva asuinkerrostalojen huoneistojen ylikuumeneminen. Työhön päätettiin lisätä laskentasimulaatio asuinkerrostalon tyyppiolohuoneen lämpöolosuhteista kolmen kesäkuukauden aikana. Simulaatiossa todettiin, että aurinkosuojaus ja ikkunapintojen suuntaaminen ilmansuuntiin nähden ovat avainasemassa asuinkerrostalon jäähdytystä suunniteltaessa. Uuden rakennuksen energiatehokkuusmääräyksen pääasiat on esitelty tässä insinöörityössä kappalekohtaisesti. Luku 2 esittelee, mitkä asiat vaikuttavat määräyksen takana. Luku 3 esittelee uudet käsitteet. Insinöörityön luvut 4–9 keskittyvät sitten näiden käsitteiden syvällisempään ymmärtämiseen ja vaikutuksiin LVI-suunnitteluun. Insinöörityöhön on myös liitetty määräysten vaatimien laskentojen laskuesimerkkejä ja kaavoja.
Pyhäjoen kirkko nousee raunioista
Toimitiloja 21 jalkapallokentällistä
Kokkola-Riippa-rakennusurakka 1:n radan perusparannus
Kaksi valmiina, kaksi valmisteilla : Stella Business Parkissa toimistotilaa 1200 työntekijälle
Rakennuskohteen kustannuslaskenta ja aikataulutus
Kerrostalon ullakon lisärakentaminen : Maamiesten Kauppatalo
Biotekniikan tutkimus sai huipputilat Kuopioon
Kolmivuotinen kehitysprojekti : Kestävä kivitalo paikallarakentaen
Pyhäjoen posti muutti satavuotispäivänään
Rakennustöiden menekit 2010
Åbo Akademin toimistorakennus
Uudisasunnon sisäpintojen laatuluokituksen korottaminen
Tietoliikenneverkon toteutus uudisrakennukseen
Maatilarakentamisen työturvallisuuden kohentaminen ammattimaisuutta edistämällä : koulutus- ja tiedotushankkeen loppuraportti
Tiivistelmä.
Turun Dentaliassa elää 60-luku
Uudisrakentaminen kulttuurihistoriallisesti arvokkaassa ympäristössä
Päätoteuttajan työturvallisuustehtävät uudisrakentamiskohteessa
Sanomatalo arjen ja vallan risteysasema
Talonrakennuksen kustannustieto 1997
Uudisrakentamisen suunnitteluohjeet
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Puoli hehtaaria uutta pelitilaa : Heinäpään palloiluhalli laajenee reippaasti
Matkakeskuksen aloitus jo lähellä : Kivikukolle löytynyt ottaja, joka siirtää historiallisen rakennuksen haluamaansa paikkaan
Kärkkäinen etsii Oulusta paikkaa tavaratalolle : J. Kärkkäinen Oy haluaa rakentaa Ouluun tai Oulun seudulle uuden, noin 30000 neliön kauppapaikan
Palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa
Asiakkuuden hallinta ja kehittäminen -projekti : loppuraportti
Uusi sairaala nousee lähivuosina pala palalta : lasten- ja naisten sairaala aloitaa OYSin 500 miljoonan euron uusiutumishankeen
Tampereen Hiidenmäen viheralueet
DFDS Transport Oy:n logistiikkakeskus
Melkein kaupunginjohtajan naapurissa
Puuelementtiyritys laajentaa Pyhäjoella
