http://www.yso.fi/onto/yso/p8676 keskushallinto
keskushallinto keskushallinto
SVUL toimenkuvat
Perustevaliokunnan mietintö n:o 2 a/1986, joka koskee tuomiokapitulitoimikunnan II osamietinnöstä (komiteanmietintö 1985:65) opetusministeriölle annettavaa lausuntoa
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Uusia keskushallituksia?
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 69 : 1956. Edellinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 51 : 1938
Keskushallinto neljässä Euroopan valtiossa : vertaileva yleiskartoitus Ranskan, Englannin, Tanskan ja Ruotsin keskushallintojärjestelmiin
Aineksia kultakuumeeseen : Pohjois-Suomessa on kymmenittäin merkittäviä jalometalliesiintymiä
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 30 : 1917
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
"Mieluummin harmoniaa kuin samanlaisuutta" : huomioita Kiinan keskus- ja paikallishallinnon integroitumiseen vaikuttavista ympäristötekijöistä kontingenssitarkasteluna
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 47 : 1934
Valtion keskushallintokomitean II osamietintö = Statens centralförvaltningskommittés II delbetänkande. Nide - Band 1.
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä : sisältö ja kehittäminen valtionhallinnon organisaatiossa
Palvelukeskusmalli ja ulkoistaminen taloushallinnon organisoinnin vaihtoehtoina : kyselytutkimus taloushallinnon organisoinnista suomalaisissa suuryrityksissä
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 68 : 1955. Edellinen osa
Metsästäjäorganisaation julkiset hallintotehtävät
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 27 : 1914
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Lääkehuollon keskushallinnon kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Poliisin keskushallinnon organisaatiotoimikunnan mietintö
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 29 : 1916
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 61 : 1948. Edellinen osa
Organisaatiosäädökset valtion keskushallinnon organisaatioiden formaalisen rakenteen määrääjinä
Väitöskirja keskushallinnon evaluaatiofilosofiasta
Maalaisliiton/Keskustan kunta ja kuntalaisuus liikkeessä? : käsitehistoriallinen näkökulma Maalaisliiton/Keskustan kuntapoliittisiin asiakirjoihin 1948-2008
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 58 : 1945. Edellinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 65 : 1952. Jälkimmäinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 35 : 1922
Julkinen hallinto Suomessa
Ulosoton keskushallintotyöryhmän loppuraportti
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 23 : 1910
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 15 : 1902 : ynnä tilastollisia tietoja samasta ja edellisestä ajasta
Seudullisen henkilöstö- ja talouspalvelukeskuksen implementoinnin avaintekijät: case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
Tiivistelmä (s. 4-3).
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 57 : 1944. Jälkimmäinen osa
Korkeakoululaitoksen määrällisen kasvun suunnittelu keskushallinnossa vuosina 1964-1974
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 64 : 1951. Jälkimmäinen osa
Kaupungin keskushallinto uudistuu vuoden alussa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 36 : 1923
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 59 : 1946. Jälkimmäinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 60 : 1947. Jälkimmäinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 24 : 1911
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 59 : 1946. Edellinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 21 : 1908
Valtion keskushallintokomitean osamietintö = Statens centralförvaltningskommittés delbetänkande : Liiteosa: valtion keskushallintokomitean II osamietinnöstä pyydettyjen lausuntojen yhteenveto
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 28 : 1915
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisen toiminnan nykytila
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 17 : 1904 : ynnä tilastollisia tietoja samasta ja edellisestä ajasta
Keskushallinnon organisaation uudistaminen : loppuraportti
Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinnon uudelleenorganisointi
Henkilöstön keskittäminen talouspalvelukeskukseen
Suomen keskushallinnon järjestämisestä vuosina 1808-1817. II : Ylimmät virkakunnat 1812-1817
Korkeakouluneuvosto ja korkeakoululaitoksen murroksen vuodet 1966-1980
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 70 : 1957. Jälkimmäinen osa
Vantaan kaupungin organisaatiokaaviot : kaupunginvaltuusto ja -hallitus ; keskushallinto ; sivistystoimen toimiala ; sosiaali- ja terveydenhuollon toimiala ; tekninen toimiala
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 71 : 1958. Edellinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 67 : 1954. Jälkimmäinen osa
Autonomian ajan alkupuolen taloushistoriaa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 46 : 1933
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 62 : 1949. Edellinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 49 : 1936
Hei, me mennään kunnan tilitehtaaseen! : taloushallinnon työn uudelleenorganisoinnin vaikutukset työntekijöiden kokemana
Tielaitoksen hallinnon kehittäminen
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 69 : 1956. Jälkimmäinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 34 : 1921
Korkeakoulututkintoihin kuuluvan ruotsin kielen taidon osoittaminen : korkeakoulujen ruotsinopettajien käsityksiä virkamiesruotsin merkityssisällöistä ja sen taitotasovaatimusosan toteutumisesta
Kiinan pitkä varjo : suurvallan kätketyt ongelmat voivat synkentää maailmantalouden
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 54 : 1941
Raportointipalvelun kehittäminen palvelupyyntöjen kvantitatiivisen tutkimuksen avulla
Kirkon keskushallinnon kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen 1984 asettaman kirkon keskushallintokomitean mietintö
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 43 : 1930
ATK-palveluiden laatu : case: Jyväskylän yliopiston atk-keskus
Aikalaisanalyysia suomalaisen yliopiston tilasta
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 56 : 1943. Jälkimmäinen osa
Tiivistelmä (s. 3).
Hallinnon teoriat Ruotsin valtion keskushallinnon organisaatiouudistuksissa 1960-luvulla
Palvelukeskusmallin käyttöönoton tavoitteet ja toteutuneet hyödyt Maavoimien materiaalilaitoksen esikunnassa
Alaistaitojen vaikutus uuden ammatillisen tiedon luomiseen
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 72 : 1959. Edellinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 66 : 1953. Jälkimmäinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 32 : 1919
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 71 : 1958. Jälkimmäinen osa
Hankeviestintä rataprojektin rakentamisvaiheessa
Valtion keskushallinnon tiedotustoiminnan resurssit ja käytäntö
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 55 : 1942. Jälkimmäinen osa
Kiitokseksi pusuja kirjanpitäjille : Oulun kaupungin tytäryritys Monetra laajentaa elokuussa, tavoitteena nollatulos
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 40 : 1927
Hallinnon kielessä korostuu välinpitämättömyys : miten on mahdollista, ettei Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen asiantuntemusta käytetä edes sitä tyrkytettäessä?
Valtionhallinto : johdanto
Johtoelinten tehtävät ja päätösvallan jakautuminen keskusvirastoissa : vertaileva tutkimus ylimmän johdon keskeisistä tehtävistä ja päätösvallan siirtämisestä itsenäisyyden ajalla
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 39 : 1926
Tilaaja-tuottaja-malli ja metsätalouden julkisrahoitteinen palvelutuotanto
Julkiset tilat markkinoilla
Suomen Pankin johtokunnan jäsenen nimittäminen
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 44 : 1931
Valtion keskushallinnon suunnitteluhenkilöstön rakenne ja tehtävät eri ympäristöissä
Pelastustoimen tietovirrat erityistilanteissa : analyysi pelastustoimen ja valtion keskushallinnon välisistä tietovirroista YETT-strategian mukaisissa erityistilanteissa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 16 : 1903 : ynnä tilastollisia tietoja samasta ja edellisestä ajasta
Keskushallinto ja toimintaympäristö : Vantaan kaupungin keskushallinnon organisaatiouudistus
Poliittisuuden ilmenemisestä huippuvirkoihin nimitettäessä
Paikkatietojen käyttö Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksessa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 3 : 1884-1887 : vanhempi sarja : kaupunginvaltuusto
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 55 : 1942. Edellinen osa
Taloushallinnon palvelukeskukset kunnissa : organisoituminen ja sen taustat kolmessa pioneerikunnassa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 61 : 1948. Jälkimmäinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 66 : 1953. Edellinen osa
Kunnallisen talouspalvelukeskuksen vaikutukset laskentatyöhön : seurantatutkimus
Valtion keskushallintokomitean II osamietintö = Statens centralförvaltningskommittés II delbetänkande. Nide - Band 2.
Professionalismin dominanssi? : Juristit ja valtiovalta Suomessa
Alemmanasteinen norminanto : selvitystyön tuloksista ja etenemisestä
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 52 : 1939
Kollegisuuden perinne Suomen keskushallinnossa
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 74 : 1961
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 77 : 1964. Jälkimmäinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 65 : 1952. Edellinen osa
Sisäisen turvallisuuden ohjelma - menestys vai ei? : näkökulmia valtioneuvoston poikkihallinnolliseen turvallisuushankkeeseen
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Julkisten ja yksityisten palvelukeskusten ostolaskupalvelut : tarkastelussa ostolaskupalvelutuotannon väliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet osana palvelukeskustoimintaa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 73 : 1960. Edellinen osa
Rautaruukin konsernijohto keskitetään Helsinkiin
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 1 : 1875-1878 : vanhempi sarja : kaupunginvaltuusto
Perustevaliokunnan mietintö n:o 2/1986, joka koskee tuomiokapitulitoimikunnan II osamietinnöstä (komiteanmietintö 1985:65) opetusministeriölle annettavaa lausuntoa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 57 : 1944. Edellinen osa
Keskushallinnon organisaatiossa ja toiminta tavoissa tapahtunut kehitys
Maahanmuuttajatustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa
Taloushallinnon toimintatapojen ja prosessien muuttuminen palvelukeskusta perustettaessa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 70 : 1957. Edellinen osa
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tuottavuusohjelmatyöryhmän loppuraportti
Muistiotositeprosessin kehittämistutkimus
Valtion keskushallintokomitean osamietintö = Statens centralförvaltningskommittés ... delbetänkande. 1.
Valtion keskushallintokomitean II osamietintö = Statens centralförvaltningskommittés II delbetänkande. Nide = Band 3.
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 58 : 1945. Jälkimmäinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 73 : 1960. Jälkimmäinen osa
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 26 : 1913
Metsäkeskusten metsätietotyöryhmä
Kunnallisen talouspalvelukeskuksen vaikutukset laskentatyöhön : henkilöstön odotukset ja kokemukset
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 41 : 1928
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 64 : 1951. Edellinen osa
Tietojen saanti kurinpitomenettelyssä : Tutkimus julkisuusperiaatteen ja kansalaisten tiedonsaantioikeuden toteutumisesta valtion keskushallintovirastojen kurinpidossa
Kaakkois-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen ja Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen väliset palvelusopimukset
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 62 : 1949. Jälkimmäinen osa
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 63 : 1950. Edellinen osa
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Kirkon keskushallinnon sääntökokoelma
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 68 : 1955. Jälkimmäinen osa
Selvitys Tanskan valtion keskushallinnon rakenteesta, suoritteista ja resursseista
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, niiden maksosta-wapain kirja-wihkoin eli pakettein painosta ja laadusta, joita wirka-seurat ja wirkamiehet saawat postissa lähettää Suomenmaassa. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 2 p. heinä-kuussa 1827.
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 60 : 1947. Edellinen osa
Kruunun taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 75 : 1962
Asemalle uusi autolaituri : uusi kalusto ja Oulun matkakeskussuunnitelmat edellyttävät laiturin siirtoa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 56 : 1943. Edellinen osa
Aluehallinto uudistuu!
Metsätalouden edistämisorganisaatioiden kehittämishanke 2009.
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 37 : 1924
Pääjohtajakunta, Valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005, Pääjohtajamatrikkeli 1917-2005
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 22 : 1909
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 42 : 1929
Normien antaminen ja niiden soveltaminen
Punaisen Suomen keskushallinnon organisaatio
Helsingin yliopiston keskushallinnosta
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 67 : 1954. Edellinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 72 : 1959. Jälkimmäinen osa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ympäristöhallinnon muutos
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 33 : 1920
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 18 : 1905
Zateliitin kaava nurin hallinto-oikeudessa : edes kauppakeskuksen liikennejärjestelyjä liittymiseen ei hyväksytä
Valtioneuvoston kanslian tehtävät ja organisaatio : työryhmän selvitys
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 2 : 1879-1883 : vanhempi sarja : kaupunginvaltuusto
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 48 : 1935
Kunnan keskushallinto asiantuntijaorganisaationa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 38 : 1925
ELY-keskusten ympäristö ja luonnonvarat -vastuualueen tehtävien järjestämisvaihtoehdot
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 50 : 1937
Tuomiokapitulitoimikunnan osamietintö. 2.
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 63 : 1950. Jälkimmäinen osa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 19 : 1906
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen 1984 asettaman kirkon keskushallintokomitean mietintö : kirkon keskushallinnon kehittäminen
SLU:n tietohallintohankkeen avulla syntyvän tiedon hyödyntämimen
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 20 : 1907
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 53 : 1940
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 45 : 1932
Valtion keskushallintotasolla harjoitettava toiminnan ja talouden ohjaus : prosessi, sisältö ja välineet
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 25 : 1912
Materiaalitehokkuuden palvelukeskus : esiselvitys
Uudistuneen tilinpäätösprosessin arviointi : case: Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset
Tiivistelmä.
Tehokas tulosohjausprosessi : ympäristöhallinnonalan tulosohjausprosessin tehokkuuden ja vaikuttavuuden parantaminen
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 31 : 1918
Opinnäytetyöni on toimintatutkimuksena toteutettu kehittämistyö työnantajalleni Tampereen Tulkkikeskus Oy:lle. Työssäni esittelen syitä yrityksen organisaation muutostarpeelle sekä sen, kuinka muutos toteutettiin kokeilukaudella 1.9.2012-31.12.2012. Hallitus päätti toimitusjohtajan ehdotuksen mukaisesti kahden tulkin nimeämisestä aluevastaaviksi tulkeiksi kokeilukaudeksi, jolloin Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinto muuttui toimitusjohtajavetoisesta johtoryhmämuotoiseksi toimitusjohtajan yhdessä aluevastaavien tulkkien kanssa muodostaessa johtoryhmän. Kokeilujakson päätyttyä hallitus päätti vakiinnuttaa toiminnan. Kokeilukauden aikana toteutin kaksi toimintatutkimuksellista sykliä, joissa toistuivat toiminnan suunnittelu, toteutus, havainnointi ja reflektointi. Reflektoinnissa käytin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia aineistonkeruumenetelmiä, kuten kysely, haastattelu ja henkilökohtaiset tiedonannot. Kaikkia Tampereen Tulkkikeskus Oy:n työntekijöitä sekä hallitusta kuultiin toimintaa kehitettäessä ja tulosten perusteella kehitin toimintaa sekä laadin korjausehdotuksia hallitukselle esitettäväksi ja hyväksytettäväksi. Olen myös esittänyt kehittämisehdotuksia toiminnan jatkuessa kokeilukauden puitteissa toteutetun toimintatutkimuksen syklien jälkeen.
