http://www.yso.fi/onto/yso/p8673 pitsit
pitsit pitsit
Keskipohjalaisen fransupitsin merkitys tekijöilleen : "tupsut ne on jokka markan maksaa, kuka ne vain saada jaksaa"
Pitsipuoti vei pienet aarteet nettiin
Fransua oppimaan. - 2.laaj.p
Pitsinvirkkaus
Koti kauniiksi. Vihkot No 1-3
Pitsikilta
Pitsiverhot raottuvat : oopperatähtikin asui oululaisessa kaupunkikartanossa
Vanhoja kauniita käsitöitä
Sininen hetki : pitsiryijyn suunnittelu ja toteutus
Verkkopitsi : verkkopitsi eli filet- ja tyllityöt
Kartanonrouvan pitsiarkku : menneen ajan pitsiporvarillisuutta 24.3.-31.10.1985... Haihara, nukkemuseo = Haihara, Doll Museum
150 virkattua reunapitsiä ja muuta koristetta : virkkaa koristereunuksia, nauhoja, pompuloita ja punoksia
Kauneimmat käsityöt. 2006, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 14, Uusia virkkausmalleja
Orimattilan Heinämaan pitsinnypläys
Ristnippu / Vanhoja raumalaisia tyllipitsejä ii
Kauneimmat käsityöt erikoisalbumi. 11, Virkkausmalleja
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2009, Touko-kesäkuu
Uusi pitsikirja
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2013
Kartanonrouvan pitsiarkku : menneen ajan pitsiporvarillisuutta
Kaunis käsityö : ohjeita - malleja - historiaa
Kauneimmat käsityöt. 2007, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2010, Neulojan värikäs kevät
Lemin naisten käsityöt
Kauneimmat käsityöt. 3 B : Neulo ja virkkaa lapsille
Kauneimmat käsityöt erikoisalbumi. 15, Uusia virkkausmalleja
Käpyily- ja solmeilutyöt : neuvoja käpyily- ja solmeilutöiden oppimiseen
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2010, Upeat talvikäsityöt
Naisten oma käsityökirja
Virkkausmalleja
Kauneimmat käsityöt. 2007, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Tammen käsityöoppaat. 5, Pitsejä
Nypläyksen opas : sisältää 108 mallia
Ruusuja nypläten = Roses in bobbin lace = Rosen in Klöppelspitze
Kauneimmat käsityöt. Nro 5, 2013
Impi alangon ideoita nyplättyjen pitsien viimeistelyyn
Pitsiä kangaspuissa : Pitsikudonnaisten ohjekirjanen
Kauneimmat Käsityöt : uusia virkkausmalleja. Erikoisalbumi 14
Valkokirjontaa ja aitopitsiä
Pitsinnypläysopas
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2009, Kauneimmat joulun käsityöt
Fransua oppimaan
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2008, Touko-kesäkuu
Virkkuupitsejä : 150 mallia
Pitsialbumi : 23.4.-1.12.1991
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31-8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986
Kauneimmat käsityöt. 2007, 4 : heinä-elokuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Pitsikirja : aitopitsit ja verkkopitsit
Raumanpitsi
Pitsejä virkaten ja nypläten
Nypläyksen opas
Kauneimmat käsityöt. 2007, 6 : marras-joulukuu
Espanjalaisia pitsejä : näyttely Rauman museossa 27.7.-25.8.1991
Teneriffa. 1 osa, Työmalleja
Kodin käsityöt
Kauneimmat käsityöt 2010 : 3.
Kauneimmat käsityöt. 15, Uusia virkkausmalleja
Rauman pitsi : raumanpitsin tarinaa vuosisatojen varrelta
Raumalace.fi-verkkosivusto itseopiskelumateriaalina
Suuri käsityökirja
Kauneimmat käsityöt. 2006, 6 : marras-joulukuu / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Virkkaa tähtiä ; Valikoima parhaita malleja
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkkaa, huovuta & kirjaile
Kauneimmat käsityöt. 15, Uusia virkkausmalleja : erikoisalbumi
Kymijokilaakson verkkopitsit
Konneveden Lapunmäen koululla.
Kauneimmat käsityöt erikoisalbumi. 14, Uusia virkkausmalleja
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2011, Tammi-helmikuu
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2013
Teneriffa : työmalleja. 1. osa
Kauneimmat käsityöt 2009 : 3.
Virkaten uutta ja perinteistä
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2013
Pitsien herkkyyttä, hienoutta ja lumoa
Pitsi kukkii
Suomalaiset nyplätyt pitsit
Uusia ja vanhoja virkkauspitsejä
Kauneimmat käsityöt. 2008, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Raumanpitsi : raumanpitsin tarinaa vuosisatojen varrelta
Kauneimmat käsityöt. 1997, 3 : Touko-kesäkuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten]
Kauneimmat käsityöt. 2007, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Uudet nypläysmallit
Kauneimmat käsityöt. 2005, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kansankirjonta ja -pitsit
Raumanpitsi = Raumospetsar
Pitsinnypläyksen salaisuus : alkeisoppikirja
Kauneimmat käsityöt. 1997, 2 : Maalis-huhtikuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten]
Kauneimmat käsityöt. 2008, 6 : marras-joulukuu
Virkattuja pikkuliinoja
Kauneimmat käsityöt : virkkausalbumi. Nro 1, 2006.
Kauneimmat käsityöt. Nro 4, 2013
Sisters  :  haarukkavirkkauksen mahdollisuuksia vaatetusmuotoilun näkökulmasta
Nypläysmalleja
Vanhoja raumalaisia tyllipitsejä = Old Rauma point ground lace = Alte Tüllspitzen aus Rauma. 1, Stjernuddi
Stjernuddi : Vanhoja raumalaisia tyllipitsejä. 1.
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkkaa, huovuta, kirjaile
Pitsiä kangaspuissa : pitsikudonnaisten ohjekirjanen
Kauneimmat joulun käsityöt
Kauneimmat käsityöt : virkkausalbumi. Nro 1, 2009.
Virkkaa tähtiä
Uusia ja vanhoja virkkuupitsejä
Teneriffa : työmalleja. 2. osa
Virkkuupitsejä 150 mallia
Novita. Kesä 2007 : neulomisen uudet tuulet
Kauneimmat käsityöt. 1997, 5 : Syys-lokakuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten]
Kauneimmat käsityöt. Nro 6, 2011, Marras-joulukuu
Kauneimmat käsityöt. Nro 6, 2013
Nypläyksen opas : sisältää 108 erilaista mallia
Kauneimmat käsityöt. 1991, 4: neulo ja virkkaa
Tiivistelmä.
Novita. Kesä 2006 : neulomisen uudet tuulet
Kudintyöt : täydellinen selonteko erilaisista kutomatavoista
Kauneimmat käsityöt. Nro 5, 2009, Syys-lokakuu
Kultapitsi v:lta 1619
Perusmallit
Sukkulapitsitöitä (frivoliteettitöitä) : suomalainen sovitelma
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2010, Touko-kesäkuu
