http://www.yso.fi/onto/yso/p8679 fysiognomia
fysiognomia fysiognomia fysionomia
Ihmiskasvot. Kasvot kertovat. Kasvotusten
Body talk : kehonkieli työelämässä
Koiransa näköinen
Kasvot kertovat : opi uutta itsestäsi ja ystävistäsi kasvojen kautta
Antiikin fysiognomiaa
Yli luonnollisten rajojen
Salaiset viestisi : ihmisen sosiaalisten elinten anatomia
Mitä kasvot kertovat
Ihmiskasvot. Kauneus. Maine
Ennustamisen avaimet : tulevaisuuden salat aukeavat
Kasvit sielunelämän kuvina : johdatus fysiognomiseen kasvitieteeseen
Kasvojen salaisuudet
