http://www.yso.fi/onto/yso/p8671 maalit
maalit maalit
Kivitasku 1998 : kiviainesjulkisivujen käsittelyopas suunnittelijoille
Pintakäsittelyn perusteet
Maalit ja lakat [2] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 2, Rakkuloitumisasteen arviointi
Maalia maidosta
Rakennusmaalauksen suojautumisohjeet
Kotimaalarin käsikirja
Barokkinojatuoli : vaurioituneen maalipinnan ja rakenteen konservointi = Baroque armchair : conservation of damaged paint layer and structure
Korjauskortisto : Keittomaali
Korjauskortisto. Keittomaali
Luonnonmaalit sopivat joka taloon
Ennen vanhaan : perinnekirja
Maalari maalasi taloa : värillisellä maalitervalla jopa valkoista!
Paluu tuttuun pukukoppiin
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Maalarin aineoppi
Kakkosen vastuu : Eriikka Maalismaa tuuraa tarvittaessa HKO:N konserttimestaria
Maalinvalmistajilta ei saa yhtäpitävää tietoa tuotteista : vanhan puutalon ulkoseinään ei käy hengittämätön maali
Maalipinnoituslinjan alkupään nopeuttaminen ja kehittäminen
Ikaalinen : Röyhiön kyläalueen korjausneuvonta 2002
Suomalaisten tapettien ja maalien ekologisuus
Kruunulinna Ehrensvärdin läntinen siipirakennus C28 B -portaikon restaurointi / konservointi
Ulkomaalaustyön ohjeistus
Maalin tartunta galvannealed-pinnoitteeseen
Elite Mask : kahdeksan edun tuottaminen jääkiekkomaalivahdin maskiin muotoilun keinoin
Korjauskortisto
Kemiallisten esikäsittelyiden vaikutus maalien tartuntaan kuumasinkityllä pinnalla
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä.
Maalituotteiden merkitsemistyöryhmän muistio
Eri kyltit - samat maalit
Korjauskortisto : yleiskortti; lämmöneristyksen parantaminen, ulkolaudoituksen korjaus, huopakaton korjaus..
Maali peittää ja suojaa pintaa : katsotaan maalien julkisivun taakse
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet : maalariammattikouluja ja yksityisopiskelua varten : kuvin sekä taulukoin esitettynä
Konsertissa kurkistettiin ensi kesään
Vene vesille myrkyttömästi
Puulattioiden perinteiset pintakäsittelyt
Aika nousta parrasvaloihin : Suomella ei ole Pekkaa parempaa maalivahtia Sveitsin MM-jäällä
Punamultahanke tuottamassa tulosta : Vihannin ja Ruukin rautasaostumien hyödyntämistä selvittelevä tarkemmin
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Öljymaalista emalimaaliksi : Funktionalismi ja emalimaalaustekniikka 1930-luvun sisustusmaalauksessa
Kohdepoisto avuksi maaleja poltettaessa
Puupinnoille soveltuvien ulkomaalien testaus ja vertailu
Niemi laittoi hanskat naulaan
Rakentamisnäyttelyn pystyttäminen 1964
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2011
Basecoat-Clearcoat osana Airbus-lentokoneiden selektiivisesti poistettavaa maalausyhdistelmää
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
Maalausolosuhteiden vaikutus maalaustulokseen
Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi : Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Maalialan materiaalioppi : Käsikirja
Maalien hitsaushuurut tutkittu: ärsytys yleistä
Voc-päästöjen laskenta ja männyn teollinen pintakäsittely vesiohenteisilla maaleilla
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Haminan kaupunginmuseon väritutkimus ja -dokumentointi
Taktiikkapainotteinen interventio kolmasluokkalaisille tytöille maalipeleissä : tutkimus pelikäsityksen mittaamisesta, opettamisesta ja siirtovaikutuksesta
Punamulta : perinteinen keittomaali
Liimamaalin kestävyys ja ominaisuudet
Kalkkimaali
Uulatuote Oy - puulle myrkyttömät käsittelypinnat
Maalaustöissä
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Maalit ja värit
Mitä maalia mihinkin?
3d-mallien soveltaminen lentotiedustelun tunnistustehtävissä
Yli-Iin kylien tarinat kuuluville : Yli-Iin perinnetarinat hyödyntävät myös matkailun ammattilaisia
Maalit ja lakat = Paints and varnishes : teräsrakenteiden korroosionesto suojamaaliyhdistelmillä = corrosion protection of steel structures by protective paint systems. Osa 5 = Part 5, Suojamaaliyhdistelmät = Protective paint systems
Vesivärit
Maali kaunistaa uutta ja vanhaa kesämökkiä
Kotiemme ulkomaalaus kotitekoisilla maaleilla
Saikkonen, pallo ja pilli
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Keittomaali
Maalit ja lakat : termit ja määritelmät pinnoiteaineille = Paints and varnishes : terms and definitions for coating materials. Osa 2, Erikoistermit, jotka liittyvät maalin tyyppi- ja laatuominaisuuksiin = Special terms relating to paint characteristics and properties
Väriä vai kestävyyttä?
Herrasmiesmaalarit tekivät tilaa jokapojille
Aijalan, Orijärven ja Makolan kaivosympäristöjen oksidiset pigmentit
Kitaran mallisia fanitauluja : iiläinen Marko Pakonen on ruiskumaalannut kuvia kymmenille idoleilleen
Omavalmisteiset sisämaalit
Maalivahdin jääkiekkokelkka soveltavan liikunnan apuvälinevuokraamoon : tuotekehitysprojekti
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Louhikko edustaa elämää : Elina Maalismaan vaneri- ja paperimaailmassa varjo on teosta
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus
Rakennuspintojen maalikerrosten tutkimus ja väridokumentointi Helsingin Työväentalolta
Jääkiekon maalivahtipeli
Hopeasta vihreään
Puun ja puulevyjen elektrostaattinen pintakäsittely
Laadukas maalipinta edellyttää huippulaatuista paineilmaa
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Pintakäsittelylinjan läpimenoajan optimointi
Vihannista punamultaa jo syksyllä 2007 : Kukonharjunnevalla ja Vaippanevalla riittää
Juhana Blomstedt: Signa 1961 : Modernin maalauksen konservointi
Perinteiset maalit ja työtavat
Junetin porttivahti : ekovärillä Eurooppaan
Sinkkipohjaiset "ekomaalit" vedetään markkinoilta
Tikunnousun vähentäminen mdf-levyn pintakäsittelyssä : Samuli Haataja
Korroosionestomaalauksen käsikirja
Jauhemaalin lisäainesyöttöjärjestelmän uudelleen suunnittelu
Korjauskortisto. 23 : Kalkkimaali
Keittomaalit kovilla
Kobolttikuivikkeen korvaavat kuivikkeet liuoteohenteisissa maaleissa ja kuultavissa pintakäsittelyaineissa
Lämpenevä ilmasto ja lainsäädäntö asettavat maaleille uudet vaatimukset
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Tiivistelmä: Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus. Opinnäytetyössä oli tavoitteena saada tietoja huonekalujen maalaamisessa käytetyistä materiaaleista kirjallisuuslähteiden ja materiaalitutkimuksen kautta. Tutkimusaineistona oli 27 Urajärven kartanon kustavilaista huonekalua sekä kaksi kustavilaiseen tyyliin 1900-luvun alussa valmistettua huonekalua. Työ tehtiin yhteistyössä Museoviraston ja Suomen kansallismuseon kanssa. Huonekalumaaleista ja väripigmenteistä kerättiin tietoa kirjallisuuden avulla. Lähdeteoksina on käytetty lähinnä 1700- ja 1800-luvun maalausoppaita. Maalien ja pigmenttien osalta pääpaino on 1800-luvulla käytetyissä materiaaleissa. Maalipintojen tutkimus sisältää sekä huonekalujen väritutkimuksen että sideaineisiin ja pigmentteihin keskittyvän materiaalitutkimuksen. Väritutkimuksessa käytettiin apuna mikroskooppitutkimuksia suoraan huonekalujen pinnalta sekä poikkileikkausnäytteistä. Huonekaluihin on lisäksi tehty väriportaikkoja. Sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopian (FTIR) sekä värjäyskokeiden avulla. Pigmenttianalyysit perustuvat pääasiassa röntgenfluoresenssimittauksiin. Tämän lisäksi maalikerroksia on tutkittu poikkileikkausnäytteistä UV-valon avulla. Kaikkien tutkimusaineistoon kuuluvien huonekalujen maalipinnoista tehtiin poikkileikkausnäytteet. Tämän lisäksi maalikerroksia tutkittiin suoraan huonekalun pinnalta kannettavaan tietokoneeseen liitetyllä mikroskoopilla. Näiden tutkimusten perusteella valittiin 9 huonekalua, joihin tehtiin väriportaikot. Tarkemmat sideaine- ja pigmenttianalyysit tehtiin yhden tuolin maalikerroksista. Lisäksi tehtiin analyyseja joillekin yksittäisille näytteille. Kirjallisuuden perusteella saadut taustatiedot ja tutkimustulokset olivat samansuuntaisia. Sideaineet olivat pääasiassa useamman aineen seoksia ja huonekaluista löytyi ajankohdalle tavanomaisimpia väripigmenttejä. Saadut tulokset toimivat yksittäisten huonekalujen osalta apuna konservointitoimenpiteistä päätettäessä. Lisäksi tuloksia voi käyttää tutkittaessa sisustusta kokonaisuutena yhdistämällä niitä interiöörien tutkimuksessa saatuihin tietoihin. Taustatiedot toimivat lisäksi apuna myöhemmässä huonekalujen materiaalitutkimuksessa.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia kemiallisten esikäsittelyiden vaikutusta erityyppisten maalien tartuntaan kuumasinkityllä pinnalla. Työ toteutettiin vertailemalla pyyhkäisysuihkupuhdistettujen levyjen koetuloksia sinkkifosfatoitujen ja silaanikäsiteltyjen tuloksiin. Vertailtavia maaliyhdistelmiä oli neljä. Teräksen piipitoisuuden vaikutusta vertailtiin käyttämällä ala- ja keskipiinterästä.    Koelevyille tehtiin kondensaatio- ja suolasumutestit. Kondensaatiokaapissa olleiden koelevyjen maalikalvon kiinnipysyvyyttä arvioitiin SFS-EN ISO 4628 -standardin mukaisesti irtivetokokeen avulla ja silmämääräisesti. Suolasumukoestuksessa olleet koelevyt arvioitiin standardin ISO 4628 mukaisesti. Osa koelevyistä vietiin ulkokenttäkoestukseen, josta tuloksia saadaan myöhemmin.    Tulosten perusteella voidaan todeta, että muilla kuumasinkityn teräksen maalausjärjestelmillä voidaan päästä vähintään yhtä hyvään korroosiosuojaan kuin yleisimmin käytetyillä pyyhkäisysuihkupuhdistuksella ja liuoteohenteisella EPPUR-maaliyhdistelmällä. Selkeästi parasta maalausjärjestelmää ei voida nimetä, vaan vaihtelua aiheuttavat sekä esikäsittely- että testausmenetelmä. Keski- ja alapiin terästen välillä maalausjärjestelmien korroosiosuojauskyvyssä ei ollut suuria eroja. Keskipiin teräkset menestyivät hieman paremmin.    Suolasumu- ja kondensaatiotestissä tasaisimmin pärjäsi liuotinohenteinen PUR-maali, joka toimi varmimmin pyyhkäisysuihkupuhdistetulla pinnalla.
Jatkotestatut vesiohenteiset talomaalit : kovien kelien koettelemat
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Puun teollinen pintakäsittely
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Tiivistelmä: 1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää minkälaista konservoinnin päätöksentekoon vaikuttavaa materiaaleihin ja käyttöön liittyvää tietoa 1950-luvun ruotsalaisen mopedin alkuperäisiin maalausjärjestelmiin liittyy. Tarkoitus oli soveltaa tiedon hankintaan esimerkkikohteesta metodologiaa, jolla konservoinnin päätöksenteon kannalta merkitykselliset materiaaliset ja ei-materiaaliset näkökohdat pitäisi kyetä selvittämään.  Mopedin maalausjärjestelmissä sen elinkaaren aikana tapahtuneet muutokset kartoitettiin ja dokumentoitiin sanallisesti ja kuvallisesti. Maalipintoja kuvattiin digitaalisella mikroskooppikameralla. Mopedin eri osista otetuista näytteistä tutkittiin maalausjärjestelmän poikkileikkaukset. Maaleissa käytettyjä sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopialla. Maalausjärjestelmien eri kerrosten ja mopedin metallisen perusaineen alkuainekoostumusta tutkittiin röntgenfluoresenssianalyysillä. Sideaineita, pigmenttejä ja mopedin kemiallista esikäsittelyä tutkittiin kemiallisilla kokeilla.  Työssä käytiin läpi keskeiset ajoneuvojen maalausjärjestelmissä ajanjaksolla 1900–1960 tapahtuneet kehitysaskelet ja selvitettiin tutkimuskohteena olevan mopedin valmistaneen tehtaan pintakäsittelyn historiaa mopedin valmistumisen aikaan. Mopedista tehtyjä havaintoja ja analyysituloksia verrattiin kirjallisuudesta saatuun tietoon valmistusajankohdan pintakäsittelymateriaaleista. Kirjallisuuden avulla selvitettiin, minkälaisia muutoksia ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleissa on todennäköisesti tapahtunut tieliikennekäytössä, ja merkkejä niistä etsittiin esimerkkimopedin maalausjärjestelmistä. Lyhyesti käsiteltiin veteraaniajoneuvon alkuperäisen maalausjärjestelmän patinan määrittelemisen arvosidonnaisuutta.  Tiedonhankinnassa käytetyn metodologian avulla muodostui monipuolinen käsitys ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleista ja niiden ikääntymisestä. Analyyseilla saadut tiedot tukivat kirjallisuudesta saatua käsitystä valmistusajankohdan pintakäsittelytekniikasta. Opinnäytetyön aikana kartutettu tieto metallien pintakäsittelytekniikoista ja sideaineiden ominaisuuksista on hyödyksi maalatun metallin konservoinnin päätöksenteossa ja käytännön työssä.
Dispergointimenetelmien vertaaminen maalin valmistuksessa
Korjauskortisto : Öljymaali
Punaisen kullan lähteillä
Ei pelkkään pilkkaan
Side- ja täyteaineiden vaikutus bitumikattomaalin ominaisuuksiin
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : Maalipintojen tutkimus
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Työvaihekohtainen kemikaalien turvallisuusriskien kartoitus ja riskien hallintasuunnitelma
Keittomaalin valmistaminen
Pitää pyrkiä täydellisyyteen
Tambour : Israelin johtava maalinvalmistaja
Korjaten kuntoon
Perinteisten maalityyppien UV-fluorenssi: Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Maalit ja lakat [4] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 4, Halkeilemisasteen arviointi
Punamultaa
1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen
Puuteollisuuden jäännösmaalien hyödyntäminen
Maalaus 87 : uudis- ja huoltomaalauksen käsittely-yhdistelmät
Käytännöllisiä ohjeita kotimaalaukseen
Nopeutettujen säärasituslaitteiden vertailu ulkomaaleilla
Maaseutu pantiin purkkiin
Sadetta ja kirkastettu yö
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2010
Maalaus. 1, Työohjeita kotien ja ammattiopetuksen tarpeeksi
Vesiohenteiset automaalit
Puun värittäminen ja kiillottaminen
Mies ilman maskia
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille : Opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Maalaus. 2, Ammattityön perusteet
Suomalainen hautaterva
Tikkurila hehkuu itään ja etelään
Maalialan materiaalioppi : käsikirja
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Maalarin alkeiskurssi
Maalarin alkeiskirja : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Puoli vuosisataa  Jokeria
Maalit ja lakat : termit ja määritelmät pinnoiteaineille = Paints and varnishes : terms and definitions for coating materials. Osa 3, Pinnan esikäsittely ja levitysmenetelmät = Surface preparation and methods of application
KULMAKAAPIN RESTAUROINTI : Kulmakaappien historia Suomessa ja liuotingeelien käyttömahdollisuudet maalinpoistossa
Kemiallisteknillinen käsikirja
Ainola : Interiöörien väri- ja pintatutkimuksia
Tiivistelmä: Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi; Kuvaus- ja käy-tännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Opinnäytetyössä tutkitaan ja arvioidaan tiettyjen maalityyppien kykyä fluoresoida ultraviolettivalossa. Työssä on tarkoitus selvittää, kuinka paljon voimme saada tietoa maalityypistä pelkän valokuvasta nähtävän fluoresenssin perusteella. Tutkimuksen pohjana ja käytännön työkohteena toimii Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Koristemaalauksen konservointitöiden yhteydessä puttohahmoja ympäröivät taivastaustat palautettiin vuoden 1911 asuun, mikä tarjosi opinnäytetyölle aidon työkohteen, jossa päästiin käsiksi useaan eri-ikäiseen pintaan ja maalityyppiin. Tutkimuksen lähtökohtana toimivat kattopinnasta otetut UV-fluoresenssivalokuvat sekä maalauksen maalikerroksista tehdyt materiaalitutkimukset. Näiden perusteella valikoiduista sideaineista ja pigmenteistä valmistettujen koepohjien perusteella vertaillaan maalin sideaineiden UV-fluoresensseja suhteessa toisiinsa sekä vuorovaikutuksessa tutkimukseen valikoitujen pigmenttien kanssa.  Työssä esitellään aluksi UV-fluoresenssi ilmiönä ja konservoinnin työkaluna sekä käydään lyhyesti läpi UV-valokuvaukseen vaadittavia välineitä ja olosuhteita. Seuraavissa kappaleissa esitellään Svenska Teaternin salin koristemaalatun katon rakenne ja kerrostumat sekä maalipinnoista tehdyt sideaine- ja pigmenttitutkimukset. Tämän jälkeen selvitetään koepohjien valmistus, ikäännytys ja tulokset. Lopuksi esitellään työn eri vaiheissa otetut valokuvat ja tehdään tuloksista yhteenveto yhdessä ja erikseen Svenska Teaternin katosta otettujen kuvien kanssa.  Tutkimuksen tulokset tukevat jo aiemmista tutkimuksista saatuja tietoja. Työn tarkoitus on kuitenkin tarjota hieman käytännön läheisempi tapa lähestyä aihetta, joka on perinteisesti toteutettu aallonpituuksia mittaamalla ja graafisin käyrin esittämällä. Työn avulla haluttiin myös luoda suomenkielinen aineisto aiheesta, josta tietoa ei ole ollut aiemmin suomeksi saatavilla.  Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, ettei mitään varmoja johtopäätöksiä pelkän fluoresenssin perusteella voida tehdä ja paljon tutkimusta on tämän osa-alueen kanssa vielä edessä. Tutkimuksia tulee aina vaikeuttamaan se seikka, että UV-valossa näkyvä fluoresenssi on useamman eri tekijän summa, ja siitä johtuen sen tulkinta on äärimmäisen monimutkainen asia. UV-valossa tarkastelu voidaankin tällä hetkellä nähdä lähinnä pigmenttien ja sideaineiden tunnistamisessa enemmän täydentävänä kuin ensisijaisena tekniikkana.
Rennon letkeä luonnonlapsi : Maalivahti Pekka Rinne ei pahemmin jännitä, vaikka edessä on uran tärkein kiekkokausi
Maali ei pysy ylikovissa betonipinnoissa
Maalikaupassa
Nor-Maali Oy on Suomen johtava laivamaalien valmistaja
Italia '90 : Maalit - ne kaikki
Värit ja maalaus
Elämän sattumia
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille  : opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Maalaan puuta : puupintojen ulkomaalaus
Väri ja pinta : Helsinki
Maalin jäähdytyksen nopeuttaminen
Maalaustaito
Väri ja pinta : pintakäsittelyn ammattilehti
Kätevyyden käsikirja
Punamulta on halpa kaunistus
Taidemaalarin materiaalioppi
Tässä insinöörityössä perehdyttiin suomalaisvalmisteisten ekologisten tapettien ja maalien valikoimaan, saatavuuteen sekä eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoihin. Opinnäytetyö tehtiin kaksiosaiseksi. Ensimmäisessä osassa esiteltiin yleisimmin käytetyt tapetti- ja maalityypit sekä niiden koostumus. Lisäksi ensimmäisessä osassa perehdyttiin tapettien ja maalien käytön historiaan, esiteltiin suomalaisia valmistajia ja tuotantoa sekä lopuksi eriteltiin ekologisia tapetti- ja maalivaihtoehtoja. Ensimmäinen osa toimii myös valintaoppaana ja -ohjeena ekologisesta rakentamisesta kiinnostuneelle kuluttajalle. Työn toisessa osassa kartoitettiin eri ekologisuusasteisten tuotteiden hankintahintoja. Eri tuoteryhmien vertailua varten kerättiin tapettien ja maalien hankintahintoja päivittäistavara- ja Internet-kaupoista sekä Oulun seudun rautakaupoista. Hintavertailu toteutettiin niin, että jokaisen eri ekologisuusasteisen tuoteryhmän hintojen keskiarvot muutettiin vertailukelpoisemmiksi neliöhinnoiksi, joita verrattiin tuoteryhmien sisällä toisiinsa. Hintavertailussa ei otettu huomioon tapettien mahdollisten kuviokohdistusten tai omavalmisteisten maalien ylijäämäraaka-aineiden aiheuttamaa materiaalihukkaa. Hintavertailun tuloksena selvisi, että ekologisimman pinnoittamattoman paperitapetin hankintahinta oli keskimäärin 3,5 kertaa eli noin kymmenen euroa neliötä kohden enemmän verrattuna muovipinnoitettuun paperitapettiin. Maalien osalta ekologisin itse valmistettava vehnäjauholiisteriliimamaali oli neliöhinnaltaan kolmanneksen eli euron edullisempi verrattuna tehdasvalmisteiseen ekomaaliin.Ekologisten tapettien ja maalien käytön haasteellisuus piilee siinä, että kaikkein ekologisimmat tuotteet eivät ole kovin kestäviä tai pestäviä. Tuotteen ostajan tuleekin tarkkaan arvioida, onko ekologisimman tuotteen hankintaan pyrkiminen järkevää tai edes mahdollista, koska ympäristöystävällisen tuotteen tunnusmerkistöön kuuluu myös tuotteen pitkäaikaisuus ja kestävyys.
Tiivistelmä.
Punamultaa pintaan
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2011
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston sisäisen logistiikan kehittäminen
Hienosahatun puutavaran teollinen pintakäsittely PK-yrityksissä
Maalin täyttölinjaston kehitysprojekti
Pieni maalarin-kemia
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Maalivaraston optimointi
Bäckströmin tähti tuikkii kirkkaana : Kärpissä kannuksensa hankkinut maalivahti loistaa nyt NHL-ssä
Auringonvalon vaikutus maaliin ja puualustaan
Maaliaineet ja niiden käyttö taidemaalauksessa
Maalivahdin ennakoiva toiminta jalkapallon rangaistuslaukauksen aikana
