http://www.yso.fi/onto/yso/p8670 tunnustus (myöntäminen)
tunnustus (myöntäminen) tunnustus tunnustaminen tunnustus
Osaamisen tunnistaminen : työkirja ammattikorkeakouluille
Tunnustuksessa pysyen : pohdintoja Augsburgin tunnustuksen äärellä
Suomeen ehdotettu syyteneuvottelumenettely : rikosprosessi muuttaa muotoaan?
Todistajanpsykologinen näkökulma henkilötodisteluun rikosprosessissa
Onko ryhmien tunnustaminen persoonina mahdollista?
Osaaminen näkyväksi : kokemuksia osaamisen tunnistamisesta Itä-Suomen korkeakouluissa
Heiluva kuva, huojuva ääni : välineellisyyden korostaminen ja subjektiivisuus fiktioelokuvissa Blair Witch Project ja Idiootit
Elämää ja osaamista ennen vanhaan
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Evankeelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. 1, Augsburgin tunnustus
"Valo valosta" : Ortodoksisen uskontunnustuksen käännös suomalaisella viittomakielellä
Kovia muijia ja häikäilemätön juoppo
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat ja Upsalan kokouksen päätös
Tunnustussuhteet ja ryhmäpersoonat : tutkimus ryhmistä toimijoina tunnustussuhteissa
Apostolisen uskontunnustuksen 12 artikkelin uusitestamentillinen tausta
Lestadiolaistaustan vaikutus Kalle Päätalon kirjailijanlaatuun
Plea bargain -menettely osana suomalaista rikosprosessia
Augustinus ja Tony Sopranos rippituolissa
Tunnustus elinikäien oppimisen moninaisissa käytännöissä
Varusmiesten osaamisen tunnustaminen ja siirtyminen siviiliin
Valo valtameren yllä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Plea bargaining ratkaisuna käsittelyaikojen lyhentämiseen rikosprosessissa
Vastaajan tunnustus rikosprosessissa
Syyteneuvottelu ja syyttämättä jättäminen
Viisi kysymystä : Tunnustuksen antaminen työntekijöille
Augsburin uskontunnustuksesta, kuin herrainpäiwillä nimitetysä kaupungisa w. 1530 edestuotin
Syyteneuvottelu
Rikos ja rangaistus
Draamalliset ainekset Jorma Korpelan teoksessa "Tunnustus"
Tunnustus
Pikkupianisteista musiikin ammattilaisiksi:solistisen koulutuksen musiikinopiskelijat identiteettinsä rakentajina
Plea bargaining -menettely osana Yhdysvaltojen ja Ranskan rikosprosessia : oikeuskulttuurin vaikutuksesta oikeudelliseen siirrännäiseen
Toden tunnustus?
Todellisuustelevisio, tunteet ja tunnustuspuhe
Kirjastoreitille sata tekoa -palkinto
Henkireikä : MP3
Yhteyden mahdollisuudet : Suomen kirkon ekumeeninen vastuu : Turun arkkihiippakunnan synodaalikirja 1981
Apostolic faith : apostolisen uskon tunnistamisesta kirkkojen reseptioon
Tunnustaminen ja sen vastavuoroisuus vanhustyössä
Tunnustuskirjat pähkinänkuoressa : ekumeeniset uskontunnustukset, Augsburgin tunnustus, Vähä katekismus
Kirkon tuntomerkit : Jumalan sanan ja kirkon opin mukaan : kaikille kristityille, kirkon luottamushenkilöille, kertaukseksi papeille, muille kirkkoa palveleville
"Joku liitäntälogiikka täytyy olla, ettei aina mennä ja putsata pöytää" : AHOT korkeakouluopiskelijoiden näkökulmasta
Tiheä piirturi kätkee kuvan
Tiivistelmä: Isyyden tunnustamisen kehittäminen asiakkaiden tarpeita vastaavaksi : "Eiköhän kannattas uudenaikaistaa, ei kai se mikään rikos ole".
Tunnustuksen patologisointi : oireet ja merkit James Joycen "Sisarissa"
Hengellisen lihan kirous
Mitä varten kirkko on? : Augsburgin tunnustus lyhyesti selitettynä
Isyyden tunnustamisen kehittäminen asiakkaiden tarpeita vastaavaksi : "Eiköhän kannattas uudenaikaistaa, ei kai se mikään rikos ole"
Pikkupianisteista musiikin ammattilaisiksi : solistisen koulutuksen musiikinopiskelijat identiteettinsä rakentajina
Kirja-arvostelu : Tunnustus / Korpela, Jorma
Usko ja tunnustus : johdanto luterilaisen kirkon opin ja uskon tunnustuskirjoihin
Ihmisyyden rajat ja tunnustamisen politiikka : tunnustuksen teema Judith Butlerin filosofiassa
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat
Syyteneuvottelu ja tunnustus
Syytteen muuttaminen ja tarkistaminen, syyteneuvottelu ja oikeusvoima
Lievemmän lain periaate ym. (kolme artikkelia)
Tunnustus vai ei (OK 17:4) : keskustelua tupakkatuomiosta
Järki ja uskonnollinen hyväksyminen : teologis-filosofinen huippuyksikkö ja sen tutkimusideat
Tunnustuksia ja epätunnustuksia : ihmisen ääni -sarja tunnustuskirjallisuuden lajina
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustus-kirjat
Patologinen julkinen elämä : Tunnustaminen terapiatyyppisessä keskusteluohjelmassa
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Tunnustuksen saaminen perheen sisäisessä adoptioprosessissa : sateenkaariperheiden kokemuksia adoptioneuvonnasta
Symbolum Apostolicumʹin 4. artikkeli "ton epi pontiou pilatou staurōthenta kai taphenta" Uuden Testamentin valossa
Itsepalvelurikoksia
Syytetyn tunnustuksen merkitys todisteena oikeudenkäynnissä : erityisesti esitukinnassa annetun, myöhemmin peruutetun tunnustuksen merkityksestä
Tunnustusta Hegelin ja Kantin välissä
Syyteneuvottelu syyttämättä jättämisen kannalta
Esitutkinnassa annettu tunnustus todisteena alioikeudessa
Syyteneuvottelumenettely yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Raamatun mukaista oikeaa oppia : viisi vuotta tunnustuksellista luterilaisuutta Haukiputaalla
Risti, sydän ja ruusu : Augsburgin tunnustus ja kymmenen käskysanaa Raamatun avulla selitettynä
Suomalaisille aivotutkijoille kansainvälistä tunnustusta
Kirja-arvostelu
Naispappeus Raamatun ja tunnustuksen näkökulmasta
Vuoden antoisin kirja
"Second opinion" - mikä parantaisi Tony Sopranon? : Sopranos, tunnustus ja Dostojevski / Sari Salin
Taiteilija: etuliitteellä vai ilman?
"Kirkon uskon ja opin ydintä vaarantamatta" : kirko-oikeusteoreettisia näkökulmia määräenemmistösäännöksen muuttamiseen tähtäävään mietintöön
Rasvahelmi ; rouva hussonin mallipoika.
Kirja-arvostelu : Rakkauden tunnustus / Koro, Terttu
Hauras hyvyys ja anteeksianto sodan muistoissa
Tuomiokirkon selityssarja 2.
Tuomiokirkon selityssarja 3.
Oppimisesta osaamiseen : aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen : työryhmäraportti
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat
Ausburgin tunnustuksen suomenkieliset käännökset
Syytteistä sopiminen osaksi Suomen rikosprosessia? : lainvalmisteluprosessin analysointi & oikeusturvaongelmien jäsentäminen vastaajan näkökulmasta
Tunnustus, subjektiviteetti ja inhimillinen elämänmuoto : tutkimuksia Hegelistä ja persoonien välisistä tunnustussuhteista
Esitutkinnassa annettu tunnustus todisteena
Ihmisyyden rajat : Butler ja inhimillisen tunnustaminen
"Mut mä oon kyllä suomalainen!" : tutkielma maahan muuttaneiden keinoista hankkia tunnustusta täysivaltaisina suomalaisina
Minä uskon Jumalaan
Isänsä poika
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja ; Virsikirjan lisävihko : tekstilaitos
Isäksi tulossa ja tekemässä. Isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Yhdyskuntasuunnittelun ruusut 2013.
Ajan aporiat : Augustinus Hannah Arendtin tarinankerronnan valossa
Sivistys kilpailuyhteiskunnassa : mitä annettavaa Hegelillä on tänään?
Tunnustuksen käsite : vähemmistöryhmien kulttuurisen identiteetin tunnustamisen perusteet
Tunnustetaanko Mussolinin hallitus?
Thomas Hill Greenin tunnustusteoria
Osaamisen tunnustamisen keinoja : TAO-TAMK -yhteistyön kehittäminen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Arviomuistio syytteestä sopimisesta (plea bargain) : lausuntotiivistelmä
Tiivistelmä.
Liberalismin musta kirja
Tunnustetaanko tutkinnot tehokkaasti? : kysely ulkomailla suoritetun tutkinnon tunnustamista hakeneille
Armonväline vai armon lupaus? : Augsburgin tunnustuksen kasteartiklan sanojen quodque per baptismum offeratur gratia Dei -tulkinta 1530-1930
Jorma Korpelan henkilöiden identiteetin etsintä Martinmaa, mieshenkilöstä Kenttävartioon
Willy Brandtin uusi idänpolitiikka, DDR ja Suomi
"Olen sairas ja kieroutunut" : Internetin tunnustukselliset tarinat
Ulkomaisten tutkintojen tunnustaminen Suomessa
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Jokamiehen uskonoppi : uskontunnustuksen lyhyt selitys
Milloin on liian myöhään?
Tunnustuksen vaikutuksesta rangaistukseen
Tunnustamisesta : siviiliprosessuaalinen tutkimus
Hegel, subjekti ja tunnustussuhteet : lectio praecursoria 14.6.2003
Niin kuin mekin anteeksi annamme : Jorma Korpelan Tunnustus-romaanin intertekstuaaliset kytkennät Raamattuun
Kujanjuoksu
Tunnustaminen ja syytteestä sopiminen osaksi suomalaista rikosprosessia: käyttökelpoinen lisä keinovalikoimaan vai kyseenalaista kaupankäyntiä : oikeuspoliittista keskustelua tunnustamisen muuttuvasta merkityksestä
Yhden ewangeliumillisen christittyn uskon tunnustus
Virallistoimintoisuus isyyslain mukaan
Kirjoituksia todistusoikeudesta
"Huomaa minut, arvosta minua!" : opetus tunnustuksen dialektiikkana
Kenen te sanotte minun olevan? : mitä tunnustuksella tarkoitetaan kirkossa?
Ylistys ja kijtos, cuin hänen cuning:sen maij:tins armollisimman käskyn jälken, tule tehtäwäxi caikisa seuracunnisa coco waldacunnan, ja sen alla olewaisten maacundain ja herrain länein ylitze, sinä 14/25 päiwänä kesä cuusa, wuonna 1730. Jälkimuistoxi sijtä puhtasta evangeliumillisen uscon tunnustuxesta, cuin herrainpäiwillä Augsburgisa, wuonna 1530 sinä 25 päiwänä kesä cuusa tuli edesannetuxi
Tuomioesityksen käsittely dispositiivisen periaatteen ja tuomiovallan käytön suhteen kannalta
Keskustelua uskosta : Uskontunnustuksen selvitystä meidän ajallemme
Katekismus ja uskontunnustus
Suomalainen väitöskirja Hegelistä
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Kuka haluaa AHOTia yliopistoissa?
Evankelis-luterialaisen kirkon tunnustuskirjat
