http://www.yso.fi/onto/yso/p8672 pietismi
pietismi pietismi
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland : urkunder och forskningar
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. VI : 1916
Turun piispan kiusankappaleet pietismin syntyvaiheessa
Heränneitä karoliineja : pietismin soihdunkantajia Kaarle XII:n armeijassa
Pietismin isä Philip Jakob Spener
Nils Wiklund - Tornionlaakson herättäjä 1700-luvulla
Johan Wegeliuksen postillan kuva kristityn elämästä
Johann Albrecht Bengelin raamatullinen teologia
Geist-reiches Gesang-Buch vuodelta 1704 pietistisenä virsikirjana : tutkimus kirjan toimittajasta, taustasta, teologiasta, virsistä ja virsirunoilijoista
Kirkon uudistus : Pia desideria, eli Sydämmellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
Enemmän tilaa Jeesukselle
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Erikssonien mystillis-separatistinen liike vuoteen 1745
Kirja-arvostelu
Kristityn kutsumus ja velvollisuus Tuomas Ragvaldinpojan virsirunoudessa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 10
Usko ja hyveet eivät aina yksin riitä : sivistyneen kanssakäymisen ohjeet A. H. Francken kaytösoppaassa (1706)
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Württembergiläisen hartauskirjallisuuden suomennosten julkaiseminen 1850-1917
Hallen pietismin vaikutus Suomen varhaisempaan herännäisyyteen : teologianhistoriallinen tutkielma
Pia desideria : (kirkon uudistus) eli sydämellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen yksinkertaisesti tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
Uskon lahja vai rakkauden päämäärä? : Johann Arndtin käsitys vanhurskauttamisesta ja uniosta
"Alkulähteille"
Saksalaisen pietismin yleisesitys kanadalaisittain
Yksi niin suuri ja sanomatoin turhuus : ylellisyyskritiikki Wegeliuksen postillassa
Usko ja rakkaus kristityn Jumala-suhteessa Johann Arndtin mukaan
Eräästä pietismiä koskevasta keskustelusta Norjassa 1890-luvun lopulla
Totisesta kristillisyydestä
Herätysliikkeet ovat uudistaneet kirkkoa : mutta onko pietismi muuttumassa humanismiksi?
Heränneitä karoliineja : Pietismin soihdunkantajie Kaarle XII:n armeijassa
Hedberg-harrastuksen kaunis tulos
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Kolmas nidos
Artikkeliväitöskirja suomalaisen papiston ja oppisäädyn suhteesta sotaan ja pietismiin
Uusimman pietismintutkimuksen kysymyksiä
Abraham Achrenius, ajan merkki ajoiltaan. 1
Pietistien jäljillä
Kirkollista elämää ja hengellisiä liikkeitä Tornionjokilaakson alaosilla 1675-1809
Pietistipapit ja kirkko 1830- ja 1840-luvulla
Pietismin isä : Philipp Jakob Spener
Pietistis-luterilaisen lähetystyön alkamisesta Intian Trankebarissa 300 vuotta
Carl Olof Roseniuksen käsitys kirkosta
Pietismistä konseksukseen
Valo Hedvig Charlotta Nordenflychtin elämänkatsomuksessa : tutkimus ruotsalaisen runoilija Hedvig Charlotta Nordenflychtin elämänkatsomuksesta ja suhteesta uskontoon
Mitä on evankelikalismi?
Suomen varhaispietistien ja rukoilevaisten sanankäytöstä : semanttis-aatehistoriallinen tutkimus
Väsymätön kylvömies : piirteitä Johan Fredrik Berghin elämästä ja työstä
Pietismi kansallisen herätyksen uhrina
Sosiaalihistoriallinen näkökulma pietismintutkimuksessa
Embleemit pietismin palveluksessa : esimerkkinä Johann Arndtin kirjojen kuvitus
Tie rauhaan
Monipuolinen kattaus uusinta pietismintutkimusta
Pietismin virsirunouden tutkimus elpyy : amerikkalaisen ja tanskalaisen väitöskirjan arviointia
Selostus saksan kielellä.
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Kokonaisesitys pietismistä
Uskonnollinen innovaatio ja yhteiskunnallinen konformiteetti Pohjoismaissa 1700-luvulla
Lars Stenbäckin "pietismin" puolustus 1839-1848
Piispa Karl Fredrik Mennander ja pietistiset liikkeet 1757-1775
Siihen aikaan kun yliopistossa pelättiin pietismiä
Pietismi ja uskonnolliset liikkeet Suomessa vv. 1686-1772
Pietismin kirkonkritiikki virsikirjassa Geistreiches Gesangbuch vuodelta 1704
"Katso siis Herraan, ja kynnä vakosi suoraan" : Ordo salutis Jussi Kuoppalan julistuksessa
Pietismin käsitys ripistä ja synninpäästöstä
Toinen wirsi ystäväliikkeen arkkivirtenä
Minun armossani on sinulle kyllin
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Pietismin historiaa käsittelevä symposium Helsingissä 12.-16.11.1990
Pietari Cedersparre kirkollisen pietismin esitaistelija
Armon järjestys länsiruotsalaisen pietismin punaisena lankana
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
Kirkollista ja maallista kulttuuria
Jumalan Rakkaus - Rakkaus Jumalaan : Unohdetuista piirteistä pietismin virsissä
Näin näemme nyt : vuosikirja 2 : 1960.
Jumalan tulet : piirteitä herännäisliikkeittemme menneisyydestä ja nykyisyydestä
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen : Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana
Mieltykä tästä päiwästä kaikeen hywään : kirkon harjoittama kontrolli Tervajärven murhapolton valossa
Lisiä Henrik Renqvistin tuotannon julkaisuhistoriaan
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Pietistiset liikkeet lestadiolaisuuden taustalla
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Suuriruhtinaskunnan aateilmasto
Halle ja Trankebar : Pietismin lähetyskäsityksen syntyvaihe = Die Gründungsphase der pietistischen Missionsauffassung
Pietismin ongelmat luterilaisen tunnustuksen valossa
Pietismi, herätysliikkeet ja sekularisaatio
Sielunhoito kansanlähetyksessä
Halle ja Trankebar : Pietismin lähetyskäsityksen syntyvaihe
Spenerin käsitys kristityn suhteesta seuraelämään
Ruotsin kirkko pietismin ja valistuksen virrassa
Johannes Falk : kuvaus hänen ajastaan ja elämästään
Fennomanian monet kasvot
Kalastajat
Wegeliuksen postillan kristologia
Jokseenkin toisenlainen Nälkämaanlaulu : kauneuskulttuurin anorektisen asenteen tarkastelua suhteessa uskonnolliseen itsekieltäymykseen ja yleiseen modernisaatioon
Jyrisevä kouluneuvos - tunnollinen pedagogi : Martti E. Miettinen kasvattajana ja opettajana
Pietismintutkijoiden "jälkikasvua" koolla Hallen laitoksissa
Pietismin suhde ortodoksian teologiaan
Kirkon uudistus, Pia desideria eli sydämellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen yksinkertaisesti tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
Suomalaiset yltiöpietistit Lauri Ulstadius ja Pietari Schaefer
Pietismin lähteet ja tutkimus
Miksi olen kristitty : sananen rehellisille epäilijöille ja muille etsiville
Selkoa symboleihin ja kummallisiin kuviin
Luther-tutkimus ja Luther-kuva ennen ja nykyään
Saksa protestanttisen lähetystyön synnyinmaana ja islamilaisen muuttoliikkeen kohdemaana
Ankkuri : Keski-Suomen Ev.-lut. Kansanlähetyksen ystävälehti
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Petter Schäferin profeetallisuus ja suhde yhteiskuntaan hänen päiväkirjansa (1707-1714) valossa
Hallen pietismin vaikutus Suomen varhaisempaan herännäisyyteen : Väitöskirja
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. I : 1911
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen. Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana : lektio
Pyhittävä yhteisö : kirkkokäsitys vanhurskauttamisopin heijastajana reformaatiosta pietismiin
"Herkkinä kasvun vuosinani kannoin huolta autuudestani" : suomalaissyntyisten herrnhutilaisten 1700-luvun hengelliset autobiografiat (Lebensläube) kirkkohistoriallisena
Kirkon uudistus : Pia desideria, eli, Sydämmellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
Pietismin leviämisestä Ruotsi-Suomeen 1700-1721
Kahden puolen Pohjanlahtea 1. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Paimentytön liikutus : hurmosherätykset, sekularisaatio ja maailmankuvan muutos
Herrnhutilaisuuden seulonta-aika uudelleen arvioitavana
Pietismi laululiikkeenä
Erään ikuisen taistelun muudan vaihe : Runebergin ja Stenbäckin välinen kiista aatehistoriallisessa valaistuksessa
Simon Paulinus ja pietismiprosessi Turun akatemiassa
Huomioita Juhana Wegeliuksen postillasta
Kristus - Jumalani, veljeni : Johann Arndtin kristologia teoksessa "Vier Bücher vom wahren Christenthumb"
Tiivistelmä.
Wegeliuksen postillan lähteet ja teologia
Kirkon uudistus : Pia desideria : eli sydämmellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen yksinkertaisesti tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
August Herman Francke : kuvaus pietismin ajoilta Saksassa
