http://www.yso.fi/onto/yso/p8675 keskusvirastot
keskusvirastot keskusvirastot
Hallinnon hajauttaminen = Decentralisering av förvaltningen. Liiteosa 3, Valtion keskushallinnon kollegiot ja johtokunnat
Sosiaalihuollon normityöryhmän muistio
Ministeriöiden kansliapäälliköiden työ ja johtamisrooli : haastattelututkimus tehtävistä, yhteydenpidosta ja johtamiskokemuksista
Öljyvahinko-ohje. Nro 2, Vähintään 100 m[sup 3]:n öljyvarastojen sekä eräiden satamien ja telakoiden öljyvahinkojen torjunta
Kuka remontoi slummi-Suomen?
Lääkintöhallitus sata vuotta keskusvirastona
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Pohjanvahvistustyöt : tienrakennustöiden valvontaohje
LVI-suunnitteluohjeet
Kirja-arvostelu
Ruostetalo on sisältä lasia : Oulun uusi tekninen virastotalo,"ympäristötalo" on sisustusta vaille valmis
Ulkoasiainhallintokomitea 1983:n mietintö = Betänkande av utrikesförvaltningskommittén 1983.
Ohjautua vai johtaa : johto-organisaatiotoimikunnan mietinnön liite = Bilaga till Ledningsorganisationskommissionens betänkande
Valtiokonttori etsii tietä markkinoille
Lääkintöhallituksen ja Sosiaalihallituksen uudelleenjärjestämisprojektin muistio. Osa 2.
Ulosoton keskushallintotyöryhmän loppuraportti
Kansanvalistusseuran kalenteri 1925 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1925.
Koulutoimen keskushallinnon tietojärjestelmäprojektin muistio
Valtioyhteisön hallintopolitiikka -hanke : keskushallintotyöryhmän muistio
Valtion virastojen johtoa uusittava
Reikäkorttimaailmasta verkkoaikaan, eli, Ti 1970-2000 : Tilastokeskuksen tietotekniikkapalvelun kolmekymmentävuotishistoriikki
Verohallitus keskusvirastona
Patentti- ja rekisterihallituksen kirjaston kehittäminen 1989-1994
Pitkänsillan pohjoispuolelta : periaatteista eri aatteisiin : Sosiaalihallitus 20 v. : juhlakirja
Ulkomaalaishallinnon inhimillisempi puoli
Turvapaikanhakijoiden majoitusjärjestelmän kehittämisehdotus Maahanmuuttovirastolle
Hallinnon hajauttaminen = Decentralisering av förvaltningen. Liiteosa 2, [Yhteenveto keskusvirastokyselyn aineistosta
Lääkintöhallitus
Säätyläishegemoniasta talonpoikain ylivaltaan : maataloushallinnon kehitys ja puoluepolitiikka 1890-1930
Sosiaali- ja terveysministeriön normijohtoryhmän muistio
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Maa- ja metsätalousministeriön norminannon koordinointityöryhmän muistio
Lääkintöhallituksen ja Sosiaalihallituksen uudelleenjärjestämisprojektin muistio. Osa 1.
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi terveyskeskuksen strategiasuunnitelman 2009-2011 valmistelun pohjaksi
Kela siviili- ja rikosprosessissa
Selvitys valtion työsuojelun yhteistoimintaorganisaation toimivuudesta ja toiminnan tuloksellisuudesta = Utredning om funktionsdugligheten i statens arbetarskyddsorganisation och resultaten av verksamheten
Valta pois koulutuksen keskusvirastoilta
Asuntopolitiikka ei ole tarpeetonta
Aravavuokratalojen vuokranmääritys : määräykset ja suositukset
Hakuajat ja hakumenettely vuoden 1994 lainoituksessa : (Asuntorahaston ja kuntien myöntämät aravalainat, korkotukilainat, korjausavustukset vanhusväestölle)
Ministeriön ja sen alaisen hallinnon välinen ohjaussuhde
Virastojen johtaminen = Ledning av ämbetsverk
Tie- ja vesirakennuslaitoksen liikenneonnettomuuksien tietojärjestelmä
Museoviraston tietojenkäsittelyn kehittämissuunnitelma
Virastokuvatutkimus: metsähallituksen kevättodistuksen keskiarvoksi 7,1
Yhdeksän hallinnollisen keskusviraston perustaminen vuosina 1966-1973
Ilmastomuutoksen vaikutukset Merenkulkulaitoksen toimintaan ja ilmastomuutokseen sopeutumisen edellyttämät toimenpiteet
Keskusvirastojen kansainvälistyminen : ministeriöiden alaisen keskushallinnon kansainvälistyminen vuonna 1986
Sähköalan säännökset. 1990
Ohjautua vai johtaa : Johto-organisaatiotoimikunnan mietinnön liite = Att styras eller leda : bilaga till Ledningsorganisationskommissionens betänkande
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö = Statens centralförvaltningskommittes 1. delbetänkande
Kaupparekisteri edelläkävijänä : liukuhihnatyöstä laatupiirityöhön
Julkiset tilat markkinoilla
Lapsilisä
Oikaisuvaatimusmenettely, erityisesti keskusvirastojen lainkäytön kannalta
Asiantuntijavirasto haasteena
Tullin intranetin suunnittelu käynnistyi syksyllä 2010. Uusi intranet toteutettiin SharePoint 2010 -versioon.  Intranetin uudistamisen yksi tavoite oli luoda Tullille uusi, ajantasainen ja keskeinen työyhteisöviestinnän väline. Tämä raportti kertoo yhden tullitoiminnon, rikostorjunnan, sivuston uudistamisesta. Päätavoitteena oli luoda sivusto, joka tukee halutun tiedon löytämistä ja avaa samalla portin muuhun Tullin tietoon. Toisena tavoitteena oli lisäksi varmistaa, että sivuston ja sen sivujen sisältö sekä niiltä löytyvät dokumentit ovat selkeitä ja ajan tasalla olevia. Kolmas tavoite oli rakentaa sivusto niin, että se tukee rikostorjunnan esimiestyötä ja muuta johtamista. Tavoitteista kaksi ensimmäistä saavutettiin ja kolmaskin osittain. Tullin uusi intranet rakennettiin organisaatioriippumattomaksi, jotta se palvelisi koko henkilöstöä mahdollisimman hyvin. Siksi rakenne ei perustu organisaatioon - vaan tietosisältö on jaoteltu käyttäjän kannalta loogisiin kokonaisuuksiin.. Tämä auttaa tiedon löytämisessä sekä pienentää muutostilanteissa intranetin rakenteen muutostarpeita. Koska Tullin uusi intranet on kaikille tullilaisille avoin, antaa rikostorjunnan sivusto alasivuineen ennen kaikkea yleistietoa Tullin rikostorjunnasta, rikostiedustelusta, talousrikollisuudesta ja vakavasta rikollisuudesta. Rikostorjunnan ja valvonnan henkilöstön erityistarpeita ajatellen, sivuille on sijoitettu linkkejä työn kannalta tarpeellisen tiedon löytymiseksi.. Rikostorjunnan tietojen päivitys ja julkaisu uudessa intranetissä on hajautettua. Tiedon ajantasaisuudesta vastaa se henkilö, joka tuottaa uuden tai päivitetyn tiedon. Näiden sisällöntuottajien avulla parannetaan tiedon hakemista ja löytymistä.
Sähköalan säännökset
Karhun palveluksessa : verohallituksen 25 vuotta 1970-1995
Vappu Taipale varoittaa: Väärä säästäminen on kohtalokasta
Elinkeinohallitus = Näringsstyrelsen 10 vuotta 1.7.1983
Kansanvalistusseuran kalenteri 1926 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1926.
Öljyvahinko-ohje. Nro 4, Öljyvahinkojen torjuntavenekaluston määrittelyt
Keskusvirastot, virastot ja laitokset 1809-1917
Kahden miehen komitea: Keskusvirastojen kollegiot korvattava johtokunnilla
Valtiokonttorin maksut -työryhmä
Havaintoja keskusvirastojen aseman kehityksestä ja vaikutusvallasta päätöksentekoon
Sillan kannen pintarakenteiden ja kansilaatan yläpinnan erikoistarkastusohjeet
Terveydenhuollon ja ympäristöalan hakemisto
Kuluttajavirastotyöryhmän...osamietintö. 1.
Kasarmille virastokeskiyttymä : ympäristöasiat hoituvat ensi keväästä alkaen saman katon alla
Keskusvirastoista löytyy fysioterapian asiantuntijoita
Lääkintöhallituksen säädösvalta
Työterveyshuollon yhtiöittämistyöryhmä
Valtakunnanvoudinvirasto toimii Turun historiallisessa keskustassa : oikeushallintoon uusi keskusvirasto
Maatilahallitus sulautuu ministeriöön
Lääkintöhallitus kovassa paketissa
Keskusvirastolinnakkeista virastoarmeijaksi : senaatin ja valtioneuvoston alainen keskushallinto Suomessa 1809-1995
Arkistolaitoksen organisaatiotyöryhmän muistio
Patentti- ja rekisterihallituksen tietopalvelut sekä kehittämisehdotuksia
Masuunikuonan käyttö sitomattomissa päällysrakennekerroksissa : suunnitteluohjeet, rakentamisen yleinen työselitys
Tullin uuden intranetin rikostorjunnan sivujen suunnittelu ja toteutus
Seurakunta palaa marmoritaloon : Ympäristökeskus lähtee Isoltakadulta Kasarminalueelle vuonna 2006
Päällystystöiden valvontaohjeet 1989
Lääkintöhallitus - 100 vuotta keskusvirastona
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö = Statens centralförvaltningskommitténs 1. delbetänkande
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Hakuajat ja hakumenettely vuoden 1990 lainoituksessa : (Asuntohallituksen ja kuntien myöntämät asuntolainat, perusparannuslainat ja korkotuet)
Öljyvahinko-ohje. Nro 3, Vesi- ja ympäristöpiirin tehtävät öljyvahinkojen torjunnassa
Moottorisahat : (voimassa 1.1.1989 alkaen)
Perinnettä purkamalla palveluun
Sosiaali- ja terveysministeriön keskushallinnon tehtäväjaon uudistamistoimikunnan (STM III-toimikunta) mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för reform av arbetsfördelningen inom den centralförvaltning som lyder under Social- och hälsovårdsministeriet (SHM III-kommissionen)
Hallinnon hajauttamista selvitetään : keskusvirastoja lakkautuslistalle
Selvitys Tanskan valtion keskushallinnon rakenteesta, suoritteista ja resursseista
Ministeriön keskusvirastoon kohdistama johto ja valvonta
Valtionkorvausselvitys : maatalousyrittäjän lomituspalvelut ja pienyrittäjien vuosilomaraha
Hakuajat ja hakumenettely vuoden 1993 lainoituksessa : (Asuntohallituksen ja kuntien myöntämät asuntolainat, perusparannuslainat, peruskorjauslainat ja korkotuet, korjausavustukset vanhusväestölle)
Ammattikasvatushallituksen hallinnonalan normityöryhmän muistio
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Keskusviraston säädösvalta tullihallituksen kannalta tarkasteltuna
Aluehallinto uudistuu!
Pääjohtajakunta, Valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005, Pääjohtajamatrikkeli 1917-2005
Pienyrittäjän vuosilomarahatoiminta
Sähköalan säännökset. 1988
Keskusvirasto uusii organisaationsa
Suomalainen virastolaitos
"Kun tuuli käy heidän ylitsensä..." : valtion keskusvirastojen pääjohtajakunnan vaiheita vuosilta 1955-1995
Hakuajat ja hakumenettely vuoden 1989 lainoituksessa : asuntohallituksen ja kuntien myöntämät asuntolainat, perusparannuslainat ja korkotuet
Kulttuuri kuuluu lasten arkeen : kulttuurin opetussuunnitelmat otetaan käyttöön ensimmäisenä Oulun kouluissa
Hallintotöitä riittää vielä : virastopäälliköt leppoisina
Öljyvahinko-ohje. Nro 1, Öljyvahinkojen torjunta kunnissa
Patenttiosaston julkaisutoiminnan uudistaminen
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Uusi opetushallitus skandaali syntyessään
Terveydenhuollon normityöryhmä
Teräsrakenneohjeet : Suomen rakentamismääräyskokoelman ohjeen B7 teräsrakenteet soveltaminen sillansuunnittelussa : liittorakenteiden suunnitteluohjeen 1988 soveltaminen sillansuunnittelussa
Tiivistelmä.
Päihdehuoltolain mukainen tahdosta riippumaton hoito sosiaalihuollossa
Vuokratalojen asukkaiden valinta : määräykset ja suositukset
