http://www.yso.fi/onto/yso/p8674 tanssikasvatus
tanssikasvatus tanssikasvatus
Lapsikeskeinen tanssi : lasten kokemuksia tanssista, erityishuomio arvioinnissa
"Aamulla kun saavuin eka kertaa paikalle ja me alotettiin, mun eka ajatus oli: ei tää oo tanssia, jotai hippimeditointii!" Kymppiluokan tanssityöpaja : narratiivinen tapaustutkimus
Tanssia koulussa : tanssi-ilmaisuprojektin toteuttaminen peruskoulun toisella luokalla
Jokilaaksojen tanssia valokuvina
Taiteilijaidentiteettini tanssin moninaisessa kentässä
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
Pienen Suomalaisen Balettiseurueen yleisötyön kehittäminen kouluissa 2010-2011
Vammala : tanssiliikunta : leikekuori
Tanssikasvatuksesta Venäjällä ja Suomessa : opiskelijan näkökulma eroihin ja yhtäläisyyksiin
"Kädet mullassa, sielu syvällä taiteessa"  : katsaus kajaanilaiseen tanssitaiteeseen
Yhteisöllisyys voimavarana : - taidekasvatustietoisuuden lisääminen maaseudulla
Opetussuunnitelman muutosprosessi tanssin ammatillisessa koulutuksessa
Peruskoulun kansantanssiohjelmistoa
Itsetuntoa tukeva tanssitunti : itsetunnon tukemisen osa-alueet lasten tanssitunnilla
Voidaanko pakottaa? : tanssinopiskelijoiden kokemuksia luokkapukukäytännöstä Kuopion konservatorion tanssikoulussa
Torstai on tanssia täynnä
Tanssikasvatusta lapsille
Tanssien läpi lukkarin : tanssikasvatuksen menetelmäopas perusopetukseen
Nuorten tanssin harrastajien motivaatio
Vaihda näkökulmaa koulun tanssitunteihin
”Voidaanko tehdä sitä luovaa tanssia?” – Luovan tanssin mahdollisuudet päiväkodin keskeisenä menetelmänä
Hanketaiteilijat johdattelijoina
KOHTI LAPSILÄHTÖISTÄ KOREOGRAFIAA : Yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Viides- ja kuudesluokkalaisten ajatuksia tanssista ja asenteet koulutanssiin
Kehonfenomenologia tanssikasvatuksen teoreettisena lähtökohtana : kuudennen luokan oppilaiden ja luokanopettajien kokemuksia tanssista
"Yhdessä liekkiä vaalien" : oppilashuollon rakentaminen Jyväskylän ammattiopiston taiteen perusopetukseen
Balettia sinulle : kirja tanssiville tytöille ja niille tytöille, jotka haaveilevat tanssimisesta
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Tanssilysti : kansantansseja ja seuratansseja kouluun
Erityistä tukea tarvitsevien lasten motivointi tanssinopetuksessa
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni Kehärummusta iPodiin - Luovan liikunnan tarkastelua opetuksessani pohdin, miten mahdollistan luovan liikunnan peruskoulun liikuntatunneilla. Tutkimukseni pohjautui toimintatutkimukseen, ja tavoitteenani oli kehittää omaa opettajuuttani. Toteutin keväällä 2015 Pitäjänmäen peruskoulussa 6., 7. ja 9. luokkalaisten liikuntatunneilla luovan liikunnan kokeiluja. Keräsin jokaisen opetustunnin jälkeen oppilailta kirjallisesti kokemuksia ja ajatuksia tunnin harjoitteista. Tein myös itse opetustuntien aikana ja jälkeen muistiinpanoja havainnoistani. Oppilaiden kirjoitukset ja omat havaintoni antoivat suuntaa ja tavoitteita seuraaville opetuskokeilukerroille toimintatutkimukselle tyypilliseen tapaan. Opetuskertoja muodostui 6. ja 7. luokkalaisille kolme ja 9. luokkalaisille ympäristötekijöiden takia kaksi. Opetusryhmissäni oli vain tyttöjä. Itseäni on kiinnostanut tanssillisten elementtien sekoittaminen normaaleihin liikuntatunteihin opettajaopintojeni alusta lähtien. Mielenkiintoani on lisännyt se, että tanssi ei ole omana oppiaineenaan Suomen peruskouluissa ja koen tanssinopetuksen liikuntatunneilla olevan hyvin paljon opettajasta kiinni. Lisäksi minua on hämmästyttänyt se, että vaikka olen valmistunut liikunnanopettajaksi, opiskelen tanssinopettajan maisteriohjelmassa ja työkokemusta itselläni on molemmilta saroilta, koen edelleen luovien ja tanssillisten harjoitteiden opettamisen liikuntatunneilla haastavana. Tähän ovat vaikuttaneet omat ennakkokäsitykseni luovien harjoitteiden onnistumisesta sekä oppilaiden ennakkoasenteet tanssia ja luovuutta kohtaan. Viimeisen kipinän luovan liikunnan tutkimiseen sain vuonna 2016 käyttöön otettavasta uudistuneesta perusopetuksen opetussuunnitelmasta, joka antaa mahdollisuuden oppiainerajat ylittävään ilmiöpohjaiseen oppimiseen, oppilaan osallistamiseen ja ongelmanratkaisutaitojen kehittämiseen. Luovat harjoitteet tukevat mielestäni hyvin uuden opetussuunnitelman tavoitteita. Myös opetuksen on muututtava, sillä maailma ympärillämme muuttuu. Luovan liikunnan harjoitteeni ovat saaneet vaikutteita luovasta tanssista ja tanssikasvatuksesta. Aloitan pohtimalla kirjallisuuden avulla, mitä luovuus, luova liikunta ja luova tanssi ovat; luovuutta on vaikea määritellä tarkalleen. Tämän jälkeen kerron tarkemmin, mitä luova liikunta omassa käytössäni on; esittelen myös lyhyesti Labanin liikeanalyysiä ja leikkiä. Kerron eri tutkimusten ja kirjallisuuden avulla, millaisia ennakkokäsityksiä tanssia, liikuntaa ja luovuutta kohtaan ilmenee sekä mitä opettajan tulisi ottaa huomioon opettaessaan luovaa liikuntaa. Koska opinnäytteeni on toimintatutkimus, sen tulokset eivät ole yleistettävissä. Lisäksi tulosten kirjoittaminen ei tarkoita, että kehittämistyöni olisi valmis, vaan se on ensiaskel oppimisprosessissa. Huomasin tutkimukseni aikana, että luova liikunta on prosessi niin opettajalle kuin oppilaille, mikä vaatii ajan antamista molemmille osapuolille. Koin myös onnistumisia siinä, että niin sanotusti epäaktiiviset oppilaat olivat suhteellisen hyvin mukana harjoitteissa. Palaute ja kokemukset olivatkin pääsääntöisesti positiivisia; omassa tahdissa tekeminen, tuntien erilaisuus, vapaus sekä aivojen erilainen aktivointi aiheuttivat positiivisia kokemuksia. Ylemmillä luokilla kuitenkin myös kyseenalaistettiin, miten jotkut harjoitteet liittyivät liikuntatuntiin. Lisäksi liiallinen vapaus aiheutti epävarmuutta. Itse rentouduin tutkimukseni aikana opettajana ja opin olemaan niin sanotusti paremmin läsnä oppilaiden joukossa. Innostuin tuntirakenteesta, jossa oli rauhallista aivojumppaa ja lopputunnista koko kehoa aktivoivaa hikiliikuntaa, mitä aionkin vaalia tulevaisuudessa.
Raakalautaa ja rakkautta : kolme sommitelmaa oman elämän tanssista
"Se ihan ensimmäinen tanssikokemus silloin 14-vuotiaana. Se oli jotenkin niin voimakas tunne ja kaikki ne aplodit mitkä tuli." : fenomenologinen tutkimus tanssista ja tanssista oppiaineena luokanopettajan ja tanssinopettajan kokemana
Tanssimatkalla : ruumiillisia kokemuksia koulun tanssikurssilla
Itämaisen tanssin opettajaksi kasvu ja kehittyminen
Tunnen mieleni, tunnen kehoni, tunnen tilani - tanssin! : eksistentiaalis-fenomenologinen näkökulma tanssiin kasvun tukijana
Rejoice : ryhmä työssä
Tanssin yleisötyö lasten parissa : yleisötyöprojekti Kiljusen herrasväki -teoksesta
Tanssin erikoiskoulutusryhmät : toiminnan aloittaminen Länsi-Uudenmaan tanssiopisto - Hurja Piruetissa
Valtakunnallisessa Arktiset Askeleet -tanssitapahtumassa harjoitellaan tapahtumatuottamista
Luovaa tanssia Laban-metodilla
Tieni tanssinopettajaksi : ajatuksia matkan varrella, pohdintaa tulevaisuuden varalle
Tanssia kouluihin
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Yhteisöllisyys voimavarana : - Taidekasvatustietoisuuden lisääminen maaseudulla
Peruskoulun 1.-6. luokkien tanssinopetus luokanopettajan kuvaamana
Täyttä elämää
Tanssitunnin ilmapiiri
Tanssinopetus koulussa : DVD:n ja kirjallisen materiaalin tuottaminen tanssinopetuksen materiaaliksi
Ideasta esitykseksi : neljännen vuosikurssin liikunnanopettajaopiskelijoiden koreografiaprosessi
”Halusin antaa tanssille ja tanssi antoi minulle” - Tanssi aikuisille harrastajille
Aikuisbaletin askelia oppimassa
Vauva tanssii : ehdotus alle yksivuotiaiden tanssikasvatuksen opetussuunnitelmaksi
Tanssiopisto Uusikuun tanssiopetukset alkoivat
KiddieJam : musiikkia lasten tanssinopetukseen. 1.
Tuli hännän alla! Soita meille jotain! Mennään sukkarikki-tanssi! : opetuskokeilu pohtien monipuolista suomalaisen kansantanssin materiaalia tanssin opetukseen 6-12-vuotiaille
Ryhmä työssä on taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallinen osio. Syvennyn siinä pohtimaan opinnäytteeni   käytännön osion Rejoicen prosessia ryhmätyön ja johtajuuden näkökulmasta.    Rejoice harjoiteltiin ja esitettiin keväällä 2012 Teatterikorkeakoululla. Esitykset olivat Torilla ja niihin oli vapaa   pääsy. Teoksen työryhmä koostui pääosin sirkusammattilaisista, mutta mukana oli myös muutama tekijä teatterin   ja visuaalisen taiteen puolelta.    Teoksen tekemisessä pääpaino oli tanssista nauttimisessa. Opettajana pohdin, miten juuri me tanssimme ja mikä   on paras tapa harjoitella tanssimista. Haasteenani oli tarjota esiintyjilleni työympäristö, jossa itsenä oleminen ja   siitä nauttiminen on mahdollista. Työtavoiksi muodostuivat improvisaatio, koreografisen materiaalin   harjoitteleminen, keskittymisharjoitukset sekä kuunteleminen. Pohdin myös, miksi harjoittelemme ja mitä   oikeastaan harjoittelemme tullessamme yhteen.     Ryhmätyöskentelyn peruselementtejä ovat muun muassa perus- ja oheistehtävä sekä roolit.  Meidän ryhmämme   perustehtävä oli tehdä tanssiteos. Oheistehtävänä oli harjoitella ryhmätyöskentelyä, jonka lähtökohtana oli   kunnioitus itseä ja toisia kohtaan. Kirjoitustyössäni syvennyin tarkastelemaan johtajan rooliani, joka jakautui   opettajan, ohjaajan ja koreografin ammattinimikkeisiin. Johtajan tehtävä ryhmässä on muistuttaa ryhmää sen   perustehtävästä ja johdattaa ryhmä läpi työskentelyn, aloituksesta lopettamiseen.    Ryhmän toimintaa tarkasteltaessa suurin osa teorioista pohjautuu Tuckmanin vuonna 1965 muotoilemiin ryhmän   kehitysvaiheisiin muodostusvaiheesta hyvin toimivaan ryhmään ja ryhmän lopettamiseen. Kävin läpi Rejoicen   prosessia tästä mallista johdetulla versiolla, joka on esitelty Kopakkalan (2009) kirjassa Porukka, jengi, tiimi.   Kopakkalan vaiheikossa työskentely on jaettu vaiheisiin ½ ennen alkua, 1 alku, 1 ½ alun loppu, 2 pienryhmät, 2   ½ pienryhmät lientyvät, 3 tiivis ryhmä, 3 ½ tunnesiirtymät poistuvat ja 4 tiimi. Valitsin työskentelymme   tarkastelun pohjaksi Kopakkalan vaiheikon nimenomaan siksi, että siinä käsitellään myös ryhmän johtajan   tehtäviä eri vaiheissa eikä pelkästään esitellä ryhmän muutoksia.   Pohdin myös, mikä on täydellinen ryhmä ja voisiko jokaisen ryhmän nähdä täydellisenä siihen hetkeen, jossa   ryhmä juuri tarkasteluvaiheessa on. Nykyään työskennellään eri tavoin johdetuissa ryhmissä. Toiset ovat edelleen   voimakkaan auktoriteetin johtamia, toisissa vallitsee demokratia. Tärkeintä on löytää kulloinkin työskentelevälle   ryhmälle sopiva toimintamuoto.   Työskentely Rejoicen työryhmän kanssa oli helppoa ja hauskaa. Kun olin päässyt omista peloistani ja tunsin oloni   turvalliseksi ryhmässä, luovuin (yksinomaan) tarkkailevasta asenteestani (Minä-Se) ja pääsimme nauttimaan   todellisesta kohtaamisesta. Dialogisuuden periaatteita noudattava Minä-Sinä suhde mahdollisti todellisen   kohtaamisen hetkiä työskentelyn aikana. Ryhmä löysi oman maailmansa ja tapansa kommunikoida, kunnes   lopulta johtajaa ei enää tarvittu ja olin yksi ryhmän jäsenistä tasavertaisena yksilönä.
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Lumottu metsä : alkeisbalettiesityksen valmistaminen käyttäen konstruktivistista työtapaa
Luokanopettaja tanssikasvattajana : tapaustutkimus luokanopettajan pedagogisesta toiminnasta ja ajattelusta tanssikasvatuksen kontekstissa
Sampo FolkJam : epelit tanssipelit
Lastentanssin olemusta etsimässä : Näkökulmia tanssin varhaisiän opetuksesta
Ilmaisuharjoitukset kehollisuuden toteuttajina kokonaisvaltaisessa taidekasvatuksessa
Kehärummusta iPodiin : luovan liikunnan tarkastelua opetuksessani
Aistilähtöisyys tanssikasvatuksessa
Tanssinopettajan valta ja vallankäyttö : vallankäytön muodot tanssitunnilla
Virkeä kuin kukka : tanssikasvatuksen arvot ja ihanteet
Tanssikasvatus ja kehollinen kokeminen. Hermeneuttis-fenomenologinen tarkastelu tanssin merkityksestä keholliselle kokemiselle
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : Matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Artikkeli valottaa lukijalle vuorovuosin lapsille ja nuorille sekä aikuisille suunnatun valtakunnallisen tanssitapahtuman historiaa ja nykypäivää. Jo 30 vuoden ajan järjestetty tapahtuma on yksi merkittävimpiä Suomessa järjestettäviä tanssitapahtumia. Osallistuvat teokset valitaan tapahtumaan esikarsinnan kautta, varsinaisessa tapahtumaviikonlopussa on mukana 40-50 tanssiteosta, joissa tanssii n. 300-400 tanssin harrastajaa ja opiskelijaa.     Artikkelista käy ilmi tapahtuman tavoitteet useammasta eri näkökulmasta ja sen avulla lukija saa selkeän kuvan tapahtuman järjestämiseen liittyvistä asioista ja siitä, ketkä tapahtuman tuottamisessa ovat mukana. Tapahtuman isoimmat tavoitteet ovat tanssikasvatuksellisuudessa ja verkostoitumisessa. Tapahtuma pyrkii tarjoamaan osallistujille mahdollisimman laajan kirjon erilaisia tanssilajeja sekä näyttämöllä että erilaisina työpajoina tapahtumaviikonlopun aikana. Tapahtumaan osallistuvat tanssinopettajat ja järjestelyissä mukana olevat tanssinopettajaopiskelijat pääsevät luomaan työelämän kannalta tärkeitä verkostoja ja saavat siihen uudenlaisia toimijoita oman tanssingenren ulkopuolelta.     Tapahtuman vuosikello -osiossa on paljon asiaa, josta myös muiden alojen tapahtumajärjestäjät voivat hyötyä — samantyyppiset asiat toistuvat kaikkien alojen tapahtumien järjestelyissä. Artikkeli toimiikin erinomaisena pohjana minkä tahansa vastaavantyyppisen tapahtuman järjestelyihin osallistuville tahoille.
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Egottomuuden kokemus tanssi-innostamisessa
Tanssin taiteen perusopetuksen toteuttaminen koulun iltapäiväkerhotoimintana Imatralla 2003
Kärrynpyöriä ja piruetteja : akrobatiaopetus osana tanssinopetusta
Näemme tanssin, tunnemme kehossamme nähdyn : kuvataidekasvattajan ja tanssiopiskelijoiden välistä dialogia kuvataiteen ja tanssin integraatioharjoituksissa
Musiikkia tanssien
Säpinää sälleihin : harjoitteita ja tansseja poikien tanssitoiminnan tukemiseksi
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Näkökulmia tanssin opetukselle osana peruskoulun opetussuunnitelmaa : kansantanssin ja tanssi-ilmaisun opetuskokeilu peruskoulun 6. luokkalaisten liikunnanryhmälle
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Kansantanssiguru Antti Savilampi: "Perinteen elettävä joustaen ajassa"
Hip hop on totta : omakohtainen näkökulma Hip Hop -kulttuuriin ja sen mahdollisuuksiin tanssikasvattajan työssä
Vaaleanpunaisesta unelmasta totta : baletinopiskelu Suomessa
Streettanssin opetussuunnitelmaa kehittämässä
Tanssin ytimessä : kehonfenomenologia ja tanssikasvatus
Itsearviointi tanssin opettamisessa ja oppimisessa
Taiteen perusopetus suomalaisessa kansantanssissa
Soivia kohtaamisia
Tanssien elämyksiä -projekti : tanssinopetusta peruskoulun 3. luokalle
Intialainen tanssi yhdisti Espoossa
Itsetuntoa tukeva tanssitunti : Itsetunnon tukemisen osa-alueet lasten tanssitunnilla
Kasvatuksellinen tanssi ja sen toteuttaminen koulussa
Tanssikasvatus Tamperelaisilla ala-asteilla
Konstruktivismia tanssiopetukseen : uuden oppimisnäkemyksen kokeilu käytännön tanssiopetuksessa
"Halusin antaa tanssille ja tanssi antoi minulle" : tanssi aikuisille harrastajille
Näkökulmia tanssitaiteen opettamiseen
Tanssinopettajuutta etsimässä
Liikuntaa opettavien luokanopettajien tanssiasenteiden ja koetun pätevyyden yhteys koulun tanssin opetukseen
Birgitta Kiviniemi-Cheremeteffin peruskirja balettikoululaisille
Kunhan ei mitään tangoja tanssita! : toimintatutkimus peruskoulun 8.-luokan poikien tanssikasvatusjaksosta
Haaveet : kainuulaisten nuorten ajatuksia ja kirjoituksia
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Opettajan vaikuttamiskeinot opiskelijan opiskeluminäkuvan ja luovuuden vahvistamisessa draaman ja tanssin opetuksessa
Lapsi balettikoulussa : perheensisäisiä käsityksiä 9-12-vuotiaiden lasten balettiharrastuksesta
"Kulttuurinen kiinnostus heräsi tanssiharrastukseni myötä" : flamenco, itämainen tanssi ja länsiafrikkalaiset tanssit tanssinopettajien ja -harrastajien kokemana
Perusopetuksen tanssikasvatuksen luovaa koreografiaprosessia jäljittämässä : tanssia lapsen ihmettelevin silmin vai opettajan kunnianhimoon kuristunutta koreografiaa
Tanssin ja draaman rajapinnat : Tanssi osana draamaopintoja
Tänään tanssi oli todella kivaa : toimintatutkimus suomalaisen kansantanssimateriaalin käyttömahdollisuuksista nuorten keskuudessa
Kroppatreffit Kuopion konservatoriossa : tanssin perusopetuksen fyysiset liikevaatimukset
"Tanssi on taidetta..." luokanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia tanssinopettamisesta peruskoulun ala-asteella
Afrikkalaisesta tanssista yhteistä energiaa
Tunnustusta tanssien
Kohti avoimempaa opettajuutta : pohdintaa dialogisuudesta ja kommunikatiivisestä opettajuudesta tanssikasvatuksessa
Taiteen voimalla : taidekasvatuksen mahdollisuudet suomalaisessa peruskoulussa
Yläkoulun liikunnanopettajien käsityksiä tanssista ja tanssinopettamisesta
Alkutanssi : varhaisiän tanssikasvatusta 1-4-vuotiaille
Nimipiiristä lumitanssiin : tapaustutkimus perusopetuksen neljäsluokkalaisten tyttöjen liikuntaryhmässä toteutetusta tanssiprojektista
Tanssi opettaa
Kulttuuri luo tanssia - tanssi luo kulttuuria
Näkökulmia tanssinopettamiseen : suomalaisten tanssitaiteilijoiden ja tanssijoiden kirjoituksia
Tanssikoulu STAGE yhteisönä nuorille : Kartoitus aiheesta, miksi nuoret tanssivat Stagella
Aira Suvio-Samulin - tanssin teräsnainen "Jokainen on kaunis tanssiessaan"
Hyvä paha palaute : arviointi tanssinopetuksessa
Tanssia elämyksen ehdoilla : lasten ja nuorten tanssin luovia prosesseja : creative processes in children's dance = Dance as an art experience
Oppilaiden kokemuksia paritanssista alakoulussa
Tanssi perusopetuksen musiikkikasvatuksessa : Labanilainen sovellus alakouluun
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
Itsearviointi tanssiopetuksessa : itsearviointikokeilu lukioikäisille tanssinopiskelijoille
Tanssikasvatus : - Oppiaineen olemusta etsimässä
Alkutanssi : varhaisiän tanssikasvatusta 1-4 -vuotiaille
Luovuus, yksilöllisyys, kannustaminen - Showtanssin opetussuunnitelman avainasioita
Itseohjautuvuuteen ohjaaminen nuorten aikuisten tanssitekniikan opetuksessa
Power Mover - koulu tanssii
Latinotanssija Satu Markkanen kannustaa poika tanssimaan "Lattareissa mies saa olla macho"
He-man vai she-man : tutkielma tanssin poikapedagogiikasta
Murrosikäiset murrosikää tutkimassa teatterin ja tanssin keinoin
Tanssii tenavien kanssa : Arktiset askeleet -tanssitapahtumassa toivottiin rohkeutta pienten lasten tanssiopetukseen
Tanssilysti : kansantanssiprojekti 4-5 -luokalla
Yleisötyö tanssin taiteen perusopetuksessa
Parityöskentely palautteenannon työvälineenä tanssitunnilla
Koukku, kutsu ja kilpikonna
Tanssin käyttö Tampereen kaakkoisen alueen päiväkodeissa 3-6 -vuotiaiden osatoilla
"Luovuutta ja lumihiutaleleikkejä" : tanssipedagogiikan opiskelijoiden kokemuksia lastentanssin opetusharjoittelukurssilla
Tanssikasvatus - oppiaineen olemusta etsimässä
Taidekasvatuksen pontimet : institutionaalisen perinteen tarkastelua
Lastentanssin olemusta etsimässä : näkökulmia tanssin varhaisiän opetuksesta
Tanssioppilaan itsetunto ja sen tukeminen
Pyrkimys dialogiin - tavoitteena sirkusesitys : Tanssipedagogiikan opiskelija sirkusohjaajana
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
Kerätkää ne meret! : päivähoidon muksut tanssivat Sinbad-merenkulkijan tarinan
Lastentanssin voimanainen
Tiivistelmä.
"...Miten liikkeet, luovuus ja tanssi ihmismieltä liikuttaa" : tanssin ja draaman mahdollisuudet naisten päihdekuntoutuksen tukena
Kehorytmiikassa soitin aina mukana
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Tanssitaan yhdessä : tanssiluokkalaisten sosiaalisuus ja tanssimotiivit 2. luokalla
Klassisen baletin opintokokonaisuudet Suomen kansallisoopperan ammatillisessa koulutuksessa : luonnos 23.7.2005
