http://www.yso.fi/onto/yso/p8678 kaivinkoneet
kaivinkoneet kaivinkoneet kaivukoneet
Volvo EC 140B LCM '02 : tuhansia töitä
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1978.
Pyöräalustaiset kaivukoneet
Kartioterämuottien purkupaikan investoinnin vaikutus elvytetyn hiekan laatuun ja Volvo ECR88-kaivinkoneen kunnossapitosuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli jäsentää kaivinkoneiden lisävarustelua, sekä kaivinkonevalmistajien edustajien suhtautumista lisävarusteluun ja koneiden tekniikan muokkaamiseen. Opinnäytetyötä jäsennetään rautatierakennustapauksen kautta ja selvitetään vaatimuksia mittalaitevalmistajan kaavailemalle uudenlaiselle lisävarusteelle. Opinnäytetyössä tutkittiin myös koneohjauksen nykytilaa ja kuinka konevalmistajat suhtautuvat alkavaan lisävarusteiden sekä kaivinkoneiden integraatioon. Opinnäytetyössä haastateltiin neljän eri työkonevalmistajan edustajaa ja tutkittiin rauta-tierakentamisen turvallisuusmääräyksiä. Tuloksien perusteella pohdittiin asennusmahdollisuuksia uudenlaiselle, kaivinkoneiden rautatierakentamisturvallisuutta parantavalle sovellukselle sekä konevalmistajien valmiuksia jo olemassa olevissa koneissa järjestelmän toteuttamiselle. Työssä esiteltiin kevyesti muutama mahdollinen toteutusvaihtoehto.
Iin kaivurijätti pistetään matalaksi
Maansiirron dinosauruksesta tuli kaveri : utajärvinen Eero Mustikka ajoi jättiläiskaivinkoneita Pohjois-Suomen voimalaitostyömailla viisitoista vuotta
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1990
Vapaudentien tietyö
Lentokone ja muut suuret koneet : Flygplan och andra stora maskiner
Kaivuusyvyysmittari
Puisen valopylvään koteloporauslaite
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Pienempiä Liebherreja tarpeen mukaan
Ketjukaivukoneen mahdollisuudet Suomessa perustettavalle yritykselle
Kaivurit
Kaivuvarustuksen suunnittelu puutavarakuormaimeen
EP:n Puhelimen laajennus
Rototiltin anturointi
Indexator Rototiltin asennusohje Hitachi ZX-3-sarjaan
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1988
Kaivinkoneurakoinnin tehokkuusvertailu
Kaivinkoneen monikäyttökoura energiapuuaineelle
Mahtavat kaivurit ja kuormurit
Kaivurikuormaaja alueurakoinnin tehtävissä
Kaivinkonekäyttöisen klapikoneen tuotekehitys
Koneohjausjärjestelmän käyttö ja hyödyntäminen maanrakennusyrityksessä
Rakennustyömaa
Kaivulaitteen nivelpisteiden valmistusprosessin kehittäminen
Kaivinkoneen kynsien maahantuonti Kiinasta
Kasvupaikkakohtaista maanmuokkausta kaivukoneella
Miken kaivinkone
Puunkaatoa Vapaudenkadun varrella 1976. Kuva otettu ...
Tiivistelmä: Kaivinkoneen kauhan pyörivän ja kallistuvan liittimen suunnittelu.
Tela-alustaiset kaivukoneet hakkuilla
Orenstein & Koppel typ 6. Hullu-Jussi
Pulveroijan CE-merkintä
Toimeksiantaja tälle opinnäytetyölle on Veljekset Ratilainen Ky. Yrityksellä on pulveroija, jonka se haluaa tuoda markkinoille. Pulveroija on betoninmurskain, joka kiinnitetään kaivinkoneeseen. Pulveroija määritellään koneeksi, ja koska Euroopan talousalueella vuonna 1995 on otettu konepäätöksellä käyttöön konedirektiivi, nämä turvallisuusvaatimukset koskevat sitä. Vaatimustenmukaisuuden varmistamiseksi pulveroijan turvallisuusriskit tutkittiin konedirektiivin määrittelemällä tavalla. Sen jälkeen riskit poistettiin joko tekemällä koneeseen rakenteellisia muutoksia tai lisäämällä siihen turvalaitteita. Jos näillä toimenpiteillä ei saatu kaikkia riskejä poistettua, varoitettiin jäljelle jääneistä vaaroista käyttöohjeessa. Työn tuloksena todettiin, että pulveroija täyttää määräykset. Näin voitiin allekirjoittaa vaatimustenmukaisuusvakuutus ja kiinnittää pulveroijaan CE-merkki, joka kertoo koneen täyttävän sitä koskevat turvallisuusvaatimukset. Tämä puolestaan mahdollistaa koneen myymisen Euroopan talousalueella. Jos valmistaja haluaa muuttaa pulveroijan nykyistä versiota, tulee tarve muuttaa tässä opinnäytetyössä syntynyttä CE-dokumentaatiota. Tämän valmistaja voi tehdä itse.
Katutyö kauppakadulla
E-2910-kaivinkoneen siirtopyörästö
Tässä puretaan autokorjaamon, autokoulun ja asuintalon ...
Mahtavat Marit : Siihen aikaan, kun vesivoimaa rakennettiin
Vasaroiden huollosta
Joukkokäsittelyhakkuun tuottavuus kaivukonealustaisella hakkuukoneella ja Naarva EF 28 hakkuulaitteella
Tässä työssä perehdytään koneohjaukseen kokonaisvaltaisesti, mutta tarkemmin juuri kaivukoneen ohjaukseen. Työssä on pyritty selvittämään erilaisia vaihtoehtoja kaivukoneen ohjaukseen sekä selvittämään niiden ominaisuuksia ja käyttömahdollisuuksia. Asiaa on tarkasteltu pienen maarakennusyrityksen näkökulmasta eli onko hankinnalle taloudellisia, työkannallisia ja käyttöönotollisia perusteita ja missä töissä koneohjaus on hyödynnettävissä. Pääpaino on pyritty pitämään 3D- koneenohjauksessa, joka on juuri se tekniikka, joka on mullistamassa perinteistä maarakennusalaa. Asiaa on selvitetty muutamia asiantuntijoita ja alan urakoitsijoita haastattelemalla sekä kyselyllä, joka lähetettiin laitevalmistajille sekä urakoitsijoille. Kyselyn tulokset ovat yhteenvetona omassa kappaleessaan. Tämä työn toteutus on lähtenyt liikkeelle omasta kiinnostuksestani kaivukoneisiin sekä erityisesti niiden 3D- ohjaukseen. Olen kiinnostunut selvittämään koneohjausteknologian tuomia mahdollisuuksia sekä pysymään ajan hermolla maarakentamisen tulevassa kehityksessä. Työssä asiaa katsotaan pienemmän maarakennusyrityksen näkökulmasta. Työ loi hyvät puitteet perehtyä asiaan paremmin kuin ehkä muuten olisi ollut mahdollisuuksia. Opinnäytetyö voi toimia tietopakettina muillekin asiasta kiinnostuneille, eli työssä selvitetään myös koneohjauksen perusasioita.
Maankaivuu
Koneet ja moottorit : matka autojen maailmaan
Kaivinkone ja muut väkivahvat rakennustyömaiden koneet
Airman-minikaivukoneet Suomeen
Traktorikaivureiden luvattu maa
Kone meni metsään
Kantojen korjuun tuottavuus
Asiakastyytyväisyystutkimus New Holland-yhdistelmäkaivurin ostaneille
Kauhanpyörittäjäliittimen 3D-mallinnus ja käyttö-, huolto ja  varaosakirja
Työmaa
Kubota KX080-4. Kompakti kasitonnari
Patu M 100-metsäkaivukone maanmuokkauksessa
Tela-alustaisten kaivukoneiden käyttö hakkuukoneina Suomessa
Kartiokaatopäällä varustetun kaivukoneen käytöstä puunkaato -ja kasauskoneena
Maatilakaivinkone
Lännen S9 kaivurin soveltuvuus ojanperkaukseen
Uuden kaivinkoneen toimitus : Palvelukonseptin kehittäminen
Kaivukonehydrauliikan kehitys : elektroniikka tullut pumppujen phjaukseen
Koneellinen maanmuokkaus Metsäkuljetus Aarto Ky:ssä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää maahantuonnin vaiheet ja Kuljetusliike Gunn Oy:n tapa toimia maahantuonnissa. Laaja teoriaosa esittelee maahantuonnin vaatimukset sekä riskitekijät. Kuljetusliike Gunn Oy aloitti kaivinkoneen kauhan kynsien maahantuonnin ja myynnin vuonna 2013. Tavoitteena on esitellä ja arvioida Gunn Oy:n maahantuontitapa Kiinasta. Opinnäytetyötä voidaan käyttää Gunn Oy:n henkilöstön perehdyttämiseen maahantuontiprosessissa. Työ toteutettiin tutkimalla mitä asioita maahantuojan tulee ottaa huomioon ja millaisia riskejä maahantuoja saattaa kohdata. Lähteinä käytettiin maahantuontiin liittyvää kirjallisuutta, internet- lähteitä ja asiantuntijahaastatteluita. Työn käytännön osiossa on tietoa maahantuonnista Patrick Gunnin ja SA-TU-logistics Oy:n edustajan kertomana. Maahantuonnin vaiheet esitellään sopimusten, toimittajien etsinnän, toimittajien arvioinnin toimituslausekkeiden, kuljetusmuotojen, tuontimuotojen, maksutapojen ja tullauksen kautta. Maahantuonnin riskejä esitellään jokaisen aihealueen kohdalla erikseen. Gunn Oy:n tuontitapa on suora maahantuonti ja työstä löytyy työkaluja nykyisen tuontitavan arviointiin ja kehittämiseen.
Selvitys työkoneen liikkeitä rajoittavan lisävarusteen asennusmahdollisuuksista
Caterpillar -lehdistöpäivät. Tehoa työskentelyyn
Vision 3D-virtalähde
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä
Pientä pudotusta : maarakennuskonekauppa 2001.
Uuden kaivinkoneyrityksen strategiansuunnittelu
Orenstein & Koppel typ 6 : Hullu-Jussi
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1977.
Opinnäytetyön aihe tarjoutui kesäharjoittelu työpaikan varusteluprojektista. Kesäharjoittelu suoritettiin Rotator Oy:lle kesällä 2013. Harjoittelun päätyttyä tarjoutui mahdollisuus dokumentoida pyöräalustaisen kaivukoneen varusteluprosessi. Varusteluprosessi erosi normaaleista varustelutöistä yrityksessä, koska osa varustelussa tehtävistä muutoksista ei ollut tavanomaisia. Varusteltava kaivukone oli tilattu Destia kalusto Oy:lle ratakäyttöön. Koneella tullaan tekemään junan raiteiden kunnostus ja huoltotöitä, ja kone varusteltiin ratatyöskentelyyn sopivaksi. Tavoitteena oli dokumentoida koneeseen tehtävät muutokset ja kuvata varusteluprosessin etenemistä tilauksesta valmiin koneen luovuttamiseen. Dokumentoinnin tarkoituksena on helpottaa huolto- ja korjaustöitä sekä yhdenmukaistaa tulevia vastaavanlaisia varustelu prosesseja. Varusteluprosessi dokumentoitiin koneen tilaamisesta valmiinkoneen luovuttamiseen. Dokumentoinnin tuloksena saatiin kerättyä kuvamateriaalia ja kaavioita varustelun eri vaiheista. Eri vaiheiden eteneminen selvitettiin ja kirjattiin raporttiin. Asennettavien eri lisälaitteiden toimintaperiaate kuvattiin sekä kerrottiin yleisesti lisälaitteiden ja varusteiden toiminnasta.  Johtopäätöksenä varusteluprosessin dokumentoinnissa korostui työvaiheiden tarkka kuvaus, jotta jatkossa tehtävät vastaavat projektit olisi mahdollista suorittaa vastaavalla laadulla. Varustelussa ilmenneiden ongelmakohtien ratkaiseminen helpottuu dokumentoinnin vaikutuksesta. Eri asentajien tekemät projektit helpottuvat, koska on mahdollista tarkastaa dokumentoinnista aikaisemman projektin menetelmät ja työvaiheet.
Maansiirtokoneen kauhan suunnittelu ja valmistus
Proportionaaliohjattu ajo telakaivinkoneeseen
Työkonetekniikan seminaari syksyllä 1992
Kivat koneet
Kuvassa Pykälistön tilan päärakennus. Rakennuksen tyyppipiirustus ...
Kuormaus- ja vastaanottokoneiden yhteensovittamisen optimointi
Tiivistelmä: Kaivinkoneurakoinnin tehokkuusvertailu.
Tiivistelmä:.
Marionin taru päättyy
Konesta-kippikauhat. Kippaava apukauha
Kaivinkoneen teräsleikkurin suunnittelu
Kaivinkoneiden lisälaitteiden valmistuksen selvitystyö
Kaivukoneautomaatio ja sen soveltuvuus pienelle maarakennusliikkeelle
Pienoiskaivinkoneen muoviosien suunnittelu ja valmistusmenetelmän valinta
Kaivinkoneen lisälaitteen CE-merkintä
Kouluttavan asennusohjeen laatiminen ja kouluttava asennusohje kaivukoneen lisähydrauliikan asentamisesta
Kaivajat
Kaivukoneiden ajankäyttö, tuottavuus ja työjälki metsäojituksessa
Uoman kaivuu
Mainio kaivurikirja
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely Tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1985
Tela-alustainen kaivukone hakkuukoneena
Kaivuri sopii ekoaukoille
Joo! Näin toimii kaivinkone ja muut väkivahvat rakennustyömaiden koneet
Kaivinkoneet ja kippiautot
Rajakatua rakennetaan 1971
Infopiste kertoo Marionin kauhasta
Koneaivot ohjaavat kaivukoneita
Tien piennarten rakentaminen
Välpän kehittäminen kaivinkoneen kauhaan
JAKE D114 : traktorikaivurin paluu
Nukkuva rautajättiläinen : Marion-kaivinkone lepää monumenttina Iissä
Kääntönivelen valmistus
Kaivinkoneen kauhan kallistus
Tienrakentaminen
Minikaivurin hyödyntäminen koneellisessa taimikonhoidossa
Suuria työkoneita
Tiivistelmä: Välpän kehittäminen kaivinkoneen kauhaan.
Maanrakennuskoneiden 3D-koneohjausjärjestelmät
Yanmar B08RV Scoppy minikaivinkone
Kuljetuslavetin suunnittelu
Näin toimii kaivuri
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Kriittisten komponenttien vikaantumisajan määrittely kaivoskaivinkoneelle
Eläköön lapio? : kaivurit testissä
Koulukadun rakentaminen
Caterpillarilta uusia konemalleja
Tienrakennustyömaa
Kaivureita
Kaivinkoneen teräspaalutusvarustus
Pyöräalustaisen kaivukoneen varustelun dokumentointi
Viemärityömaa
Alituslaite kaivinkoneeseen
Suomalaista metsänparannustekniikkaa ja -kalustoa = Finnish forest improvement - technics and machinery
Kaivoskoneiden huoltoprosessi ja toiminnan ohjeistus
Kauhukuormaaja
Kaivukoneen liikkeitä ohjaavien laitteiden toiminta ja ohjaus koneohjausjärjestelmillä
Koneviesti : näköislehti
Rakennuskoneet
Kaivinkoneen yleiskahmarin suunnittelu ja esivalmistus
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1989
Tienrakennus
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Hitachi Zaxis 210LC-3 : uusi kolmossarjalainen kaivukone
Aika jätti
Hydrauliikkatoimisen kauhalaitteen suunnittelu kaivinkoneeseen
Kevyen telakaivinkoneen käyttökelpoisuus puunkorjuussa : case Iso-Naappilan Loma Ky
Kaivukaluston aiheuttamat puustovauriot kunnostusojituksessa
Rakennustuotantoa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli perehtyä koneohjausjärjestelmän toimintaympäristöön ja  sen toiminnan edellytyksiin sekä toteuttaa maanrakennussuunnitelmia kaivinkoneella ilman perinteisiä maastomerkintöjä. Koneohjauksella tarkoitetaan työkoneen opastamista tai sen osittaista ohjaamista. Koneohjausjärjestelmällä  työkone voidaan paikantaa suunnittelu- tai kohdealueelle ja havainnollistaa suunnitelmat kuljettajalle ohjaamossa näyttöpäätteellä. Koneohjausjärjestelmiä voidaan  käyttää perinteisissä infrarakentamisen kohteissa, ja sillä on mahdollista tehostaa työmaan massataloutta ja parantaa lopputuotteen laatua. Työssä selvitettiin tietomallipohjaisen suunnittelun kehitysympäristöä ja sen nykytilaa, koneohjausjärjestelmien  laitteistotoimittajia Suomessa, satelliittipaikannuksen osatekijöitä ja vaihtoehtoja koneohjausjärjestelmän kannalta. Lisäksi selvitettiin kaivinkoneen järjestelmän toimintaperiaate. Työn keskeisimmässä osassa tuotettiin perinteisistä suunnitelmista koneohjausmalleja ja muuta suunnitelma-aineistoa käytettäväksi kaivinkoneessa. Työssä  painotetaan koordinaattijärjestelmien tuntemista, sillä koordinaatistomuunnokset ovat merkittävässä osassa toiminnan laatutekijöiden täyttymisen kannalta. Työn loppuosassa esitellään osaltaan muuttuvia käytäntöjä työmaalla, kesän 2011 työnaikaisia havaintoja sekä kuvataan koneohjausjärjestelmän taloudellisia vaikutuksia. Työssä käytetyn lähdeaineiston ja kesän 2011 aikana hankitun kokemuksen perusteella koneohjausjärjestelmillä voidaan tehostaa työkoneiden käyttöä, säästää maanrakennuksen  materiaalimenekissä ja saavuttaa lopputuotteessa parempi laatu. Tämän työn pohjalta on mahdollista saada kattava kokonaiskuva koneohjausjärjestelmistä ja niiden edellytyksistä. Työn aikana ilmeni myös, että tietomallien tehokas hyödyntäminen ja sitä kautta myös koneohjauksen luonteva käyttäminen on tulevaisuuden menestyjäyrityksen avaintekijöitä. Menestyminen edellyttää yrityksen panostamista henkilöosaamiseen sekä käytettävien  laitteistojen ja kaluston hallintaan.
Kelluvan kaivinkoneen alustan suunnittelu
Kantatie 67 rakennetaan 1971
3D-koneohjaus kadunrakentamisessa
Ruoppauskaivinkoneen suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin kaivuvarustus Kesla 152 -puutavarakuormaimeen. Kaivuvarustus mahdollistaa puutavarakuormaimen käytön pieniin maanrakennus- ja kaivamistöihin. Työn tavoitteena oli suunnitella, mallintaa, tehdä valmistuspiirustukset ja laatia kustannusarvio puutavarakuormaimeen kiinnitettävästä kaivuvarustuksen rakennekokonaisuudesta. Kaivuvarustuksen rakenteen tuli olla mahdollisimman kevyt, mutta silti kestävä. Työn teoriaosassa perehdyttiin ultralujien rakenneterästen ominaisuuksiin ja käyttökohteisiin koneenrakennuksessa, jotta kaivuvarustuksen osien materiaalivalinta helpottuisi. Suunnittelutyö aloitettiin vertailemalla ja tutkimalla jo olemassa olevia puutavarakuormaimiin saatavia kaivuvarustuksia. Mekaniikkasuunnittelussa perehdyttiin kaivuvarustuksen eri osakokoonpanojen suunnitteluun. Rakenteen liikuttamiseen määritettiin oikeankokoiset hydrauliikkasylinterit. Liikkuviin niveliin valittiin sopiva laakerointi. Rakenteen lujuustarkastelu suoritettiin tekemällä lujuusanalyysi kahdelle eri levyosalle. Kaivuvarustuksen kustannusarvio laadittiin materiaaleista, komponenteista ja tarvikkeista. Osien mallinnus ja lujuusanalyysit suoritettiin SolidWorks 3D -ohjelmistolla. Työn tuloksena on käyttövalmis suunnitelma kaivuvarustuksen valmistamiseksi. Se sisältää työpiirustukset, CAD-mallit sekä kustannusarvion. Kaivuvarustukseen suunniteltiin kauhan sivuttaiskallistus, joka lisää kaivuvarustuksen käytettävyyttä. Työssä suoritetun kustannusarvion mukaan kyseinen laite on mahdollista valmistaa edullisesti verrattuna tehdasvalmisteisiin kaivureihin tai kaivuvarustuksiin. Kaivuvarustuksesta tullaan tilaajan toimesta valmistamaan prototyyppi.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa maansiirtokoneiden kauhojen kestävyyttä. Työhön sisältyi kauhan materiaalien valinta, joista voidaan valmistaa haluttu rakenne. Työssä selvitettiin sopiva hitsausmenetelmä ja mahdollisten hitsausvirheiden kuvaus sekä toimenpiteitä niiden estämiseksi. Lisäksi työssä on selvitetty parannuksia kauhan rakenteeseen jotta se kestäisi paremmin kulutusta.    Selvitystyö alkoi tutkimalla vanhojen kauhojen kulumista ja sen rikkoutumiseen johtaneita syitä. Selvitystyön lopputuloksena syntyi Auto CAD-ohjelmalla tehdyt maansiirtokoneen kauhan valmistuksessa tarvittavat konepiirustukset sekä tämä opinnäytetyö.
Tiivistelmä.
Kaivuutoiminta
Kaivinkoneen kauhan pyörivän ja kallistuvan liittimen suunnittelu
