http://www.yso.fi/onto/yso/p8683 joulukoristeet
joulukoristeet joulukoristeet
Askartelulehti. 5-6/2007 = Nro 128, Syksy
Tonttulan joulupidot
Joulun koristeet
Kuusenkarahkasta joulukuuseksi
Koristeet ja joulu : joulun, koristeiden ja valosarjojen suhteiden sekä merkitysten synnyn tarkastelua
Hyvä joulu
Askartelulehti. 2000, 4 : Joulu
Askartelu ja käsityö 1996.
Suuri joulukirja
Joulujuttu : Aktiivikasetti 7-8-vuotiaille
Tiernatähdet syttyvät Rotuaarille : valaistu Betlehemin tie kulkee teatterilta seimen äärelle
Kultainen joulu 1999.
Sinä osaat. 1999, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Idis : askartelua varhaisnuorille. [1]
Seuraleikkivälineitä ja juhlakoristeluja
Idis : askartelua varhaisnuorille ; 2. 2
Hammarin joulupukki palaa evakosta
Sinä osaat. 5-6/2007, Ideat käsillä tekijän jouluun
Askartelulehti. 2007, 5-6 : Syksy
Kauneimmat joulun askartelut
Talvisia näkymiä
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Askartelulehti. 2006, 5-6 : jouluaskartelun tuplanumero
Tonttupaja
Sinä osaat. 2004, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Askartelulehti. 1999, 4 : Joulu
Kuusenkoristeet ovat myös kuntahistoriaa : Karjalan käestä Rakkauteen
Pappila keskellä elämää. 7, Iltapuhteita pappilassa
Oi kuusipuu, oi kuusipuu ja lehväs uskolliset
Joulu : sen historia, askareet ja herkut / Mysi Lahtinen
Perhekuva jouluna 1954. Joululahjoja esiteltiin toisille ...
Joulupuu on
Ja niin joulu joutui kauppojen ikkunoihin
Askartelutehtäviä
Qwenselin kynttiläpuu vertauskuvin
Askarrellaan jouluksi
Jouluvirkkaus
Hauskaa joulupuuhaa : enkeleitä, tonttuja, krasseja
Merimies puki punanutun ylleen : 100-vuotiaan Hammarin pukki voi hyvin, mutta joutuu silmälääkärin pakeille
Askartelu ja käsityö. 4/1994
Sinä osaat magnum
Käärme joulupuussa
Joulua!
Sotilaitten joulunviettoa rintamalla: kuusi on koristeltuna ...
Pimiän-Villen tähti tuo joulun Rovaniemelle
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Tyttöjen askartelukirja
Jouluhauskaa
Askartelu ja käsityö. 4/97, Joulu
Wanhan ajan joulu : tule joulu kultainen / [teksti Kai Linnilä]
Kotilieden joulunaika
Kotivinkki. Jouluherkut
Joulukoristelaatikko
Askartelu ja käsityö. 1995, 4 : Joulu / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04563
50 uutta joulusydäntä kodin koristeeksi
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkaa, huovuta & kirjaile
Askartelulehti. 5-6/2006 = Nro 123, Joulu
Sinä osaat. 4/03
Kotivinkki. Joulu
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2009, Kauneimmat joulun käsityöt
24 uutta jouluideaa : Jouluhiiriä, tonttuja, koristeita, käsitöitä
Sinä osaat. 1997, 4 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Joulukimara
Joulunajan käsityöt
Joulukoristeet ja pikkulahjat
Kotivinkki : suuri joululehti 1993.
Jouluaiheista askartelua
Sinä osaat. 2007, 5-6 : Ideat käsillä tekijän jouluun
Himmelin kultaisia kuvioita
Joulun koristeet kertovat perinteistä
Askartelu ja käsityö. 4/1995
Uusi tonttukirja : tee itse joulun suloisimmat tontut
Lastenmaa. 12/2008 : Joulu
Tapetti taipui paketeiksi joulupajassa : Kempeleen kirjaston jouluaskartelupajan suosio yllätti kaikki
Himmeli
Himmeli : Kotiliesi 1979.
Sinä osaat. 2003, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkkaa, huovuta & kirjaile
Enkelit
Kotivinkki : suuri joululehti 1996.
Kehittävää askartelua
Askartelu ja käsityö. 4/96, Ideoita ja malleja jouluaskarteluun
Askartelukirja 2 : tontut
Askartelu ja käsityö. 1996, 4 : Joulu / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Sinä osaat 1997, 4.
Idis : askartelua varhaisnuorille ; 3. 3
Romulan metalli alkoi sädehtiä : Reijo Hukkasen ja Sinikka Tuomisen joulupuu varvastelee pihapihlajan kaveriksi Hailuotoon
Himmeli : olkirakentamisen taidonnäyte
Nalle odottaa joulua
Minä ilmoitan teille ilosanoman : joulukiireiden keskellä on hyvä hiljentyä seimen ääreen
Kotien joulu. 2016
Askartelulehti. 1998, 4 : Joulu
Kotivinkki 1995.
Askartelu ja käsityö. 4/1997
Olkitöitä oppimaan
Ida-tädin paperitähdet ovat yli sata vuotta vanhoja
Askartelulehti. 2001, 5 : Joulu
Kotivinkki joulu 2010.
Hammarin joulupukki muuttaa omaan vitriiniin
Askartelu ja käsityö ; 4/93. 4/93
Kimallusta kaikille
Kaikkien aikojen Joulu : Kotivinkin joulu
Kaunis joulu kotiin : juhlavat koristeet, joulutervehdykset ja tuliaislahjat
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Joulu ja tuomaanristi
Tonttujen matkassa : joulukirja
Askartelulehti. 2005, 5-6 : joulu
Sinä osaat. 6/2005, Ideat käsillätekijän jouluun
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkkaa, huovuta, kirjaile
Naaman kylätalolla askarreltiin tonttuja ja enkeleitä
Joulupaja  / toim. raveala
Jouluvinkki
Jouluolkien merkillinen mahti
Kauneimmat joulun käsityöt
Askartelu ja Käsityö
Joulupaja
Viksi : Askarteluvihjeitä. 2, Jouluviksi
Tontut
Askartelulehti. 4/98, Joulu
Sinä osaat. 5-6/2006, Ideat käsillätekijän jouluun
Kätevien käsien kerho
Mekaaniset pukit väistyvät näyteikkunoista : 1950-luvulla oululaislapset ihastelivat Hammarin Sähkön reklaamiäijää
Sinä osaat. 1998, 4 : Joulunumero / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Valokuja jouluseimen luo : keskieurooppalainen jouluilme istuisi Rotuaarin ja torin alueelle
Askartelulehti. 2002, 5 : Joulu
Askartelu ja käsityö. 1994, 4 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
