http://www.yso.fi/onto/yso/p8680 petolinnut
petolinnut petolinnut päiväpetolinnut
Petolintukatsaus 1993.
Suupohjan petolinnut 1993.
Muuttohaukka-kirja on luontokirjojen aatelia
Viirupöllö jyräsi vuonna 2001.
Tuulihaukan pesimälevittäytyminen ajallisesti ja paikallisesti vaihtelevassa ympäristössä
Suomen linnut. Osa 11, Petolintuja
Taivaanjumalan jäljittäjä
Myyrät vaikuttavat petoihin ja pedot myyriin
Pohjolan linnut värikuvin. 4, Varpushaukka - teeri
Suupohjan pöllöyöt
Raivotar vailla vertaa
Suuri lintukirja
Pöllöillä pyyhkii nyt hyvin : pesänpohjat antavat arvokasta tietoa elinolojen muutoksista
Villeistä ja vapaista manipuloituja maskotteja
Mitä petolintumme syövät?: 1 : päiväpetolinnut
Sääksi
Petolinnut 2006.
Päiväpetolintujen muutto keväällä 1998.
Me opimme lentämään ja metsästämään : tässä on petolinnun koulu
Euroopan petolinnut
Pohjolan linnut värikuvin. 1
Kuusamosta lähtee kaksi kotkaa satelliittilähetin selässä maailmalle
Tunturihaukan suojelun taso Suomessa
Kotka : lintujen kuningas
Petolintuvuosi 2014. Pesimistulokset ja kannankehitykset
Uusi korvauskäytäntö toi Koillismaan paliskunnille isommat kotkakorvaukset
Pirkanmaan haukat 1996.
Luonnon kätköissä = Vildemarksmöten
Suomen sääkset 2012.
Petolintukatsaus 1988
Mittaaminen kannattaa aina : kanahaukan, tuulihaukan, lapinpöllön ja helmipöllön poikasten iänmääritys siiven pituudesta
Suomen linnut 11
Suomenselän pöllöt 2007 : vain varpus- ja viirupöllö pärjäsivät
Sääksen pesä
Petolintututkimusta Saksan itäosista
Komea paketti petolintutietoa
Petolintuvuosi 1980
Pöllöjä etsittiin ja löydettiin vuonna 2002.
Pohjolan petolinnut ja pöllöt
Päiväpedoilla hyviä aikoja kesällä 1998.
Päiväpetolintujen muutosta Kemin-Tornion alueella: lyhennelmä 20.10.1979 pidetystä symposioesitelmästä
Katastrofaalinen pöllövuosi 2004.
Lintujen matkassa : syysmuutolla on mukana Dick Forsman kaukoputkineen, kameroineen ja havisvihkoineen
Petolinnut ja moto samalla savotalla
Pohjolan linnut värikuvin. 3, Ruostesorsa - piekana
Ruskosuohaukka viihtyy kesä-putkilahtelaisena
Haaskaeläimet juhlivat
Kampanja toi maakotkalle suojelualueen : Ison Joutensuon maakotkaparin reviiri on pian rauhoitusalueella
Petolintuvuosi 2012 - vaisua etelässä, hiljaista pohjoisessa
Petolinnut 1997 - Paljon poikasia maailmalle
Pohjois-Pohjanmaan maakotkat 1990-luvulla
Etelä-Karjalan haukat 1995-1999
Iso pyrstö Såliksella : isohaarahaukka Milvus milvus
Päiväpetolinnuilla keskitasolle kurottelua vuonna 2004.
Suupohjan petolintukannat
Olisiko petolinnuista myyräpoliiseiksi?
Lintuharrastuksen eturintamassa
Luonnon oppi
Kanahaukka ja metsäkanalinnut
Intohimona pöllöt
Myyrien ja petolintujen kesä Pohjolassa
Pohjois-Savon petolinnut 2003-2005
Pirkanmaan haukat 2005.
Suupohjan petolinnut 2006 : myyrähuipun loppuhetket
Suomen merikotkat 2007-2008
Muuttorauhanturvaajat
Suomen merikotkat 2011-2012
Satelliitit seuraavat sääksiämme
Väitöskirja petolintujen ravinnon- ja elinympäristönvalinnasta
Etelä-Karjalan pöllöt 1997-2001
Pöllömassaa pohjoisessa
Intohimona petolinnut : tutkija, valokuvaaja & lintumaalari Dick Forsman
Suomi-saksa-sanastotyö pöllöistä ja päiväpetolinnuista Suomessa : heimot Strigidae ja Accipitridae
Predaatioriskin vaikutus kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) poikasten ruokinnan määrään
Ennennäkemätön lapinpöllövuosi
Britannian petolinnut
Luontokuvaaja seikkailee
Metsänhakkuiden vaikutukset merikotkan (Haliaeetus albicilla) pesintään
Kokoelma koukkunokkia
Ennätysmäärä pöllöreviirejä vuonna 1998.
Kotkavainot loppuivat Pohjois-Suomessa : ilman vapaaehtoisia pesäntarkastajia kotkien seuranta olisi mahdotonta
Petolinnut : Maakotka, merikotka, kalasääski, kanahaukka
Petolintuvuosi 2008 : eteläiset myyräkannat kasvaneet
Hieno paluu
Kaksikymmentäviisituntinen rupeama
Suomen riista. 5
Petolintujen pesinnästä Kemin seudulla 1982
Petolintujen pesintä Kemin seudulla 1984.
Suomen haukat ja kotkat
Petolinnut : Maakotka merikotka kalasääski kanahaukka
Lapinpöllö, rajametsien kummajainen
Petolinnut
Tuttu, tuntematon mehiläishaukka = Den bekanta, men okända bivråken = The unknown Honey Buzzard
Petolinnut 1996: Pöllöjen hiljaiseloa
Suomen linnut. Ensimmäinen osa, Lintujen rakenteesta ja elämästä yleensä : varpuslinnut, tikat, tervapääskyt, harjalinnut, mehiläissyöjälinnut, kalastajalinnut, sininärhet, kehrääjät, pöllöt, käenmuotoiset ja päiväpetolinnut
Suomen merikotkat 2008.
Suupohjan petolinnut 2004 : hiljaiseloa petolintujen pesäpaikoilla
Tunturihaukka elää riekolla ja kiirunalla
Pöllöjen esiintyminen ja kannanvaihtelut Kemin seudulla vv. 1977-1986
Pöllöillä pesinnän pohjavuosi 1996.
Petolintuopas
Petolintuvuosi 1981 Kemin seudulla
Voimassa olevan metsästysasetuksen uudistamiseksi. 1, Petolintujen asemasta voimassa olevassa metsästysasetuksessa ja niiden suojelemisesta
Petolintujen pesimäalueiden hoito-ohjeet Metsähallituksessa
Kymmenen vuotta petolintujen tutkimusta : Petolinturuutu 6830:334
Petolintuvuosi 2015, pesimistulokset ja kannankehitykset
Petolintujen esiintyminen ja pesintä Kemin-Tornion seudulla 1994.
Suomen eläimet 2 : Linnut
Kotkaperhe
Päiväpedot jatkoivat hyvää esitystään vuonna 1999.
Suomen sääkset 2008.
Pudasjärvelle suunnitellaan maakotkakeskusta : maakotkaveistos huutokaupattiin 5000 eurolla
Suomen kanahaukkarodut : erikoisesti rotututkimuksen johtavia periaatteita silmälläpitäen
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Pertti Saurola on petolintuekspertti
Köyliönjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Lapinpöllön pesinnästä Kemin seudulla 1977-78 ja 1980
Petolintukirjoja riittää
Pöllöjen repsahdus vuonna 2000.
Merikotkan pesinnästä Taivalkoskella 1989-2001
Petorintamalla koettiin niukkuutta
Merikotkan lento jatkuu
Suuri Suomalaine äänikirja linnuista 3
Suupohjan petolinnut 2005 : peltopedot valloittavat myyrämaat
Petolintujen käyttäytyminen vankeusolosuhteissa : tapaustutkimus: Korkeasaaren kuningasmerikotkat
Kuusamo-kotka on aloittanut syysmuuttonsa kohti etelää
Petolintutietoa haukkametsästäjiltä
Petolinnut ja metsätalous
Petokatsaus 2005 : sääksikanta hupenemassa
Mitä kuuluu, maakotkanpoikanen?
Lapinpöllöilijöille
Kotka
Tuttu, tuntematon mehiläishaukka
Lintujen luvattu maa
Päiväpetolintujen muutto syksyllä 1997.
Enskalta petolintujen pesät eivät pysy piilossa
Lintujemme katoava aateli
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Mitä petolintumme syövät?: 2 : pöllöt
Tuttu, tuntematon mehiläishaukka : Den bekanta, men okända bivråken = The unkonown honey buzzard
Suomen ja Euroopan päiväpetolinnut
Suupohjan pesäalustaprojekti
Petolinnut näkyvillä
Suomen muuttohaukat 2005.
Merikotkan esiintyminen Kuusamossa
Lintujen kuningas syöksyy 100 km/h : kotka on kuolema ilmasta
Pyhäjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Kotkat
Satelliittikotkia taas maailmalle : kotkanuorten elämässä yhä paljon selvitettävää
Petolinnut : tutkielma petolintujen asemasta Suomen lainsäädännössä sekä petolintujen aiheuttamien vahinkojen ennaltaehkäisemisestä ja korvaamisesta
Suomen päiväpetolinnut : haukkojen ja kotkien määritysopas
Yön linnut : kirja Suomen pöllöistä
Jurvan petolinnut 1974-93
Harvinaisuushavaintoja 16.1.2006-22.4.2007 : valkopäisiä vaeltajia ja etelärannikon petolintuja
Suupohjan petolinnut 2002 : pöllöt palasivat pesimään
Metsähakkuiden vaikutukset merikotkan (Haliaeetus albicilla) pesintään
Tiivistelmä.
Sopeutuvatko tarhakasvatetut petolinnut luontoon - esimerkkilajina tunturipöllö
Riittävätkö rengastusrekisterin tiedot petolintujemme suojeluun ja seurantaan?
Petoviha nousussa Pohjanmaalla
Yksi tarina kanahaukkamailtamme
Pyreneitten lentävä lohikäärme : suomalaiskuvaajan tähtihetket
Tunturihaukan, Falco rusticolus, ja piekanan, Buteo lagopus, pesinnästä samalla jyrkänteellä
