http://www.yso.fi/onto/yso/p8688 tuntomerkit
tuntomerkit tuntomerkit
Polkuhapero, Russula violaceoincarnata, muuntelun mestari
Suomen linnut 2 CD-facta
Ovelampi voittaa
Värit ja merkit
Ison tekstin Lintuaapinen
Höyhenpuku viestien välittäjänä
Mikä toi on? - Isolokki
Suomen puu- ja pensaskasvio = Finlands vedväxter = Woody flora of Finland = Gehölzflora Finnlands
Laulujoutsen - vuoden laji
Barokin tuntomerkit
Ampuhaukka on pienin, tunturihaukka suurin
Opinnäytetyömme tarkoituksena on kartoittaa ihmisten käsityksiä ammattitaitoisten sairaanhoitajien ominaisuuksista ja luottamuksesta sairaanhoitajien ammattitaitoa kohtaan. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää sairaanhoitajien ammattitaidon kannalta tärkeitä sairaanhoitajien ominaisuuksia sekä saada tietoa siitä, luottavatko kyselyyn vastanneet henkilöt sairaanhoitajien ammattitaitoon.     Opinnäytetyömme on toteutettu kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytimme laatimaamme kyselylomaketta, joka perustuu opinnäytetyömme teoreettisiin lähtökohtiin. Työmme teoreettiset lähtökohdat ovat sairaanhoitaja, luottamus sekä sairaanhoitajan ammatillinen pätevyys.    Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että vastaajat pitävät kaikkein tärkeimpinä sairaanhoitajien ominaisuuksina auttamishaluisuutta ja vastuullisuutta. Luottamuksen syntymiseen sairaanhoitajien ammattitaitoa kohtaan vaikuttavat vastausten perusteella eniten omat kokemukset sairaanhoitajista sekä sairaanhoitajan luonteenpiirteet, ei niinkään sairaanhoitajien henkilökohtaiset ominaisuudet. Lisäksi tuloksista käy ilmi, että vastaajat luottavat melko hyvin sairaanhoitajien ammattitaitoon.                                        Avainsanat: ammattitaito, luottamus.
Tšokpak - keski-aasialaiset varpuslinnut
Opettele tuntemaan karvaskäpynahikas
Talvipukuisen riekon sukupuolenmäärityksestä ja painosta
Afrikkalainen kuningastiira
Sisulla siitä selviää!
Oletetuista sinisiipitavin Anas discors ja lapasorsan A. clypeata risteymistä Suomessa
Lintukoulu, oppitunti. 2, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 1.
Puutiaisvälitteiset sairaudet
Metsäpuiden ravinneperäinen kasvuhäiriö Suomessa : kasvuhäiriöprojektin väliraportti
Apinan arvoitus
Henkilökunnan toiminta rikostilanteessa : koulutusvideo
Lattiasieni : sienitiedettä yhteiskunnassa
Suurikokoinen sirri rariteettikomitean ongelmana
Ehdotuksia saariston "kansallisiksi" : luotsitorniko saariston kansallisrakennus?
Mustaotsalepinkäinen - kesävieras Suomessa
Intiankiljukotka Aquila hastata ensimmäisenä talvenaan
Ruso- ja nunnataskun määrittämisestä
Silkki- ja riuttahaikara - vaikeasti määritettävä lajipari
Isot valkoiset
Perhoskirja
Ruskopääsirkku : nuorten ja naaraspukuisten lintujen määrittämisestä
Keisarikotkan puvunkehitys nuoresta aikuiseksi
Kirjokehrääjä tuo kevään
Tunnetko sirot liihottelijat
Lumijälkiopas : nisäkkäiden lumijälkien tunnistaminen
Kielestä suomalaisten ryhmätuntomerkkinä Ruotsin vallan kaudella
Suomen maantieteen käsikirja
Näemmekö kuvat samalla tavalla?
Satakieli vai etelänsatakieli?
Hevosen värit
Metsäkauris
Tunnetko syksyiset nuoret sirrit
Tunnetko suomuorakkaita?
Suomen oma merihevonen
Halkiheltta ei hätkähdä pakkasta ja lunta
Itsetunto, elämänhallinta ja arvot : korrelatiivinen tutkimus Morris Rosenbergin itsetuntokäsitteen taustasta suomalaisilla työikäisillä
Raskaana oleva seniili noita
Idänkäki Suomessa
Merisirri : veden ja kiven lintu
Pohjoismaista tunnettujen keräpallokaslajien (Agathidium Panzer, 1797) määrittämisestä (Coleoptera, Leiodidae)
Sormenjäljet selässä
Iso-Huopalahden kerttuset
Suomen kalalajien tunnistusopas
Vihertikka on mainettaankin harvinaisempi
Taivaanvuohen iänmääritys maastossa
Lintumaailma
Linnut. Pihat ja puistot
Ihan hukassa
Kuinka tunnistan tabletin?
Rikkakasviopas
Tunnetko puolisukeltajasorsanaaraat
Jalopuumetsät
Ruutuhapero löydetty Suomesta
Jäljet lumessa : opas nisäkkäiden ja lintujen talvisista jäljistä
Pieni lintukirja
Arvaa kuka kuvassa kurkistaa!
Ongelmalliset ruoko- ja viitasirkkalinnut : alulan väritys uutena tuntomerkkinä
Dementoituneet asiakkaat keskuudessamme : mistä tunnistan ja miten autan pulassa olevaa asiakasta
Makaronesian kotoperäiset : taksonomia, tilanne ja suojelu
Näemmekö linnut samalla tavalla?
Vaarin eläinkirja
Linnut : pihat ja puistot
Euroopan nisäkkäät
Rokokoon tuntomerkit
Mustanokkaisia kalatiiroja Suomessa
Ruusujen aika
Metsäpeura rynni Suomen saloille
Pohjantikan alalajista Gorcevuoristossa
Maailman paras isi
Tunnetko talvisia kekonokkia
Tuetusti koulutien alkuun : koulunsa aloittaneen lapsen kielen kehityksen ja itsetunnon tukeminen sadutuksen ja toiminnallisten harjoitteiden keinoin
Huomiotta jääneitä ruokasieniä : rikkikääpä
Lattiasieni - sienitiedettä yhteiskunnassa
Suomen nisäkkäät
Metsäkauris, uusi tulokas
Psykoosialttiuden arvioinnin opas
Merihanhi - Mikä toi on?
Rikkakasvikuvasto
Linnut : vedet ja kosteikot
Käsityksiä luottamuksesta sairaanhoitajien ammattitaitoon
Vihreä viuluniekka
Suomen eläimet - Nisäkkäät
Näin onnistuu kiislojen määritys
Itäiset ruskeat siepot
Harmaakurkkurastas (Turdus obscurus) ensimmäistä kertaa Satakunnassa
Lepakkomuumion arvoitus ja muita Pipistrellus-lepakoiden määrityspulmia
Hevosharrastajan ABC. 5
Rikkaruohot
Sormenjälkiopin ja tuntomerkkiopin käsikirja
Puulajit
Välimerenhaukka Falco eleonorae ensi kertaa Suomessa
Keltanokkaliitäjän diomedea ja borealis -alalajien muuntelusta
Pieni ötökkäkirja
Linnut : Avo- ja puoliavomaat
Kirjavasiipisten käpylintujen määrittämisestä
Alastomana pakkasta vastaan
Hymy hukassa - 3-6-vuotiaan lapsen masennuksen ilmeneminen päiväkodissa
Hapravalmuska oli syksyn yllättäjä
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Lintujen Suomi : lajiopas
Isä tietää kaiken linnuista... : Vai tietääkö?
Poikkeavasti ääntelevät tiltaltit
Retkeilijän eläinopas
Tunnetko yllätyssaalistajat
Ruots., engl. ja saks. tiivistelmä.
Kun särki säyneeksi muuttui
Suomen fauna. Tunnista eläimet
Sormenjälki- ja tuntomerkkioppi
Syksyisten sirkkujen määrittäminen
Ratapölkkysieni, Neolentinus lepideus : kuuman kesän rakastaja
Haarahaukka - Mikä toi on?
Renessanssin tuntomerkit
Väreillä on väliä
Suomen kalaopas
Suomen eläimet DVD : Linnut : Metsät
Tunnetko metsäkanalintunaaraat
Näemmekö linnut samalla tavalla - lisää aiheesta
Tiivistelmä.
Arokotkan puvut
