http://www.yso.fi/onto/yso/p8685 luontaishoitolat
luontaishoitolat luontaishoitolat
Valonlähde tuo valoa mieleen ja kehoon!
Hietasaaren parantola Oulussa
Kirvun Luonnonparantola - Karjalan helmi
Ihmeellinen luonto : kirjoituksia luonnoista
Eija Keränen löysi käsilleen uuden tehtävän
Luontaisterapia-alan koulutus vetää : Pekkaperällä on alkamassa kolmas refleksologian kurssi
Iisalmen Runni - terveyslähde ja -kylpylä : "rahvaan lähteestä sotainvalidien parantolaksi"
Spa ja ammattitaitovaatimukset
Kylpemällä kohti parempaa yhteiskuntaa : Kirvun luonnonparantola ja kansainväliset reformipyrkimykset
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Luontaishoitoalan yritysverkoston johtamistutkimus : Verkostojohtamisen kehittäminen laadullisen tutkimuksen avulla
Runni : lähde - kylpylä - kylä : opas historiallisen kylän vaiheisiin 1797-1990
Terveyttä ja hyvää oloa edistävä palvelutarjonta Suomen kylpylöissä
Wellness: tulevaisuuden voimavara
Wellness-matkailu : hyvinvointi matkailun tuotekehityksessä
Runni : sata vuotta vettä ja väkeä
Iisalmen Runni - terveyslähde ja -kylpylä
Terveyspalvelujen hakemisto 2006.
Vaatturi antoi tilaa hoitajalle : Eija Keränen antaa hoitamalla hyvää oloa
Matka menneisyydestä
Häme
Luonnon apu : uotilainen kylpyläperinne
Maalin Bergström : ihminen ja parantaja
Luontaishoitojen mahdollisuudet matkailutuotteena Pohjois-Karjalassa
Suomen lomaopas : lomakylät, täysihoitolat, terveyskylpylät, luontaisparantolat. 1986
Löysän pehmeä hupailu
Pehmeästi kumpuavaa
Viimeinen rutistus Pehmokumpuun
Luontaisparantola kartanossa
Shiatsu - "äidin hellä kosketus"
Luontola jatkaa Kirvun parantolan perinteitä
Wellness osana terveysmatkailua : kansainvälisen tarjonnan tarkastelua
Hoitopisteessä saa hemmotella itseään luvan kanssa
Mitä kuuluu? - Riitta Ström
Lempäälän luontaiskylpylä 1926-1996 : Vesi vanhin voitehista Jumala parantajista
Marketan Lifestyle antaa asiakkailleen elinvoimaa : Humanpolis oli merkittävä syy Rokualle tuloon
Opinnäytetyö on poikkileikkaus Suomen wellness -alan koulutusohjelmista. Koulutusohjelmat rajattiin koskemaan matkailualaa, luonnonvara- ja ympäristöalaa, sosiaali- ja terveysalaa ja liikunta-alaa. Jotta saataisiin selkeä kuva wellness -osaajan ammattivaatimuksista, oli kartoitettava myös wellness -alan yritysten palvelutarjontaa. Viitekehyksessä tarkastellaan wellness -ajattelua ja wellness -matkailun syitä sekä wellness -palveluita tarjoavia yrityksiä. Perinteinen ja suurin osa-alue wellness -matkailussa Suomessa on edelleen työkykyyn liittyvä wellness -matkailu. Valtion tukeman työkyky valmennuksen avulla on havahduttu oman terveyden ja hyvinvoinnin ylläpitämiseen ja edistämiseen. Vastuuta omasta hyvinvoinnista otetaan yhä enemmän myös taloudellisesti. Yritykset ovat vastanneet wellness -palveluiden kysynnän kasvuun avaamalla yhä uusilla palveluinnovaatioilla ja konsepteilla viihdekylpylöitä, kuntoutuskeskuksia, kauneussalonkeja ja uudenlaisia liikunta- ja hyvinvointikeskuksia ympäri Suomen. Uudet palveluinnovaatiot ja kasvava moniosaajien tarve haastavat wellness -alan koulutuksen. Wellness -alan koulutusta on pyritty kehittämään siten, että koulutusohjelmat vastaisivat paremmin wellness- ja hyvinvointipalveluita tuottavien yritysten henkilöstön ammattiosaamiselle asetettuihin vaatimuksiin. Koulutuksia kehitetään yhdessä työelämän kanssa ja pääpainoksi ovat muodostuneet liiketalousosaaminen ja yrittäjyys. Wellness -alan mahdollisuuksia ovat työllistyminen yrittäjänä haja-asutusalueilla ja alan koulutuksen kehittyminen paremmin saavutettavaksi verkko ammattikorkeakoulujen ja monimuoto-opiskelun myötä.
Luontoishoitolat hyvä vaihtoehto lääkkeille
Lempäälän luontaiskylpylä 1926-1996
Maija tarjoaa asiakkailleen sinisiä ajatuksia
Luontaishoidon isä tohtori E. W. Lybeck, Elämänmäen parantaja
Voi hyvin Varsinais-Suomessa
Luontaishoitoalan yritysverkoston johtamistutkimus : verkostojohtamisen kehittäminen laadullisen tutkimuksen avulla
Hetki itselle : markkinointisuunnitelma Luontaishoitola Kaisu Niiraselle
Marja-Liisan hoitola avasi uusissa tiloissa : Marja-Liisa Kirvesniemi toteutti unelmansa
Runni : lähde - kylpylä - kylä : opas historiallisen kylän vaiheisiin 1797-1987
Luontaishoitoyrittäjyyden kannattavuus ja menestykseen vaikuttavat tekijät
Vaihtoehtohoidot kiinnostavat
Hyviä tuloksia Hietasaaren parantolassa
Tutkimus kylpyläinvestointien tarpeesta ja kannattavuudesta
Vedestä voimaa : Lempäälän luontaiskylpylä 1926-2001
Riitta hoivaa ihmistä kokonaisuutena
Kolmannesta urasta löytyi elämäntehtävä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Luontaishoitojen mahdollisuudet matkailutuotteena Pohjois-Karjalassa.
Wellness-trendiin sopiva majoitus- ja vapaa-ajan ohjelmapalvelu, millaisilla palveluilla asiakastyytyväisyys saavutetaan?
