http://www.yso.fi/onto/yso/p8689 identifiointi
identifiointi identifiointi identifikaatio samastaminen identifioiminen samaistaminen
Biometriset Tunnistusjärjestelmät
Kuulumisen politiikat jälkikoloniaalisessa Lapissa : epistemologisia, teoreettisia ja metodologisia mietelmiä
Kotkan poliisin ja Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikan yhteistyön kehittäminen
Kansallinen identiteetti ja suomalaiseksi samastuminen
Hukkaan heitetty osaaminen ja lahoavat hylyt
Tiivistelmä: Biometrinen tunnistus.
Missä merkitykset sijaitsevat? : viivästyneitä ja epäpyhiä identifikaatioita pyhissä esityksissä
Oikeushenkilön rangaistusvastuu
Levyleikkaushallin välivarastojen hallinta
Avain, joka ei katoa
Pookinmäen juurella laivojen hautausmaa
Matkalla Kutsumukseen : erään päiväkirjan kertomus vaimoksi ja äidiksi tulemisesta 1800-1900-lukujen vaihteessa suomalaisessa kaupunkiyhteisössä
"Sota, pelasta meidät!" : dramatistinen analyysi George W. Bushin terrorismin vastaisesta retoriikasta Kenneth Burken teoriaa soveltaen
Väärennetty Lindholm / Eino Mäkinen
Smartcard-based Identity Provider Model - indentiteetin tarjoaminen suoraan älykortilta
METSO-ohjelman luonnontieteelliset valintaperusteet : : kuinka tunnistan monimuotoisuudelle tärkeän kohteen metsässäni?
Tekstiilikuitujen tunnistaminen
Ajankohtaista meiltä ja muualta
Yksiköinti Kemi Shipping Oy:ssä
Rikollinen potilas vai anonyymi asiakas? : huumausaineiden ongelmakäyttäjän ristiriitainen identifiointi
Kryptografian perusteet ja identifiointi
Vuorovaikutus, viestintäteknologia ja identifioituminen hajautetuissa tiimeissä
Elävien olentojen samuudesta
SPLISS II -urheilujärjestelmät : Suomen kansallinen väliraportti
Tunnistamissovelluksen päivittäminen Windows-ympäristöön
Käyttäjien autentikointi yrityksen verkossa
Yritysasiakkaiden tunteminen pankki- ja rahoitusalalla
Viridans-ryhmän streptokokkikantojen identifiointi Brukerin MALDI-TOF MS -laitteella
Ketkä ovat University Of jyvdskyld:n tutkijoita?
Arkiston vanhin rulla
Biometrinen tunnistus
Karitsojen isä varmistui Faban kautta
MALDI-TOF MS mikrobien identifioinnissa
Eristettyjen maitohappobakteerikantojen identifiointi DNA-menetelmällä ja muu karakterisointi
Kertakirjautumiskonseptin käyttöönotto
Puhe häiritsee kasvojen tunnistamista
Tsaariperheen arvoitukselliset luut - ja tietenkin hampaat
Tunneittaisen sähkön hinnan identifiointi pohjoismaisella sähkömarkkina-alueella
Suuronnettomuuden uhrien tunnistaminen
Henkilöiden identifiointi videomateriaalista
Atk-sovellus suuronnettomuuksien uhrien hammaslääketieteelisessä tunnistamisessa : väitöskirjakatsaus
Aluetutkimuksen Euroopat
ISBN-järjestelmän tulevaisuus
Geenitekniikka apuna Venäjän keisarillisen perheen tunnistamisessa
Reuna-lehden ulkoasun suunnittelu
Hevosen ja muiden eläinten tunnistus ja iänmääritys
Tiivistelmä: Käyttäjätiedon käyttö uuden sukupolven palomuurituotteessa.
Maaseudulla ja suurkaupungissa asuvien 5. ja 6. luokkalaisten lajituntemuksesta ja luontosuhteesta
Sukututkimus inkerinsuomalaisten paluumuuttajien identifioinnin apuna ja juurien selvittäjänä
NLP ajattelukirja. 1, Usko tai älä
Erilaistu tai kuole : selviytyminen tappavan kilpailun aikakautena
Virkamerkki : todistus poliisivaltuuksista
Rahapeliriippuvuus
Suomalaisten taiteilijoiden signeerausmatrikkeli
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
Tuntematon potilas : Röntgenhoitajien käyttämät identifiointimenetelmät kuvantamistutkimuksissa
Monikäyttöinen fonetiikka
Sikojen merkintä EU:n pakkopullaa vai tarjous, josta ei kannata kieltäytyä : työryhmä loppusuoralla
Artikkelissa käsitellään alkuperäisyyteen, alkuperäiskansan asemaan ja etnisyyteen liittyvää eriytymistä ja erontekoja jälkikoloniaalisessa Lapissa. Tätä kuulumisen ja tunnistamisen kamppailua lähestytään intersektionaalisuuden näkökulmasta korostaen risteäviä eroja identifikaatioita ja toimijuutta tuottavina paikkoina ja tiloina. Artikkeli pyrkii luomaan uudenlaista teoreettista ymmärrystä alkuperäiskansoja ja etnisyyttä sekä kiinteitä ja liikkuvia identiteettejä koskeviin keskusteluihin. Artikkelissa myös kehitellään alkuperäiskansatutkimuksen lähtökohtiin kytkeytyvää epistemologista ja menetelmällistä lähestymistapaa, jossa alkuperäiskansat itse ovat tiedon subjekteja länsimaisen tutkijan sijaan. Näin pohditaan myös teorian ja käytännön rajan hälventämistä sekä tieteen itsensä dekolonisaatiota alkuperäiskansakysymyksissä. Näin pystytään avaamaan ja ymmärtämään saamelaisia koskevan keskustelun lukkiutuneita kohtia sekä kehittämään uudenlaista tutkimusnäkökulmaa etnisyyden ja alkuperäisyyden historiallisen ja oikeudellisen totuuden etsimisen projektiin..
IAM : digitaaliset identiteetit, tunnistautumis- ja todennusmenetelmät
Opastettu puistoreitti kasvituntemuksen lisäämiseksi Lepaalla
Identiteetinhallintajärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto : Case Point Transaction Systems Oy
Aerobibakteerien tunnistaminen
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Hammaslääkäri luotiliiveissä maailmalla
Tiivistelmä: Reuna-lehden ulkoasun suunnittelu.
Luonnonsuojelulain luontotyyppien inventointiohje
"Mutta kun illalla olisi parempaakin tekemistä" : tietopaketti murrosikäisten masennuksen, päihteiden käytön ja saatananpalvonnan tunnistamis- ja auttamiskeinoista
PKI-infrastruktuurin ja vahvan tunnistautumisen suunnittelu ja toteutus
Lehmän pötsistä hiilimonoksidi- ja hiilidioksidirikastuksella eristettyjen bakteerien fenotyyppinen sekä molekyylibiologinen karakterisointi
Kansallinen ISNI-hanke : nimien kansainvälisen standarditunnuksen käyttöönotto
Langattoman verkon käyttäjätunnistuksen toteutus freeradiuksen ja ldap-hakemiston avulla
Soft sensorin kehittäminen nikkelin liuotusprosessin kiintoaineen analyyseille
Sikatila rekisteröitävä heinäkuun loppuun mennessä : sikojen korvamerkinnät alkavat ensi vuoden alussa
Biometriikka ja digitaalinen identiteetti
Työryhmältä ehdotus sikojen merkinnästä ja rekisteröinnistä
Aukusti Tuhkan väridiasarja Kuusamosta vuosilta 1943-44 : ainutlaatuisia ja arvokkaita
Sairaalatyöyhteisön työhyvinvointia rakentavat vuorovaikutuskäytänteet : tutkimushankkeen loppuraportti : (Hanke 112304)
Kappaleen ladonta liikkuvaan palettiin konenäön ja robotin avulla
Langattomanverkon käyttäjätunnistuksen toteutus freeradiuksen ja ldaphakemiston avulla
Keinotekoisen järjestelyt ulosotossa
Sormenjälkiopin ja tuntomerkkiopin käsikirja
Tekninen rikostutkinta : johdatus forensiseen tieteeseen
Jymy hommat hoitaa, sille hurrataan. Esikuvana superpesisjoukkue Sotkamon Jymy
Arkisten olioiden metafysiikkaa
Sormenjälkien analysointi
Elintarvikekuljetusseuranta
Lähde ja silmä : kuvataiteen tuntemuksen historiaa ja perusteita
Konserni-intressin kielto : tarkastelu erityisesti yhtiöoikeudellisten periaatteiden ja konserniyhtiöiden välisten liiketoimien valossa
Sanojen akustis-foneettinen tunnistus lapsilla
Identifioimisen mahdollisuuden ehdot : kysymys lähestymistavasta
Muotoilijan brändi ammatillisen profiloinnin ja imagon apuna
Yksityisyys ja yksityisyyden suojaaminen big datan aikakaudella : teknologinen näkökulma
Kausaalivaikutusten identifiointi algoritmisesti
Hampaat enemmän kuin nimikortti
Sormenjälki- ja tuntomerkkioppi
Eristyslasin täytekaasun ja lasien toimivuus ja toteaminen
Ortokuvien tuottaminen peltolohkotietokannan ajantasaistukseen ja viljakasvien tulkintaan
Sammutteiden identifiointi. Osa 2, Nestesammutteet
Nauhalevyjen identifiointi älykkäällä mustemerkkausjärjestelmällä
Kuulumisen politiikat jälkikoloniaalisessa Lapissa. Epistemologisia, teoreettisia ja metodologisia mietelmiä
Tiivistelmä.
Resurssien identifiointi digitaalisessa oikeuksien hallinnassa
Gemmologia / Jalokivet
ISNI (International Standard Name Identifier) : johdatus julkisten  toimijoiden tunnistamiseen
Uusi syvän veden luotausmenetelmä
Eläinten elektroninen tunnistus - apuväline tulevaisuuteen?
