http://www.yso.fi/onto/yso/p8687 maa-alueet
maa-alueet maa-alueet
Lappi keinotellaan palstoiksi
Ekokem-Palvelun käsittelymenetelmät parantavat kaatopaikkakelpoisuutta
Kehittäminen alkaa syksyllä : vaihtokaupassa kunnalle siirtynyt Koiteli saa käyttösuunnitelman
Esikuntarakenne menee uusiksi : Oulussa olevan pohjoisen maanpuolustusalueen ja sen esikunnan kohtalo vaakalaudalla
NCC Roads Oy:n Myllypuron kiviaineksen otto ja murskaus, kiinteä asfalttiasema sekä kivi- ja asfalttijätteen vastaanotto ja käsittely, Nokia : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Pohjois-Hämeen valtion lupa-alueiden pienriistanmetsästäjät vuonna 2006
Selvitys saha-alueesta kiinnostaa : maaperän perusteellinen puhdistus avaisi Pateniemen saha-alueen asumiskäyttöön
Merialueiden suunnittelu Suomessa : nykytilanne ja kehittämishaasteita
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Metsähallituksen tehtävänä on hallinnoida valtion maaomaisuutta. Yhtenä osa-alueena siihen kuuluu valtion maiden metsästysoikeuden hallinta ja sen jakaminen tasapuoleisesti metsästäjille. Metsähallitus halusi selvittää eteläisessä Suomessa, Pohjois-Hämeessä sijaitsevien metsästyslupa-alueidensa käyttäjien tietoja, kehittääkseen toimintaansa näillä alueilla. Tämä tutkimus tehtiin kirjekyselynä 310 metsästäjälle jotka olivat vierailleet alueilla vuonna 2006. Kyselyn palautti 57,5 prosenttia eli 178 metsästäjää. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää alueiden käyttäjien taustatietoja, metsästyskäyttäytymistä sekä syitä, miksi he olivat valinneet metsästyskohteekseen Pohjois-Hämeessä sijaitsevat alueet. Kysymykset metsästäjille laadittiin yhteistyössä Metsähallituksen sekä Pohjois-Hämeen riistanhoitopiirin kanssa. Kyseisestä aiheesta ei ollut valmiina mitään aiempaa aineistoa. Tutkimus antoi vahvistuksen moniin, jo ennalta arvattaviin tuloksiin sekä jonkin verran uutta tietoa alueiden käyttäjistä. Mm. erilaisia metsästyslupia hankkineiden metsästäjien väliltä löytyi eroja. Vuorokausiluvalla metsästäneet olivat nuorempia, keskimäärin 45-vuotiaita ja korkeammin koulutettuja, kun taas kausiluvalla metsästäneet asuivat lähempänä lupa-alueita ja heidän keski-ikänsä oli 53 vuotta. Tutkimuksessa mukana olleet asuivat keskimääräistä useammin kaupungissa verrattuna Metsähallituksen vuonna 2004 tekemään valtakunnalliseen tutkimukseen. 62 prosentille vastaajista valtion lupa-alueet ovat ainoa metsästysmahdollisuus. Alueen sijainnilla näyttäisi olevan suuri merkitys sen metsästäjäkunnan rakenteeseen.
Valtakunnallinen maaperän tilan tietojärjestelmä
Kaavan pohjakartoitusprosessi ja sen kehittäminen Mikkelissä : Tikkalan alue
Maanjaon arvioimisoppi. 3, Tiekorvaukset
Vapaaehtoisia kauppoja ei syntynyt : Liminka hakee lunastuslupaa yritysalueelle
Etelä-Suomen yhteistoiminta-alueen tuulivoimaesiselvitys 2010
Suomen maakuntien ilmasto
Pilaantuneet maat : kunnostuksiin liittyvät hallintopäätökset
Urjalankylän osayleiskaava : luontoselvitys
Nahkatehtaan saastuneiden maa-alueiden tutkimus- ja kunnostussuunnitelma
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Tuulivoiman tuotantoon soveltuvien maa- ja merialueiden kartoitus Itä-Uudenmaan ja Kymenlaakson rannikkoalueilla
Kombikoulun rakennushanke : pilaantuneiden maiden poisto
Kaivoksen maankäyttö
Ekokem-Palvelu poistaa Joensuussa : kolme eduskuntatalollista pilaantunutta maata
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Asemakaava ratkaisisi monta ongelmaa : 2,35 euroa neliö ei riitä Niittyrannan maanomistajille
Kun kasvu loppuu : näkökulmia taantuvan alueen maankäytönsuunnitteluun
Lyijyn ja kuparin pilaamien ampumaratamaiden puhdistaminen
Kuntien maanlunastukset kasvussa : Kuntaliitto suosittelee vapaaehtoisuuteen perustuvia maanhankintakeinoja
Pilaantuneen maan kunnostuksen näytteidenotto
Yhteenveto maaperän saastuneisuusselvityksistä sekä luettelo mahdollisista saastuneista maa-alueista Turun kaupungissa. 2
Mökkimaita ja kultaa?
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Sotilasalueiden kehittäminen : ehdotus sotilasalueiden kehittämisestä puolustushallinnon kansainvälistä ja kaupallista toimintaa varten
Saastuneiden maa-alueiden kartoittaminen kenttämittausmenetelmillä
Vanhan soranottoalueen kunnostus tielinjan muutoksen avulla
Kainuun liitto. C.
Uusi saari pulpahti Rommakonselälle : Oulun edustan matalikot kohoavat vuosi vuodelta
Puolustusvoimat ja biodiversiteetti : sotilaallisen toiminnan vaikutukset luontoarvoihin
Uusjako maatalouden kannattavuuden parantajana
Keski-Pohjanmaan lääni?
Räckhals ja Lehtisaari : Helsingin pitäjän ja Pyhän Laurin kirkon keskiaikaiset lahjoitusmaat
Valuma-alueen vesieroosioon vaikuttavat tekijät Suomen ilmasto-oloissa
Finnbyn ja Lillbyn alueen maankäyttöselvitys
Saamelaisten osallistumisoikeuksien lisääminen valtion maa- ja vesialueiden käyttöä koskevassa päätöksenteko-menettelyssä saamelaisten kotiseutualueella : työryhmän mietintö
Merellinen sijainti hyödynnetään juurta jaksain : Oulunsalo osti Varjakan alueen
Valtakunnallinen pilaantuneiden maa-alueiden riskienhallintastrategia
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Pietarsaari laajenee Lappiin
Taivalkoski selvittää vedenottoalueen ostamisen
Maalämmön hyödyntäminen ja sen riskit pohjavesialueella
Lapin matkailun maankäyttöstrategian esiselvitys : loppuraportti 31.5.2012
Tehdasalueesta tonttimaaksi : Kalmar Industriesin tehdas on osa Pyhäjärven rantamaisemaa ja savupiippujen Tamperetta
Fortum myi suuren määrän kiinteistöjään Leppinimessä ja Muhoksen keskustassa : ostajana sieviläinen Takasen yrittäjäperhe
Maakunnan yhteistyöryhmän oikeudellinen asema aluelainsäädäntöuudistuksen jälkeen
Vähäarvoisten yhteisten alueiden merkitys osakkaan ja yhteiskunnan kannalta
Varsinais-Suomen tuulivoimaselvitys 2010-2011
Puolustusvoimien harjoitusalueiden käyttö kansainväliseen ja kaupalliseen toimintaan : harjoitusaluetyöryhmän loppuraportti
Pilaantuneiden maa-alueiden puhdistamisen ekotehokkuuden mittaaminen aluetasolla
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Haukipudas harkitsee Kelloon pakkolunastuksia
Taka-Lyötyn alue oli maalaismaisemaa : sota-aikana kaupungista tuotiin huonekaluja piiloon heinälatoon
Keski-Pohjanmaa - suuntautumisen, yhtenäisyyden, erilaisten rajojen, alueellisen itsenäisyyden ja tunnustetun aseman ristitulessa
Saastuneiden maa-alueiden priorisointimallien arviointi : HRS/SASSIT, AGAPE ja PRIORI
Pilaantunut maaperä ja kohtuuton puhdistamisvastuu : voiko ympäristöviranomainen ottaa kohtuuden huomioon puhdistamispäätöksessä
Taipalsaarelle ei suunnitella lisää suljettua armeijan aluetta
Vastikemaat ja maapankki maankäyttöhankkeissa
Kulttuurin merkityskonstruktiot aluekehittämisessä : maakuntien liitot alueellisia kulttuurilinjauksia tuottamassa
Jokamiehenkäytön sääntely vanhalla tolalla
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
Teollisuusmaan omistuksesta ja käytöstä Venäjällä
Kainuun liitto. D.
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Kaupunki ostamassa StoraEnsolta jättitonttia
Maatalouden aluetaloustilasto
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Isännättömät pilaantuneet maa-alueet Suomessa
Tilapäinen yleisen alueen vuokraaminen : Case Lahti
Taipalsaaren kunta vapaaehtoisten maakauppojen kannalla Pönniälässä : maanomistajilta armeijan harjoitusalueen laajentamista vastustava kirjelmä kunnanhallitukselle
Pilaantuneen maaperän kunnostus : maaperän haitallisten aineiden kynnys- ja ohjearvot
Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen
Meri luovuttaa tontin tunnissa : Pohjois-Pohjanmaa kasvoi jopa 12 neliökilometrillä taas tänä vuonna
Tiivistelmä: Lyijyn ja kuparin pilaamien ampumaratamaiden puhdistaminen.
Lieksan kaupungin maaomaisuuskortiston muuttaminen sähköiseen muotoon
Maanjaon arvioimisoppi. 2, Pakkolunastus- ja tilikorvaukset
Jätettä sisältävän pilaantuneen maa-alueen kunnostus : Case Ruskeasanta
Pateniemen saha-alueen käytölle neljä vaihtoehtoa
Pateniemen saha-alueelle ehkä asuntoja : rantojen ja maaperän puhdistaminen maksaisi vähintään 10 miljoonaa euroa
Etelä-Savon 2. vaihemaakuntakaava : lähtökohtaraportti : 16.06.2014
Maan arvonnousuun leikkuri : Kempele veti rajan 40 prosenttiin, Oulu ja Oulunsalo uskovat neuvotteluihin
Pilaantuneiden maa-alueiden riskinhallinnan ekotehokkuus
Turun Vähäheikkilän koulun viereisellä tontilla suoritettiin vuoden 2013 kesän aikana pilaantuneiden maiden poisto, joka kuului Kombikoulun rakennushankkeeseen ja tätä kautta pääurakkaan. Pääurakoitsijana hankkeessa oli Rakennustoimisto Lainio & Laivoranta Oy, joka suoritti pilaantuneiden maiden poistotyön aliurakoitsijansa Turun Kallio- & Maakuljetus Oy:n kanssa. Ympäristönsuojelu Suomessa määrittelee melko tarkat raamit pilaantuneiden maiden käsittelylle. ELY-keskus vaatii hankkeelle tarkat ennakkosuunnitelmat, joissa esitellään pilaantuneiden maiden alueen laajuus sekä pilaantuneiden maamassojen sisältämät aineet sekä niiden puhdistuskeinot ja sijoituspaikat. Opinnäytetyössä on perehdytty tällaisen hankkeen ennakkosuunnitelmiin pääurakoitsijan näkökulmasta. Hanke oli kaikkien, erityisesti pääurakoitsijan kannalta uusi ja ainutlaatuinen. Tämän takia hankkeessa oli joitain ongelmakohtia, jotka olisi voitu välttää paremmalla ennakkosuunnittelulla. Näihin ongelmakohtiin on pyritty hakemaan ratkaisua ja kehitysideoita tulevaisuuden kohteita varten.
Ylikiiminki tuo maaseudun kaupunkilaisille
Meren äärelle koti jopa 3000 ihmiselle : Pateniemen entiselle saha-alueelle pientaloja
Yleisten alueiden alueurakoinnin käytännöt
Euroalueen velkakriisi-syyt ja seuraukset
Pääkaupunkiseudun hyvä- ja huono-osaiset klusterit ja niiden muutos 2007-2012
Ympäristövaikutukset ja -vastuu : esimerkkinä suolakyllästämön pilaama maa-alue
Veijarin testamentti
Metsähallitus hoitaa valtion maa- ja vesiomaisuutta monipuolisesti
Työmaan aluesuunnitelman sisältö ja merkitys työmaan työturvallisuuteen ja talouteen
Petsamon liittäminen Suomeen sen aikaisen kirjallisuuden valossa
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Metsähallitus kartoittaa Iijokivarren pienpalstojaan
Sarviniemeen ei mennä enää luvatta : puolustusvoimat tiedottaa alueen käytöstä ensi vuonna. Mökkiläiset ja laiturin käyttäjät saavat mennä alueelle
Toiminta- ja työohjeiden laatiminen
Ruoppaukset entistä isompi
NCC Roads Oy:n Myllypuron kiviaineksen otto ja murskaus, kiinteä asfalttiasema sekä kivi- ja asfalttijätteen vastaanotto ja käsittely, Nokia : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Tenniskenttien ympäristö halutaan siistiksi : Pyhäjoen tennisseura ja seurakunta kinaavat korvauksista
Veijarin testamentti : seikkailuromaani
Näytteenotto polttoaineella pilaantuneesta maaperästä : SYKE vertailu 10/2008
Maisemarakenneteoriaan perustuva maankäyttöselvitys  Melaniemen alueelle
KHO kumosi kaavan Rokualla : Metsähallituksen vuosia suunnittelemaa mittavaa loma-aluetta ei rakenneta
Kaupunkimaan omistus ja kaavoitus : esimerkkialueina eräät Turun lähiöt
Pilaantuneet maa-alueet : Uudenmaan ympäristökeskuksen neuvottelupäivä Helsingissä 12.4.2000
Pilaantuneiden maiden kunnostushankkeiden hallinta
Maaseutu : tuotannon tilasta kulutuksen kohteeksi
Puolustusvoimat ja biodiversiteetti
Etuina kokonaispalvelu ja kattava verkosto
Laatua ympäristön kunnostusurakointiin : alan urakoitsijat järjestäytyivät
Lähikunnat rakentavat 15 uutta asuinaluetta
Pilaantuneet maa-alueet sekä maaperän pilaantuneisuuden ja puhdistustarpeen arviointi
Klooratuilla hiilivedyillä pilaantuneen maaperän kunnostussuunnitelman toteutus
Pohjois-Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan manneralueen tuulivoimaselvitys
Pilaantuneen maaperän kunnostamisen ekotehokkuus
Laiva on lastattu hiekalla : Metsähallitus tekee maa- ja vesialueidensa kymmenvuotissuunnitelmaa
Pilaantuneen maaperän puhdistaminen Suomessa Case Penttilänranta
Tietoa pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen tilaajalle
Omistajan ja jokamiehen oikeudet maa- ja vesialueiden käyttöön
Erään lohkokunnan ja sen osien historiaa
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2014-2015
Kaksi retkikuntaa
Eräiden Etelä-Pohjanmaan kuntien noudattama maapolitiikka vuosina 1960-1975
Tiivistelmä: Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Lujatalo Oy:n toimeksiantona. Opinnäytetyössä oli tavoitteena selvittää, miten aluesuunnitelma laaditaan ja miten se vaikuttaa työmaan sujuvuuteen eri rakentamisvaiheissa. Työssä tutkittavana olivat maanrakennus- ja perustusvaiheen, runkovaiheen, sisävalmistusvaiheen sekä luovutusvaiheen aluesuunnitelmat ja niiden laadinta ja sisältö.     Opinnäytetyön esitutkimusaineisto hankittiin tutkimalla internet-sivuja, kirjaston tietokantoja ja yrityksen ohjeita. Käytännön kokemuksia ja näkemyksiä hankittiin asiantuntijalausuntojen avulla. Asiantuntilausuntoja antoivat työmaatoimihenkilöstö.     Työn tuloksena syntyi ohjeistus eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmien laadinnasta ja sisällöstä. Huomioon otettavia asioita olivat etenkin työturvallisuus, tehokkuus ja työmaan sujuvuus.     Työssä läpikäydyt eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmat osoittivat, että rakentamisvaiheittain suunniteltu aluesuunnitelma palvelee työmaata kaikkein tehokkaimmin ja turvallisimmin. Olennaisena seikkana oli, että rakentamisvaiheittain jaotellussa aluesuunnitelmassa keskittyminen juuri kyseistä vaihetta palveleviin tehtäviin helpottuu.     Opinnäytetyötä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää muun muassa uusien työmaatoimihenkilöiden perehdyttämisessä aluesuunnitelman laadintaan.
Kuusamon suojeluvesistä sopimus : valtio vaihtaa erämaalammet Kontioluomaan ja Sarvijärveen
Rokuan kansallispuisto laajenee Pohjois-Pohjanmaan puolelle : Utajärvi ja Metsähallitus tekivät maakaupat
Maan pakkolunastus puhuttaa Raahessa
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Malminkartanonhuipun hoito- ja kehittämissuunnitelma
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Aluekeskusten voima maakuntaohjelmista : neuvottelumenettelytyöryhmän esitykset valmistuivat
Yleisen alueen lohkomisen toimitusmenettely
Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma : kestävää kilpailukykyä ja hyvinvointia Uudellemaalle
Tampereen tonttitoimikunnan mietintö  vuodelta 1961 toimitettavaa tulo- ja omaisuusverotusta varten
Kuusamon vesijättömaat
Liminka hakee lunastuslupaa
Maatilan lohkokohtainen kirjanpito-ohjelma tietokoneelle
Maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarveselvitys Pohjois-Savossa : Sokka-projekti Pohjois-Savossa 2007-2009
Pahkakosken enklaavin tulee kuulua jatkossakin Iihin
Huopatehtaan varjossa
Ylivieska ostamassa Kasarmin : pitkän pysähdyskauden jälkeen kaupunki pääsee kehittämistoimiin
Öljyhiilivedyillä pilaantuneen maa-aineksen kompostoinnin tehostaminen
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Kenestä kansallisomaisuutemme vartija?
Abstract: Assessment of models used for prioritising contaminated soils : HRS/SASSIT, AGAPE ja PRIORI.
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Suvilahden alueen maankäyttövaihtoehtoja : Entisen saha-alueen henkiin herättäminen
Kapiteeli kauppaa maa-alueita Taivalkosken kunnalle
Yli-Iin mukana voimalaitoksia Ouluun : puoleksi Iin mailla oleva Pahkakoski halutaan liittää Yli-Iihin vastoin iiläisten tahtoa
Raakamaan arviointiohje : loppuraportti
Maaperää tutkitaan tarkasti : Rukan ja Oulangan alueelta tehdään geologinen retkeilykartta
Maankäyttöehdotus kiinteistöille 837-37-5602-3 ja 837-589-2-62
Uusimaa-ohjelma : visio ja strategia 2040 : strategiset valinnat 2014-207
Harvaan asutun maaseudun erityiskysymyksiä selvittävän työryhmän muistio : loppuraportti
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Kaivettujen pilaantuneiden maamassojen käsittely
Uuteen Ouluun jää pala Iitä : Pahkakosken yhteismetsä Yli-Iin sisällä on ollut iiläisten jo melkein 200 vuotta
Tilusten järjestelyä - jo vuodesta 1757
Kesä on vilkasta työmaa-aikaa
Sammandrag: Utvärdering av prioriteringsmodellerna för förorenade markområden : HRS/SASSIT, AGAPE ja PRIORI.
Kainuun liitto. A.
Pyhä maa
Oulun työpaikka-alueet 2013
Maakuntakaavojen seurantaraportti 2014.
Koitelin tärkein osa kunnalle
Työsuojelu pilaantuneen maan kunnostuksessa ja tutkimuksessa
Oulun ympäristön enklaaveista esitys : eniten maita menettävä Oulunsalo jää edelleen saamapuolelle. Kraaselia ei tarvita
Vaakunakylässä mahdollisuus viihteelle : ympärivuotisten yleisötapahtumien ja viihdekeskuksen toteuttamiseksi puuhataan osakeyhtiötä
Atrian tontti vaihtoi omistajaa : Sato ja Peab Seicon järjestävät alueen uudesta nimestä kilpailun
Geoverkko. Pitoa tienpohjiin
Pilaantuneen saha-alueen maaperän kunnostus
Tiivistelmä.
Saamelaisten ja uudisasukkaiden oikeus maahan ja veteen Lapissa Ruotsin vallan aikana
Pilaantuneet maa-alueet Suomessa : katsaus 2013
Nevatien suunnittelualueen maankäyttöselvitys
Tuloksia vesistökuormituksesta peltovaltaisilla alueilla Keski-Suomessa
"Oppiva alue" käsitteen tausta ja sovelluksia alue- ja maaseudun kehittämisessä
