http://www.yso.fi/onto/yso/p8682 nilviäiset
nilviäiset nilviäiset
Sydänsimpukoiden (Cardiidae) fylogeografiasta Euroopassa
Herkutellaan kalalla : Maukkaita kala- ja äyriäisruokia
Komea ja suojeltu Kiskonjoen Latokartanonkoski
Vasenkierteisiä silokotiloita Cochlicopa lubrica (O. F. Müller, 1774) (Mollusca: Cochlicopidae) Tervolassa
Tammen suuri keittotaito
Pikkujärvisimpukoiden (Anodonta anatina L.) raskasmetallipitoisuuksista Haukiveden ja Koloveden alueilla
Mainiot matelijat, liukkaat liskot : sekä kalat, sammakkoeläimet, nilviäiset, hyönteiset ja hämähäkit
Kesärannan ötököitä
Hait ja muut syvyyksien pedot
Eläimet & ötökät : maailman hirmuiset pikkupedot
Ravintolakokista mestariksi
Maanilviäiset ympäristön tilan seurannassa
Tunne elintarvikkeet
Jatkoselvitys Mustionjoen suualueen syventämisen vaikutuksista uhanalaisiin suursimpukoihin 2005
Pieni maastokirja : ötökät
Nilviäiset tekevät syksyn
Kuoren alla
Vieraslajit : opas tunnistukseen
Selkärangattomat
Erikoisruoat ja niiden tarjoilu
Vesijärven nilviäiseläimistöstä
Etanakirja
Oulujärven vesinilviäisistä
Erikoisruuat ja niiden tarjoilu
Keski-Lapin aapasoiden luonto
Ruoanvalmistuksen käsikirja
Pääjakso nilviäiset : luokka simpukat (Bivalvia)
Varsinais-Suomen kotilot
Meren herkkuja Arvo Kokkosen tapaan
Turun maakotilot : tahmajalkojen kiehtova maailma
Varsinais-Suomen ja Ahvenanmaan kotilot = Egentliga Finlands och Ålands landsnäckor
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Herkutellaan kalalla : yli 250 kala- ja äyriäisruokaohjetta
Kotilo- ja simpukkaharrastajan opas
Kunnostustöiden vaikutus vuollejokisimpukan elinympäristöön Koskenkylänjoella : sukellustutkimukset 2007
Oman pihan ötökät
Lounais-Suomen lähteikköjen maakotilot (V, EH) : lajistosta ja populaatiorakenteesta
Nilviäisten nukkumaanmenoaika
Mustionjoki - suursimpukoiden Eldorado = Svartån - stormusslornas Eldorado
Hiekkapohjalla eletään huomaamattomasti
Urjalan Kivijärveltä löytyi Suomelle uusi nilviäislaji
Nilviäisten herra
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 8, Kalat 2, selkärangattomat 1
Piha puhtaaksi lehtokotiloista : näin torjut puutarhan tuholaiset
Elämää veden alla ja yllä
Vuollejokisimpukoiden siirrot E18-moottoritiehankkeen siltakohdalta Taasianjoella 2011
Pyhäselän saarten (PK) maanilviäislajien määrään vaikuttavista saaribiogeografisista tekijöistä
Vantaanjoki vuollejokisimpukan (Unio crassus) elinympäristönä
Limnaea stagnaliksen sukuelimet
Suomen eläimet. 5
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia)
Idänsulkukotilo Macrogastra borealis (O. Boettger, 1878), uusi lisä Suomen nilviäisfaunaan (Mollusca: Clausiliidae)
Naamiaiset meressä
Vuollejokisimpukoiden siirrot E18-moottoritiehankkeen siltakohdilta Kymijoen Langinkoskenhaarassa ja Pyhtäänhaarassa 2011
Suomen kotilot ja etanat : opas maanilviäisten maailmaan
Pornaisten Mustijoen vuollejokisimpukkakantaa koordinoiva inventointi
Haavi auki : lasten oma kalakirja
Tutkitaan pikkueläimiä
Apua! : etanat hyökkäävät
Suomen fauna : Selkärangattomat. Selkärangattomat
Vuollejokisimpukkakannan inventointi Kymijoen Huumanhaaran rautatiesuunnitelman vaikutusalueella 2012
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 4, Selkärangattomat eläimet
Suomen kuorettomat ja kuorelliset etanat
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Suomen luonto : selkärangattomat
Uusi suuri eläinkirja. 4. osa, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Vesiviljely : kalat, äyriäiset, nilviäiset, levät
Herkutellaan kalalla
Maailman eläimet. [2], Nisäkkäät 2
Herkkuja muikusta mustekalaan
Vantaanjoen Natura-alueen vuollejokisimpukkainventointi 2004 - 2007
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Veden vilja : kala, terveellistä ravintoa
Luontodirektiivin kasvit ja selkärangattomat eläimet : Suomen Natura 2000 -ehdotuksen luonnontieteellinen arviointi
Kalakirja : kaloja vedessä, lautasella, kirjoissa ja kielissä
Tavutettu eläinkirja : niveljalkaiset ja nilviäiset
Suorasuusulkukotilo (Cochlodina orthostoma) Suomessa
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia,)
Porvoon etanat : johdatus hitaisiin nautintoihin
Merihirviöt : jättiläismustekalan metsästys
Me selkärangattomat
Luonnontieteellisen keskusmuseon nilviäiskokoelman historiaa
Elintarviketieto. 1
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 10 : vietnam - öljyk
Ötökät : tunnistusopas, 445 lajia
Vuollejokisimpukkakannan inventointi Keravanjoen Lammashaan sillan vaikutusalueella 2012
Kapeasiemenkotilon (Vertigo angustior) ja pienisiemenkotilon (Vertigo pygmaea) esiintymisestä ja ekologiasta Suomessa
Tietokone luo kotiloita
Tunnista ötökkä
Maailman eläimet. Kalat, sammakkoeläimet, matelijat
Oppaita harrastajille
Ötököiden elävä maailma
