http://www.yso.fi/onto/yso/p869 tiedonkulku
tiedonkulku tiedonkulku tiedon kulku
Turvatonta
Mediasisällön julkaisuprosessi
Polttokoelaitteiden tiedonkeruujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tulevaisuuden verkostoitumismahdollisuudet vanhuksille suunnattujen sosiaalipalvelujen tuotannossa
Sisäisen viestinnän toimivuus työyhteisössä - Case Gigantti Oy
Mustepatruunoiden vastaanotto ja tilaukset Tammiston Gigantissa
Moniammatillinen päihdetyö, julkisuus ja salassapito
Sädehoito-osaston sisäisen tiedonkulun haasteet Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Glasnost - mediapommi Neuvostoliitossa 1985-1991
Ammatillinen tiedonhankinta Eläketurvakeskuksen tutkimus- ja suunnitteluosastoilla
Miten turvata tiedonkulku? : raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Tilaus-toimitusprosessin tehostaminen informaationkulkua kehittämällä
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli uudistaa IT-alalla toimivan pk-yrityksen tiimiorganisaatiomallia tehostamalla ja kehittämällä sekä tiimien toimintaa että siihen liittyviä tukitoimintoja, kuten viestintää ja johtamista. Lisäksi tavoitteena oli luoda mittaristo, jolla tiimien toiminnan tasoa voidaan luotettavalla tavalla mitata toimeksiantajayrityksessä. Yksi keskeisimmistä työelämään vaikuttaneista yhteiskunnassa tapahtuneista muutoksista on ollut tietointensiivisen työn lisääntyminen ja työnteon teknologisoituminen. Asiantuntija- ja suunnittelutöihin painottuneen tietointensiivisen työn ydin on siirtynyt homogeenisistä työyhteisöistä vuorovaikutuskykyisiin yksilöihin, mikä on murentanut perinteiset funktionaaliset organisaatiot. Tilalle ovat tulleet itsenäisesti toimivat tiimit, joiden jäseniltä edellytetään teknologioiden hallintaa, hyviä vuorovaikutustaitoja, itsenäistä päätöksentekoa sekä luovaa ongelmanratkaisukykyä.Tiimien toiminnan tason mittariksi kehitettiin yrityksen intranetissä toteutettu kysely, joka koostui tiimityötä kuvaavista väittämistä. Kyselyn vastausten ja tiimivetäjien haastattelujen perusteella löydettiin kehittämiskohteita tiimityölle. Suurimpia toteutettuja uudistuksia olivat muutokset tiimien kokoonpanoissa sekä yhtenäinen palaverikäytäntö. Lisäksi tiimeille määritettiin tavoitteet ja visio sekä tärkeimmät asiakkaat. Tiedonkulun parantamiseksi palaverikäytäntöjä uudistettiin ja muistiinpanot kaikista palavereista tuotiin jokaisen työntekijän saataville intranetjärjestelmään. Kehittämistyö täytti sille asetetut tavoitteet ja etenkin tiedonkulku yrityksessä parani työn seurauksena. Tiimien toiminnan tehokkuutta mittaava kysely uusittiin kehittämistoimien jälkeen, jolloin yrityksen saama tulos parani 5 %.Sekä tehtyjä havaintoja että kyselyä tullaan hyödyntämään toimeksiantajayrityksessä myös tulevaisuudessa osana tiimityön ja työtyytyväisyyden kehittämisen jatkuvaa prosessia.
Hoitajalähetteet hoidon jatkuvuuden edistäjänä potilassiirroissa
Raportointi siirrettävästä potilaasta : kokemuksia ensihoitajien saamasta potilasraportoinnista akuuttivaiheen potilassiirtotilanteessa
Enterprise Networks Intranetin rakenne ja Technical Support ryhmän sivujen sisältö
Kohti vaikuttavaa viestintää - viestintäsuunnitelma Harjun oppimiskeskukselle
Huoltoneuvojien, varaosamyyjien ja mekaanikkojen välisen kommunikaation parantaminen korjaamoprosessissa
Sisäasiainhallinnon konserniviestinnän kehittämistyöryhmän loppuraportti
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella : hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKO-toiminnasta
Kertooko myynti, kuunteleeko projekti? : Kehitysehdotuksia myynti- ja toimitusprosessien väliseen rajapintaan
Tiedonkulku potilaan siirtyessä vuodeosaston ja kotihoidon välillä Naantalissa
Rakennushankkeen työturvallisuus
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
Sisäinen viestintä työyhteisössä : toimivuus ja kehittämistarpeet henkilökunnan näkökulmasta
Tiivistelmä: Vanhusasiakkaan kotiutuminen laitoshoidosta.
Ortopedisen päivystyspotilaan tiedonkulun kriittiset pisteet siirroissa päivystyspoliklinikal-ta osastolle K3 Kirjallisuuskatsaus
Gastrokirurgisten sekä urologisten potilaiden tiedontarpeen arviointi SPTT-mittarilla
Sisäisen viestinnän toimivuus : case: Otsolan kansalaisopisto
Tarkistuslista suullisiin raportointitilanteisiin Oulaskankaan sairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolle
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän toimivuus: case: Otsolan kansalaisopisto.
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002–2007
Turku Rock Academy : työyhteisöviestintää tutkimassa
Kuuluuko? Kuuntelen! Työyhteisöviestinnällä työhyvinvointia
Tieteellisen kongressin organisointi, resurssit ja tiedonkulku : Case Korkeakoulujen kansainvälisten asiain hallinnon kevätpäivät
Tämä opinnäytetyö tehtiin Porin kaupungin Rakentamisyksikön Talonrakennuksen vastuualueelle. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia sähköinen projektikansio pienempien rakennushankkeiden rakennustyönaikaiseen asiakirjahallintaan ja osapuolten väliseen tiedonvälitykseen.    Opinnäytetyön lopputuloksena on OneNote-sovelluksella tehty sähköinen projektikansio. Projektikansio sisältää valmiita asiakirjapohjia rakennushankkeen tuotannon suunnittelussa käytettäville asiakirjoille. Laaditut asiakirjat tallennetaan projektikansioon. Projektikansio on käytettävissä tietokoneella, älypuhelimella ja taulutietokoneella. Kansio on tallennettu myös OneDrive-pilvitallennuspalveluun. Se on käytettävissä internet-selaimen välityksellä kaikilla laitteilla, joilla on pääsy internettiin. Käytettävyyttä parantaa se, että asiakirjapohjat on laadittu yleisillä toimisto-ohjelmistosovelluksilla, kuten Wordilla. Projektikansion käyttöä helpottaa sovelluksen avoin ja yksinkertainen rakenne.    Opinnäytetyöhön ei kuulunut projektikansion käyttöönottoa. Niinpä projektikansion todellisesta käytettävyydestä ei saatu tämän opinnäytetyön aikana tietoa    Asiasanat: sähköinen asiakirjahallinta, projektikansio, tiedonkulku.
Postoperatiivisen kirjaamisen runko hoidon jatkuvuuden ja potilasturvallisuuden tukena
Vaaratapahtumailmoitukset osana potilasturvallisuustyötä päivystyspoliklinikalla
Asiantuntijaorganisaation kehittäminen : tiimityöskentely ja viestintä
Lapin ELY-keskuksen työyhteisöviestinnän kehittäminen
"Henkilöstöjohtaminen ja viestintä yrityksissä" : case Varova Oy
Satakunnan Ammattikorkeakoulun vaihto-opiskelijoiden viestintä Suomesta ulkomaalaisille
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle. Opinnäytetyö on osa HUS:n naisten- ja lasten tulosyksikön sekä Metropolia ammattikorkeakoulun Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitopolku ja nykyinen tiedonkulku lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle ja takaisinpäin HYKS Lasten- ja nuorten sairaalassa. Opinnäytetyön kehittämistehtävänä oli kartoittaa hoitopolun sisäisessä tiedonkulussa esiintyvät ongelmakohdat sekä kuvata saumaton tiedonkulku samassa ympäristössä. Tavoitteena oli löytää tiedonkulun ongelmakohdat, jotta ratkaisumalleja voitaisiin kehittää potilasturvallisuuden takaamiseksi sekä hoitohenkilökunnan työn helpottamiseksi. Opinnäytetyön tuotoksena ovat prosessikaaviot hoitopolusta sekä nykyisestä tiedonkulusta että sujuvasta tiedonkulusta. Opinnäytetyön tietoperusta on hankittu kirjallisuuskatsausta mukaillen eri tietokannoista. Käytännön tietoa saimme tekemällä asiantuntijakonsultaatioita  HYKS Lasten- ja nuorten sairaalan kahdella kirurgisella ja yhdellä pediatrisella sekä leikkausosastolla.  Asiantuntijakonsultaatioihin osallistuivat apulaisosastonhoitaja, osastonhoitajia  ja sairaanhoitajia. Tiedonkulkua on kehitetty HYKS Lasten- ja nuortensairaalassa ja hoitohenkilökunta on havainnut monia ongelmakohtia siihen liittyen. Asiantuntijakonsultaatioissa esiin nousseita  ongelmakohtia voidaan jatkossa kehittää tiedonkulun parantamiseksi.
Tiedon jakaminen organisaatiossa ja sen parantaminen : case: Päijät-Hämeen liitto
Vierellä kulkien, turvallisesti saattaen : Tietojen asianmukainen ja ajankohtainen siirtyminen syöpäpotilaan mukana
Lyhytaikaisvangit Rikosseuraamuslaitoksen tietojärjestelmissä : tapaustutkimus lyhytaikaisvankien seuraamusprosessin informaatio-ohjauksesta
Tämä on harjoitus : matkustaja-alus Disaster on törmännyt Naturaan...
Tiivistelmä: "Saadaan niinku aikaseks kaikennäköstä yhteistä hyvää!": lastentarhanopettajien ja vanhempien näkemyksiä vanhempainyhdistystoiminnan merkityksestä varhaiskasvatuksessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää näkemyksiä vanhempainyhdistystoiminnan merkityksestä ja vanhempainyhdistystoimijoiden tuen tarpeita. Tavoitteenamme oli myös tarkastella vanhempainyhdistystoimintaa varhaiskasvatuskentän kasvatuskumppanuudessa. Opinnäytetyön tuloksia tulee hyödyntämään Suomen Vanhempainliitto varhaiskasvatukseen suunnatun toimintansa kehittämisessä ja jäseniensä tukemisessa.    Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla neljässä vantaalaisessa päiväkodissa vanhempainyhdistystoimijoita, lastentarhanopettajia sekä päiväkotien asiakasperheiden niitä vanhempia, jotka eivät ole mukana päiväkotien vanhempainyhdistystoiminnassa. Teemahaastatteluja suoritettiin syksyllä 2010 yksilöhaastatteluina yhteensä yhdelletoista henkilölle. Opinnäytetyömme teoreettisena lähtökohtana oli kontekstuaalisen kasvun malli. Opinnäytetyömme teoria muodostui myös sosiaalipedagogiikasta, josta tarkastelimme osallisuuden ja yhteisöllisyyden näkökulmia. Aineiston analyysin teimme haastattelurungon teemojen pohjalta teemoittelemalla. Tulosten perusteella haastateltavien näkemykset vanhempaintoiminnan merkityksestä ja sisällöistä vaihtelivat yhteiskunnallisten asioiden päätöksenteosta aina varainkeruuseen ja vanhempien yhteistoimintaan. Eniten tukea vanhempainyhdistykset kaipasivat päiväkodin henkilökunnalta. Vanhempaintoiminnassa mukana olleilla vanhemmilla oli vanhempaintoiminnasta kaikkein monipuolisin kuva. Lastentarhanopettajat kokivat vanhempaintoiminnan päiväkodin toimintaa tukevana, tiedonkulkua lisäävänä ja lasten hyvinvointia edistävänä toimintana. Asiakasperheiden vanhemmat näkivät vanhempainyhdistyksen toiminnan päiväkodissaan positiivisena asiana, mutta johon heillä ei ole aikaa. Vanhempaintoiminta täydentää kasvatuskumppanuutta ja se sijoittuu kontekstuaalisen kasvun mallissa mesosysteemiin, jossa se vaikuttaa vanhempien ja päiväkodin vuorovaikutuksessa sitä tukevasti. Kun tiedonkulku ja yhteisymmärrys ovat toimivia, myös kasvatuskumppanuus on tiiviimpää ja palvelee paremmin lapsen etua.
Kysyntätiedon hallinta toimitusketjussa
Kalastajatorpan sisäinen tiedotustoiminta
Intranetin kehittäminen
Työilmapiiri Salon Anttila-tavaratalossa
Vanhempien kokemuksia päivähoidon aloituksesta : vanhempien ja työntekijöiden välinen dialoginen suhde
Työhyvinvoinnin kehittäminen hyvinvointiohjelman avulla
Työilmapiiri ja tiedonkulku metsäteollisuuden yrityksessä
Turvallinen lääkehoito - onnistuneen kotiuttamisen malli Lohjan Keskustan kotihoidossa
Luottamuksen vaikutus tiedon jakamiseen ja yhteistyöhön
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rauman satamassa toimivan satamaoperaattorin Euroports Rauma Oy:n varastolle 11 eli kotimaan vientivarastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia varaston toimintojen nykytilaa, sekä löytää varaston toiminnoista mahdollisia pullonkauloja omien havaintojen, työntekijöiden haastattelujen sekä varastolla asioivien kuljettajien saadun palautteen toimesta. Nykytilakartoitus katsottiin aiheelliseksi, koska varaston toiminnot ovat olleet nykyisellään usean vuosikymmenen ajan.  Varaston toiminnoista työssä keskityttiin tutkimaan paperirullien poislastauksia autoihin.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin varastoinnin periaatteita, syitä ja kustannuksia, terminaalitoimintoja, tilaus-toimitusketjun periaatteita sekä niihin liittyvää tiedonkulkua. Teoriaosuutta tarkasteltiin suurimmaksi osaksi logistiikan kirjallisuudella.  Työn empiirisessä osassa tarkasteltiin varaston toimintoja sekä volyymeja. Empiirinen osa toteutettiin haastattelemalla työntekijöitä, tekemällä omia havaintoja sekä keräämällä palautetta varastossa lastattavien autojen kuljettajilta.  Lisäksi osaksi työtä otettiin varaston pohjapiirroksen päivittäminen nykyisiä varastopaikkamerkintöjä vastaavaksi, jotka ovat muuttuneet alkuperäisen pohjakartan laatimisen jälkeen. Tutkimuksen perusteella pystyttiin antamaan kehitysehdotuksia, joita pystyttäisiin käyttämään varaston toiminnan kehittämisessä.
Hevosopiston sisäisen viestinnän kehittäminen
Tutkimuksen tarkoitus on selvittää päivystävien sairaanhoitajien kokemuksia vastaanottotyöstä Oulaskankaan sairaalassa. Tarkoitus on selvittää, miten he kokevat tiimityöskentelyn, kollegiaalisuuden ja tiedonsiirron toteutuvan työssään. Tämä työ tulee toimimaan työkaluna päivystävien sairaanhoitajien tiimityöskentelyn, kollegiaalisuuden ja tiedonsiirron kehittämisessä, ja se voi toimia pohjana päivystävien sairaanhoitajien palavereissa. Laadullisen tutkimuksen aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, johon osallistui neljä viidestä päivystyspoliklinikalla työskentelevästä päivystävästä sairaanhoitajasta. Haastattelu tallennettiin nauhurin ja videokameran avulla. Haastatteluaineisto käsiteltiin tämän jälkeen sisällön analyysilla, ja saadut tulokset koottiin yhteen. Tulosten tärkeimmiksi teemoiksi nousivat kokemukset vastaanottotyöstä, kollegiaalisuus ja tiedonsiirto. Tuloksista ilmeni, että päivystävät sairaanhoitajat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä työhönsä, koska se on vastuullista ja haastavaa. Päivystävät sairaanhoitajat olivat työstään innostuneita, ja heillä on tahtoa kehittää toimintaa edelleen. He kokivat, että kollegiaalisuus ja vertaistuki työssä toteutuu osittain, ja niitä ollaan kehittämässä. Tuloksissa nousi esiin myös kehitysehdotuksia, joista osaan haetaan jo ratkaisuja. Tuloksia voidaan käyttää edelleen kehittämään päivystävän sairaanhoitajan työtä ja sen mielekkyyttä. Esitämme pohdinnassa myös kehitysideoita ja jatkotutkimuksen aiheita, joita tutkimusta tehdessä tuli ilmi.
Kunnossapidon palvelutuotannon työn ja resurssien suunnittelun ja käytön optimointi
Tässä opinnäytetyössä käsitellään johtamista, tasavertaisuutta, työviihtyvyyttä sekä  tiedonkulun haasteita, kyselyitä sekä haastatteluja apuna käyttäen. Opinnäytetyön teoriaosuus perehtyy johtamistapoihin, erilaisten tilanteiden hallitsemiseen, sekä erilaisiin tiedonkulun tapoihin. Empiriaosuudessa tutkitaan Oras Oy:n  johtamista ja tiedonkulkua yrityksessä. Tehtäväni oli esittää tutkimuksen pohjalta  konkreettisia kehitysehdotuksia.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Oras Oy:n tuotannon työntekijöiden todelliset  mielipiteet oikeudenmukaisen johtamisen alueelta, sekä yrityksen tiedonkulun ongelmakohdat. Tutkimus suoritettiin pääosin kirjallisin kyselyin. Myös keskusteluja ja haastatteluja käytettiin tukena. Tutkimukseen osallistuivat kaikki 328 Oras Oy:n tuotannon  työntekijää. Tutkimuksen tulosten perusteella työntekijät ovat pääosin tyytyväisiä työhönsä eikä suurempia ongelmia yrityksessä esiinny. Ilmeni kuitenkin joitakin yksittäisiä asioita, joita voitaisiin jo pieninkin toimenpitein parantaa. Nämä asiat yrityksen tulisi huomioida  toiminnassaan jatkossa ja suorittaa kehittämistoimenpiteitä niiden kuntoon saattamiseksi.
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää sydänkirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKOsta (leikkaukseen kotoa) ja miten LEIKO-toiminta näkyy vuodeosastolla leikkauksen jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli LEIKO-toiminnan kehittäminen sekä eri ammattiryhmien ja yksiköiden välisen yhteistyön parantaminen. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Aineisto kerättiin tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla kyselylomakkeella, joka esitestattiin sydänkirurgisen vuodeosaston kahdella sairaanhoitajalla. Kyselylomake sisälsi kolme taustakysymystä sekä 33 mielipideväittämää, jotka jakaantuivat osioihin tiedot LEIKO-toiminnasta, tiedonkulku, ohjaus ja  yhteistyö. Yhdellä avoimella kysymyksellä haluttiin selvittää LEIKO-toiminnan kehittämistarpeita. Kysely suoritettiin sydänkirurgisen vuodeosaston sairaanhoitajille sekä perus- ja  lähihoitajille. Analysointiin otettiin lisäksi mukaan kaksi esitestattua lomaketta (n = 26). Kyselyyn vastasi 46 % (n = 12). Taustatietojen ja mielipideväittämien vastaukset analysoitiin SPSS PASW -tilastoohjelmalla. Avoimen kysymyksen vähäisten vastauksien vuoksi niitä ei analysoitu sisällön analyysillä vaan esitettiin suorina lainauksina. Opinnäytetyön vastausten perusteella voidaan  todeta, että vastaajat kokevat tärkeäksi tiedonsaannin LEIKO-toiminnasta. Tiedonkulku  ei ole merkittävästi parantunut eri ammattiryhmien ja yksiköiden välillä LEIKO-toiminnan käynnistämisen jälkeen, mutta suurin osa vastaajista koki saavansa riittävästi  tietoa potilaasta ja hänen terveydentilastaan potilasasiakirjoista. Opinnäytetyön tulosten pohjalta voidaan päätellä, että LEIKO-toiminnalla on ollut positiivinen vaikutus sydänkirurgisen vuodeosaston ilmapiiriin ja toimintatapoihin. Tärkein kehittämiskohde on tiedonkulku, joten jatkotutkimusehdotuksena on tiedonkulun ja yhteistyön  kehittämisen tutkiminen eri ammattiryhmien ja yksiköiden välillä.
Kyllähän me keskenään toisiamme kiittelimme!  : Sisäinen viestintä NORDLEK 2009 –tapahtuman vapaaehtoistoiminnan organisoimisessa
Sisäisen viestinnän kehittäminen : case: Kuusamon kaupungin intranet
Sairaalasta kotiin : tiedon välittyminen potilaan hoidossa kotisairaanhoitajien arvioimana
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Sisäisen viestinnän toimivuus työyhteisössä Case: Yritys X
Tiedonkulku säärihaavapotilaan hoitoketjussa
Yksin Suomessa olevan alaikäisen turvapaikanhakijan edun toteutuminen : työryhmän ehdotukset koskien viranomaisten välistä tiedonkulkua ja alaikäisen vanhemman jäljittämistä
Tiiminvetäjän ja kotihoitotiimin välinen tiedonkulku tiiminvetäjän kokemana Lahden kotihoidossa
Tutkimus kodin ja ruokapalveluiden tiedonkulun nykytilasta ja kehittämistarpeista
Haavan paraneminen - haavan seurantakortin tuottaminen
Työssäjaksamisen kehittäminen : Shell HelmiSimpukka Halikossa
Salon aluesairaalan ensiapupoliklinikan kirjaaminen sydänongelmaisen potilaan siirtyessä jatkohoitoon sisätautiyksikköön
Tiedonkulun haasteet moniammatillisessa yhteistyössä erään Kanta-Hämeen kunnan alakoulujen kouluterveydenhoitajien näkökulmasta
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto ja ylläpito : case: Foxconn Oy
Epävirallisten verkostojen rooli muutosjohtamisessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitin ympärivuorokautisessa päivähoitoyksikössä olevien lasten vanhempien näkemyksiä kasvatuskumppanuuden toteutumisesta sekä päivähoitohenkilöstön ja vanhempien yhteistyön toimivuudesta. Työn tarkoituksena oli selvittää miten vanhemmat kokevat yhteistyön hoitohenkilökunnan kanssa ja oman roolinsa kumppanuussuhteessa. Lisäksi tutkin opinnäytetyössä, mitkä tekijät vaikuttavat kumppanuuden toteutumiseen sekä minkälaisia ajatuksia, mielipiteitä ja kehitysideoita vanhemmilla on kumppanuudesta. Opinnätetyön tarkoituksena on tuoda tietoa kasvatuskumppanuuden suunnitteluun ja käytännön toteutukseen ympärivuorokautisissa päiväkodeissa. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodosti kontekstuaalisen kasvun teoria ja kasvatuskumppanuuden periaatteet, jotka ovat kuuleminen, kunnioitus, dialogisuus ja luottamus. Keräsin tutkimusaineiston käyttäen puolistukturoitua teemahaastattelua keväällä 2010 eräässä Vantaan kaupungin ympärivuorokautisessa päiväkodissa. Haastateltavina oli yhteensä viisi vanhempaa. Haastattelut pohjautuivat kasvatuskumppanuuden periaatteisiin ja kasvatuskumppanuuden pohtimiseen yleisesti. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Tämän jälkeen analysoin materiaalin käyttäen sisällönanalyysiä ja teemoittelua. Tulokset osoittivat, että tärkein elementti toimivassa yhteistyössä on rehellinen, aito ja luottamuksellinen suhde. Kumppanuuden synnyn kannalta merkittävinä tekijöinä vanhemmat pitivät päivähoidon aloitusta ja päivittäisiä kohtaamisia. Vanhemmat kokivat kumppanuuden henkilökohtaisesti, ja siihen liitettiin usein myös inhimillisiä tekijöitä kuten tuttuus ja henkilökemiat. Tärkeiksi teemoiksi tuloksista nousi esiin erityisesti luottamus, kunnioitus ja tiedonkulku kumppaneiden välillä. Muita teemoja olivat kasvatuskeskustelut, vanhempien osallisuus ja yhteistyön merkitys. Tuloksista voi päätellä, että vanhemmat luottivat hoitohenkilökunnan osaamiseen niin kasvatuksellisissa kuin virikkeitäkin luovissa asioissa ja vanhemmat tunsivat olevansa tasa-arvoisia päiväkodin työntekijöiden kanssa. Vanhemmat olivat pääosin tyytyväisiä päivähoitoon ja yhteistyöhön päivähoidon kanssa. Keskustelukäytännöissä oli vanhempien mielestä vielä kehittämistä. He kokivat keskustelujen olevan vielä osin pinnallisia ja liian yleisiä lapsen yksilöllisyyden ja luonteen jäädessä vähemmälle huomiolle. Muut vanhemmilta nousseet kehittämiskohdat liittyivät nykyisten yhteistyömuotojen, kuten tiedonkulun ja päivittäisten kohtaamisten, kehittämiseen ja pohtimiseen.
"On joku paikka mihin turvautua" : kasvatuskumppanuus ympärivuorokautisessa päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Hyvät kuntoutuskäytännöt  asiakaslähtöisessä  sepelvaltimotautikuntoutujan fyysisen aktiivisuuden kuntoutusprosessissa
Terveyskeskussairaalan vuodeosastojen henkilökunnan mielipiteitä potilassiirtojen tiedonkulusta
Euroopan Unionin tullausjärjestelmän kehittämisehdotus
Strukturoitu tiedonsiirtolomake esi- ja alkuopetuksen yhteistyön välineenä : alkuopettajien näkökulma
Palvelukeskus Kasken viestinnän kehittäminen
Jokilatvan opiston markkinointiviestinnän strategian kehittäminen
Rakennustyönaikainen sähköinen asiakirjahallinta
Sydänpotilaiden hoitopolku ja toimijoiden välinen tiedonkulku sydänyhdistysten hallitusten jäsenten näkökulmasta
Asiantuntijajärjestelmät kansalaisten ja hallinnon välisessä suhteessa : esimerkkinä perusparannuslainoitukseen liittyvä neuvonta
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Case: Kuusamon kaupungin intra
Tieto kulkee huonosti taistelukentällä
"Huhut kuullaan aiemmin kuin virallinen tieto" : tutkimus yrityksen sisäisestä viestinnästä
Toiminnan ja tiedonkulun mallintamisella kohti laadukkaampia kotiateriapalveluja
Tiedonkulku ja yhteistyö linjasaneerauksessa
Tiedon jakaminen asiantuntijapalvelun kehittämisprosessissa
Tiedon jakaminen tiimityössä
Informaatiovirran kehittäminen kansainvälisessä myyntiverkostossa - case-yritys Jujo Thermal oy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuinka informaatiovirtaa voitaisiin parantaa  Jujo Thermal Oy:n (JTK) myyntiverkostossa. JTK suunnittelee verkkopohjaisen  ekstranetin luomista, ja jotta voitaisiin luoda mahdollisimman tehokas kanava,  tahdottiin informaatiovirran nykytila sekä parannusmahdollisuudet tutkia. Tämän  opinnäytetyön ensisijainen tavoite oli antaa JTK:lle tietoa siitä millaista informaatiota  myyntiverkosto tarvitsisi voidakseen toteuttaa vieläkin tehokkaampaa myyntityötä.  Jotta tavoitteet suunnitellulle ekstranetille voitaisiin asettaa, oli informaatiovirran nykytilan  kartoittaminen tärkeää. Nykytilan kartoittaminen mahdollistaa informaatiovirran  tilan mittaamisen myös tulevaisuudessa.  Tutkimus toteutettiin käyttämällä menetelmätriangulaatiota ja menetelmäksi aineiston  keräämiseen valittiin kysely. Kyselylomake lähetettiin 20 valitulle myyntiedustajalle  maailmanlaajuisesti. Valintaperusteena oli edustajan aktiivisuus. Määrällistä  lähestymistapaa käytettiin informaatiovirran nykytilan mittaamisessa. Koska edustajien  ääni haluttiin tuoda esiin, myös kvalitatiivista tutkimusmetodia käytettiin.  Toteutettu tutkimus osoittaa JTK:n myyntiverkoston tiedonkulun olevan tyydyttävällä  tasolla. Jotta kaikille edustajille voitaisiin tarjota ajankohtaista informaatiota tasapuolisesti,  suositellaan ekstranettiä perustettavaksi. Koska valtaosa edustajista on  työskennellyt JTK:n kanssa yhteistyössä vuosia, ei akuuttia tarvetta agenttien koulutukselle  ilmennyt.
Henkilöstötutkimusten tulosten vertailu, Case: Edita Prima
Asunto-osakeyhtiön viestinnän kehittäminen : Case As Oy Oriahde
Organisaation sisäinen tiedonkulku ja sen parantaminen : case Mölnlycke Health Care oy Ilomantsin tehdas
Kirjallisen eli hiljaisen raportoinnin kehittäminen Salon terveyskeskussairaala osasto 3:lla
Päivystävän sairaanhoitajan kokemuksia - Tiimityöskentely, kollegiaalisuus ja tiedonsiirto vastaanottotyössä
Hoitokansion käyttö ja sisältö hoitohenkilökunnan kokemana : Salon seudun terveyskeskuksen vuodeosasto 1 ja 2
Tiedonvälityksen kulku Pyhämaan Kettelin kyläyhteisössä : sosiologinen osatutkimus
Tiivistelmä: Intranetin kehittäminen.
Viittomakielelle tulkattu hoitotilanne : Tulkinkäytön koulutusta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Työyhteisön sisäisen viestinnän haasteet organisaation muutoksessa
Tuotannonsuunnitteluprosessin kehittäminen
Matkustaja-aluksen luokitusprosessin kuvaus yrityksessä
Hankintaprosessin tiedonkulun ongelmien kartoitus : Case: Sappi Fine Paper Europe, Kirkniemen tehdas
Tiedonkulku sairaalakaasujen logistisessa prosessissa Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Paloasemien välisen logistiikan kehittäminen
Terveystietojen sisältö ja tiedonkulku lastenneuvolasta kouluterveydenhuoltoon
Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen ilmapiirimittaukset vuosina 1998 ja 1999
Kaupan sisäiset yhteydet hoituvat uudella tekniikalla
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Case: Jari-Pekka oy
Sisäisen raportoinnin kehittäminen päätöksenteon tueksi : case: Finnfeeds Finland Oy, Naantalin tuotantolaitos
KIIREEN KESKELLÄ OLISI HYVÄ PYSÄHTYÄ KESKUSTELEMAAN : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Tiivistelmä: Tämän lopputyön tarkoituksena oli kartoittaa sekä parantaa linjasaneerauksen ongelmakohtia tiedonkulun kannalta. Työssä käsiteltiin seuraavia asioita: toimiminen lisä- ja muutostöissä, asukkaiden kanssa asioiminen, tiedottaminen sekä putkiasentajien, valvojien ja suunnittelijoiden kanssa toimiminen. Työssä tutkittiin käynnissä olevia kohteita, joissa selvitettiin toimintatavat kussakin osa-alueessa. Käytössä oleviin toimintatapoihin pohdittiin parannusmahdollisuuksia. Lopputyön aihe syntyi siitä, että linjasaneerauksia tehdään entistä enemmän ja toimintatapa on käytännössä kopioitu suoraan uudisrakentamisesta. Uudisrakentamisessa otetaan huonosti huomioon kohteessa jo asuvat asukkaat. Tiedonkulun puutteellisuus sekä osakkaiden kanssa asioimista oli syytä parantaa kaikissa kohteissa. Myös urakoitsijan välisessä tiedonkulussa oli puutteensa. Lopputuloksena saatiin hyvä ohjekirja, kuinka saneerauskohteessa hoidetaan oikealla tavalla tiedottaminen sekä asukkaiden kanssa toimiminen. Ratkaisumalleja soveltamalla ja kehittämällä saadaan hyvä asiakaslähtöinen linjasaneeraus, teknistä osaamista unohtamatta.
Selvitys sisäisen yhteistyön sujuvuudesta ja tilaus-toimitus -prosessin ongelmakohdista : Case Sovelto
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
Suunnittelusta työn toteuttamiseen : toimistosiivouksen kehittäminen
Rahastoihin sijoittamisen päätäntään vaikuttavat tekijät
Kirkossa kuulutettu, lehdessä painettu : julkinen tiedonkulku 1865-1880 Jyväskylässä
Tieliikennetelematiikkalaitteiden huoltoon liittyvän verkoston toiminnan kehittäminen
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Kohti vuorovaikutteista ja osallistavaa sisäistä viestintää : viestintätoimijuuden edellytykset
Viranomaiset ja elinkeinoelämä samassa veneessä : miten parannamme tiedonkulkua  suuronnettomuustilanteissa  ja niihin varautumisessa?
Miten turvata tiedonkulku? Raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Sisäisen viestinnän ja tiedonkulun kartoittaminen Hok-Elannon ravintolatoimialalla
Viestintä osana turvallista lääkehoitoprosessia Vantaan kaupungin palvelutaloissa
Askel kohti saumattomuutta : tavoitteena äitiyshuollon saumattomat hoitoketjut
Tiedonkulun intrgrointi T&K:n alihankinnassa
Käytettävyystutkimus intranet-sivustosta : Case: Keskimaa Osk Sintran käyttöönotto
Sisäisen viestinnän kehittäminen HELLI-projektissa
Sisäinen markkinointi Hansaprint Oy:n mediayksikössä
Informaation hallinnan kehittäminen : Case: Pukkila Oy Ab
Lääkehoidon dokumentoinnin ja tiedonkulun sekä potilaan informoinnin ja neuvonnan toteutuminen LOST:n toimintayksiköissä
Puhelinlangat laulaa - Sisäisen viestinnän parantaminen hajautetussa organisaatiossa : Case: L'Oreal Produits De Luxe International TREMEA
Tasavertainen johtaminen ja tiedonkulun ongelmat
Peruskorjauskohteen kosteudenhallinta ja tiedonkulku
Varastotoimintojen kehittäminen Rauman sataman kotimaan varastossa
Yritys tuottaa - sidosryhmät käyttävät? : WINCSR-hankkeen tuloksia yritysvastuutiedon tuottamisesta ja käyttämisestä
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Ravitsemiskeskus Ravioli Meilahden sisäisen viestinnän nykytila ja tulevaisuus
Kotiuttamisen kehittäminen Limingan terveyskeskussairaalassa
Salon aluesairaalan kirurgian yksikön hoitohenkilökunnan mielipiteet akuutin vatsakipupotilaan tietojen kirjaamisesta ensiapu- ja toimenpidepoliklinikalla
Tiedottaminen ja tiedonkulku talotekniikkasaneerauksissa
Työyhteisöviestinnällä luodaan edellytykset toimivalle ja tulokselliselle työskentelylle. Sen pitkäjänteinen kehittäminen vaatii yhtäältä huolellista suunnittelua, teknisiä ratkaisuja ja rahoitusta. Toisaalta työyhteisöviestintää voi kehittää myös spontaanisti, innostuksen ja kokeilemisen kautta. Osallistuminen ja yhteisöllisyys rakentuvat kasvokkain tapahtuvan viestinnän kautta. Myös luottamus vaatii mahdollisuuden vuorovaikutukseen.      Wiitaunionissa laadittiin työyhteisöviestinnän kehittämiseksi käsikirja, jonka keskeisinä sisältöinä olivat palaverikäytännöt, osallistavan johtajuuden periaatteet sekä sosiaalisen median tarjoamat mahdollisuudet. Sisältöjen valinta perustuu aiemmin toteutettuun kyselyyn ja osallistujien ideoimiin asioihin. Käsikirja rakentuu ajankohtaisesta tutkimustiedosta ja aihetta havainnollistavasta kuvituksesta. Arviointia käsikirjan toimivuudesta tehdään esimerkiksi vuoden 2016 työhyvinvointikyselyn yhteydessä.      Työyhteisöviestinnän kehittäminen kuuluu kaikille työntekijöille. Viestintä voi kehittyä myönteisesti kunkin työntekijän tarkastellessa omaa viestintävastuutaan ja käyttäytymistään. Tämän päivän ja tulevaisuuden organisaatioissa tiedon täytyy liikkua nopeasti ja esteettä yksilöiden, yritysten ja organisaatioiden kilpailukyvyn säilyttämiseksi.
Työtyytyväisyystutkimus Oy Scancool Ab:lle
Kohti hiljaista raportointia
Sisäinen viestintä – 	Case Lähivakuutus-ryhmän vapaaehtoisten henkilövahinkojen hajautettu korvaustoiminto
Imetysvertaistukiryhmään osallistuneiden äitien kokemuksia
Asiantuntijoiden areenat
Hoitohenkilöstö verkkoviestinnän käyttäjänä : sähköposti ja Intranet  hoitohenkilöstön tiedonkulun välineinä
Sisäisen tiedonkulun parantaminen
Koulunkäyntiavustaja opettajan voimavarana : tutkimus Salon kaupungin koulunkäyntiavustajien ja opettajien välisestä yhteistyöstä
Kotihoidon tiedon tarpeet
Osaston ja ravintokeskuksen välinen tiedonkulku ja yhteistyö
Tapaturmaklinikan hoitoketjun toiminta henkilökunnan näkökulmasta arvioituna
Sosiaalinen media muuttaa työskentelytapoja
Oppimisympäristön tekninen toteutus selaimelle
Tiedonkulkuun liittyvät vaaratapahtumat potilasturvallisuuden haasteena : Erään kaupungin Haipro-ilmoitukset vuosina 2010 ja 2013
Tiivistelmä.
Systeemitoimittajan tietovirta
Päivystävän sairaanhoitajan kokemuksia : tiimityöskentely, kollegiaalisuus ja tiedonsiirto vastaanottotyössä
Formaattirakentaminen osana tuotteistamista : Tapaus: Kaiken kansan juhla
Sisäisen viestinnän kehittäminen Pilkington Automotive Finland Oy:n Ylöjärven tehtaalle
Tiedonkulku rakennushankkeessa vastaavan mestarin näkökulmasta
Miten ultraäänihoitajat voivat varmistaa, että tieto asiakkaan raskaudenajan seulontatutkimuksista siirtyy neuvolaan reaaliajassa hoidon jatkuvuuden turvaten? Vastauksena tähän on yhtenäisten käytäntöjen luominen asiakastietojen kirjaamiseen. Rakenteinen kirjaaminen on yksi käytössä oleva kirjaamista yhtenäistävä käytäntö, jossa kootaan potilaan tiedot yhteen tietojärjestelmään yhdenmukaisella mallilla. Rakenteisessa kirjaamisessa käytetään kansallisesti yhtenäisiä otsikoita ja nimikkeitä kuvaamaan asiakkaan hoitotapahtumaa, esimerkiksi tulosyy, esitiedot, tutkimus ja jatkosuunnitelma. Rakenteisen tiedon lisäksi kirjataan vapaamuotoista tekstiä tai sovitun käytännön mukaisia valmiita fraaseja.     Suomessa ultraäänihoitajien kouluttaminen raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten tekemiseen on aloitettu vuonna 2003 Helsingin ja Oulun ammattikorkeakouluissa. Hoitajat tulevat tekemään tulevaisuudessa raskaudenajan ultraäänitutkimuksia yhä enenevässä määrin. Rakenteinen kirjaaminen valmiine fraaseineen helpottaisi ultraäänitutkimuksen tekoa. Rakenteinen kirjaaminen toimii muistisääntönä ultraääniseulonnassa tutkittavista asioista ja auttaa tutkimustulosten kirjaamisessa potilasasiakirjoihin. Yhdenmukainen jäsennelty kirjaaminen helpottaa luettavuutta ja tieto on helpompi löytää. Kun rakenteinen kirjaaminen saataisiin käytännöksi raskaudenajan seulontaultraäänitutkimustuloksiin, niin se lisäisi tietojen ja tilastointien vertailukelpoisuutta organisaatioiden välillä.
Palvelukeskus Ilolansalon ja sairaalan välinen tiedonkulku kotiuttamisessa : palvelukeskuksen hoitohenkilökunnan kokemana
Toimeentulotukipäätösten informaationkulku
Hoitotyötä ohjaavan hallinnollisen tiedon kulku leikkausosastolla
Uutuustiedon leviäminen ja kanavoituminen yhteisössä : analyysi henkilökohtaisen tiedotuksen ja mediakäytön suhteista tiedotuksen varhaisvaiheessa
Vanhusasiakkaan kotiutuminen laitoshoidosta
Lempeä silmä : kuvaajan ja näyttelijän suhde elävässä kuvassa
Tiedonkulun- ja tiedonhallinnan HaiPro -ilmoitusten analyysi
Johtamistoimintaan tarvittavan informaation laatu ja riittävyys onnettomuustilanteiden johtajan näkökulmasta
Internet yritysten välisen yhteistyön ja liiketoiminnan välineenä : case BakeMark Oy
Kuuluuko? Kuuntelen! : työyhteisöviestinnällä työhyvinvointia
Sisäinen viestintä kahdessa tiimissä : Case: Kiinteistöyritys
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välisten läheteprosessien arviointi : selvitys atk-lähetteiden ja paperilähetteiden eroista läheteprosesseissa sekä niiden vaikutuksista käytettyyn työaikaan ja niissä ilmeneviin viiveisiin
ISBAR-menetelmä turvallisempaan tiedonkulkuun potilaasta
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Miten tieto kulkee?
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle
Intranet : virtuaalinen orientaatioperusta
Ylioppilasteatterifestivaaliwiki : tietokadon paikkaaja
Askel kohti saumattomuutta : Tavoitteena äitiyshuollon saumattomat hoitoketjut
Sairaalapotilaan tiedon tarve (SPTT) -mittarin testaus neurotoimialueen potilaille
Tuotannon tehostaminen alihankintayrityksessä
Suorien asiakastoimitusten kehittäminen varaosaliiketoiminnassa
"Saadaan niinku aikaseks kaikennäköstä yhteistä hyvää!" : lastentarhanopettajien ja vanhempien näkemyksiä vanhempainyhdistystoiminnan merkityksestä varhaiskasvatuksessa
Rakennus Oy Paanurakenteen laskenta- ja toteutusvaiheen rajapintojen kehittäminen
