http://www.yso.fi/onto/yso/p8690 tunnusmerkit
tunnusmerkit tunnusmerkit
Tavaramerkin oikeudellinen suoja-ala ja tavaramerkin käyttö verkkotunnuksessa
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Ajatuksesta televisioon : DINA:n uusien kanavatunnusten tuotantoprosessi
Lotan hihamerkki ja lottamerkkejä
Laajalti tunnetujen tavaramerkkien ja verkkotunnusten väliset konfliktitilanteet
Designer : tuotemerkkien suunnittelu ja mielikuvat
Riita verkkotunnuksesta : UDRP-menettely vaihtoehtoisena riidanratkaisuna
Punainen risti suojaa
Aralis-kirjastokeskuksen graafiset peruselementit
Käsittelen opinäytetyössäni markkinointiviestinnässä käytettyjen graafisten tunnusten  merkityksiä semiotiikan avulla. Ensimmäisenä määrittelen työssäni graafisen  tunnuksen -termin opinäytetyötäni silmälläpitäen. Rajaukseni ulkopuolelle jäävät  esimerkiksi yritystunnukset sekä vinjetit. Taiteellisessa osuudessani käsittelen tarkemmin vuoden 2008 aikana suunnittelemiani  tunnuksia matkailu- ja vapaa-ajan tuotteita valmistavalle Solifer Groupille. Käsittelen taiteellista osuutta graafisen suunnittelijan näkökulmasta sekä analysoin  suunnittelemieni tunnusten symboliikkaa ja suunnitteluprosessia kokonaisuudessaan.
Vanhuksen pitkäaikaisen kivun hoito on räätälin ja salapoliisin sarkaa
Miten rajata väärinkäytösmahdollisuuksia?
Hallituksen esitys verkkotunnuslaiksi ja tavaramerkkioikeus
Oppineiden insinöörien tittelit ja tunnukset
Sotaorpotunnusten jakotilaisuus
Mitä kannet kertovat? : kaunokirjallisuuden kansien viestit sekä niiden välittämisen keinot ja konventiot
Tiivistelmä: Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle. Opinnäytetyö on tehty Lehto – Suomen luonnonuskontojen yhdistys ry:n tilauksesta. Sen päämääränä on uudistaa tai uudelleen suunnitella yhdistyksen tunnus. Suunnittelutyö tehdään asiakaslähtöisesti, nojautuen taustatarkastelun käytännöllisistä ja teoreettisista metodeista saatuihin ideoihin. Teoriaosuudessa esitellään symbolien ja liikemerkkien historiaa, asiantuntijan suunnitteluohjeita sekä maailma josta Lehto ry:n tunnus tulee. Lisäinformaatiota tunnuksen symbo-liikan suunnittelulle haetaan niin kutsun Elämän puun myytistä, sen vanhoista ja nykypäivän representaatioista. Käytännöllisempiä suuntaviivoja uuden tunnuksen olomuodolle antavat asiakkaalle räätälöidyn mielipidekyselyn ja –keskustelufoorumin kautta saadut mielipiteet. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kerätystä aineistosta inspiraationsa saanutta tunnuksensuunnitteluprosessia, jossa Lehto ry, sen hallitus ja jäsenet ovat olleet alusta loppuun asti mukana kommentoimassa ja ideoimassa. Teemaksi nostetaan yhteistyö asiakkaan kanssa ja sen vaikutus suunnittelijan työhön. Lopuksi arvioidaan valmistuneita tunnuksia käytettyjen metodien valossa. Opinnäytetyön lopputuloksena, uusien tunnusvaihtoehtojen lisäksi, se esittelee ja arvioi nipun erilaisia mahdollisuuksia lähestyä tunnusta ja sen suunnittelua. Symbolien historian sekä esimerkinomaisen Elämän puu -myytin avaaminen tuo humaanin näkökulman viestinnän kentälle merkkien ja teemojen käytön taustasta. Mielipidekysely ja –foorumi havainnollistavat käytännöllisen tavan olla yhteydessä asiakkaaseen, jonka lisäksi kollektiivinen tapa tehdä suunnittelupäätöksiä Facebookin keskusteluryhmän kautta osoittautuu positiivisesti toimivaksi graafisen suunnittelun metodiksi.
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Merkillinen mies : liikemerkkejä, logoja ja tunnuksia M. Dahlströmin päästä käsin
KKS-tunnusjärjestelmän soveltaminen MetsoDNA-automaatiosuunnittelussa
Tavaramerkit, sekoitettavuus ja konfliktien ratkaisu verkkotunnuslain mukaisessa menettelyssä
Puolustusvoimien kurssi- ja suoritusmerkit
Lippuja ja muita tunnuksia. [7], 1982-1983
Talotyylin suunnittelu ja toteutus esimerkkinä Nila Wood
Suomen puolustusvoimien joukkojen tunnuksia ja asevelimerkkejä 1941-1945
Kaikenlaiset kaupan merkit
Työsopimuksen tunnusmerkit
Tunnusmerkin suoja verkkotunnuskäytössä
UDRP-menettely NAF:ssa ja WIPO:ssa - yhdenmukaista tulkintaa vai sattumanvaraisia ratkaisuja? : vertaileva tutkimus verkkotunnuksen peruuttamisesta ja siirtämisestä UDRP-policyn 4 a §:n mukaan
Toinen maailmansota 6
Huippumyyjä : ominaisuudet & tositarinoita
Suomen sinivalkoiset värit : kansallisten ja muidenkin symbolien vaiheista ja merkityksestä
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit. 5, Mittaus- ja ohjauslaitteet = Graphical symbols for diagrams. 5, Measurement and control devices : standardi : SFS-ISO 14617-5
Kreolikielistä
Mainostajan tavaramerkkiopas
Tavaramerkki ja toiminimi : immateriaalioikeudellisia erityiskysymyksiä
Visuaalinen identiteetti = Visual identity
Toiminimi
IPR käytännönläheisesti
Tiivistelmä: Joensuun urheiluinstituutin graafisen ulkoasun suunnittelu ja toteutus.
Tunnusmerkkilainsäädäntötyöryhmän muistio
Pahoinpitelyt ja lievät pahoinpitelyt : miten rikoslainmuutos vuonna 1995 vaikutti tunnusmerkistöjen valintaan ja tapausten etenemiseen rikosprosessissa?
Itämeren valtioiden laivastot : Suomi, Neuvostoliitto, Puola, Ruotsi, Tanska : 1950.
Kyösti Variksen liikemerkkien graafinen olemus
Pahoinpitelyrikosten tunnusmerkistöt ja rangaistuksen mittaaminen
Hevosen ja muiden eläinten tunnistus ja iänmääritys
Johdatus immateriaalioikeuteen
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit : standardi = Graphical symbols for diagrams. 6, Mittaus- ja ohjaustoiminnot = Measurement and control functions
Yritystunnus - yrityksen näkyvin graafinen elementti : yritystunnuksen uudistaminen
Vihreä hotelli - ympäristöä ajatellen
Merkki ja brandi
Eurooppalaista identiteettiä rakentamassa : Eurooppalainen identiteetti lapsille ja varhaisnuorille suunnatuissa Euroopan unionin julkaisuissa
Joensuun urheiluinstituutin graafisen ulkoasun suunnittelu ja toteutus
Paritusta vai ihmiskauppaa?
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Sopimaton menettely elinkeinotoiminnassa verkkotalouden aikana
1001 symbolia : kuvitettu opas symbolien maailmaan
Lääkkeiden jäkevä käyttö turvaa suomalaisten terveyttä
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Eri tunnusmerkkien itsenäisen liikearvon suoja
Ikonien esittävyys graafisessa käyttöliittymässä
Tehtaanmerkit
Hienovaraiset hyväksikäyttökeinot ihmiskaupparikoksissa
Verkkotunnuksiin liittyvien riitojen ratkaiseminen menettelylliseltä kannalta : tutkimus UDRP-menettelystä prosessin oikeudenmukaisuuden ja tehokkuuden näkökulmasta
Fi-verkkotunnuksen sulkeminen ja peruuttaminen tunnusmerkkioikeuden loukkauksen perusteella
"Look" : visuaalista viestisi
Tiivistelmä.
Yrityksen visuaalisen linjan ja tavoiteimagon luominen : case: Visia Ky
Ilmeitä = Identities
IPR-sopimukset, kilpailu ja suojan toteuttaminen : immateriaalioikeuksien hyödyntäminen
Graafinen ohjeisto
Visuaalisen ilmeen luominen : LogiSec Oy
Markkinatutkimukset todisteena tunnusmerkkioikeudessa
Immateriaalioikeudet yritysten sopimuksissa : patentti-, hyödyllisyysmalli-, malli-, piirimalli- ja tunnusmerkkioikeudet sekä tekijänoikeudet sopimussuhteissa
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Brändikirjan sunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Mainonnan  säännöt ja ohjeet
Järjestelmäintegraation toteutus - ongelmalähtöinen näkökulma
Kirjallisuutta
Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle
Visuaalisen ilmeen ja graafisen ohjelmiston suunnittelu ja toteutus pienyritykselle
Hoitokoti OmaKammari Oy:n uusi graafinen ilme
Yrityksen tavaramerkki- ja mallisuojaopas
Oiva teos tunnusmerkkioikeudesta
Venäjän immateriaalioikeus : teollisoikeus
Hotellin brändin rakentaminen : logotuote osana brändäystä
Norppa : matkailumaskotti Puumalan kunnalle
Suomen vapaussota 1918 : Merkit ja tunnukset
Suomen punaisen ristin merkit ja huomionosoitukset
Bytepak : yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu
Suomen puolustusvoimien joukkojen tunnuksia ja asevelimerkkejä 1939-1941
Visuaalisen ilmeen tarkoituksena on vahvistaa yrityksen identiteettiä, viestiä yrityksen asenteista, arvoista ja tavoitteista sekä luoda yrityksestä yhtenäistä mielikuvaa eri sidosryhmille. Mielikuvat ovatkin nousseet ratkaiseviksi tekijöiksi asiakkaan tehdessä ostopäätöksiä. Jotta yrityksen visuaalinen mielikuva säilyy yhtenäisenä, laaditaan sille graafinen ohjeisto. Se kertoo kuinka ilmettä noudatetaan ja sovelletaan käytännössä. Aloittavalle, kasvustrategiaan tähtäävälle yritykselle on tärkeää alusta asti luoda yhtenäistä ja tavoitteellista yrityskuvaa sidosryhmilleen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa toimeksiantona perustettavalle insinööritoimistolle visuaalinen ilme ja graafinen ohjeisto. Tavoitteena oli luoda visuaalinen ilme, joka viestii yrityksen arvoja, toiminta-ajatusta ja toimialaa. Niiden tulee välittää yrityksen tavoitemielikuvaa sekä erottaa yritys kilpailijoistaan. Visuaalisesta ilmeestä laadittiin graafinen ohjeisto, jonka tarkoituksena on helpottaa yrityksen visuaalisen ilmeen käyttöönottoa ja sen käyttämistä johdonmukaisesti kaikissa yrityksen materiaaleissa. Tavoitteena oli oppia käyttämään visuaalisen ilmeen työvälineitä ja oppia toteuttamaan niillä pienimuotoisia julkaisuja. Projektin tuotokset toteutettiin Adobe Illustrator ja Adobe InDesign -graafisilla ohjelmilla. Opinnäytetyön teoriaosassa perehdytään visuaaliseen ilmeeseen, sen merkitykseen, suunnitteluun ja työvälineisiin. Myös graafinen ohjeisto ja visuaalisen ilmeen tunnuselementit esitellään raportissa. Tietoa on kerätty uusimmista visuaalista ilmettä käsittelevästä kirjallisuudesta, artikkeleista ja www-sivuilta. Lisäksi tietoa visuaalisen ilmeen suunnittelusta on saatu haastattelemalla kahta visuaalisen viestinnän asiantuntijaa.  Visuaalisen ilmeen suunnittelu rajattiin perustettavan yrityksen tarpeisiin eli tunnukseen, tunnusväreihin ja typografiaan. Näistä visuaalisen identiteetin tunnuksista suunniteltiin yritykselle käyntikortti, lomakepohja ja kirjekuori. Edellä mainitut tuotokset ja ohjeet tunnusten käyttöön ovat perustettavalle yritykselle luodussa graafisessa ohjeistossa. Graafinen ohjeisto luovutettiin sähköisessä muodossa yritykselle. Projekti onnistui suunnitellussa aikataulussa. Toimeksiantaja oli tyytyväinen tuotoksiin ja hyvään yhteistyöhön. Erityiskiitoksen toimeksiantaja antoi taitavasta, yrittäjän näkemysten huomioonottamisesta tuotosten toteuttamisessa.
Merkit graafisen tunnuksen suunnittelussa
Muotoilualumnien visuaalinen identiteetti
Sotilasheraldiikka : liput, merkit ja tunnukset
