http://www.yso.fi/onto/yso/p8693 sotapäiväkirjat
sotapäiväkirjat sotapäiväkirjat
Kevyt osasto 14 : isoisän matkassa jatkosodassa
Synkkä yksinpuhelu. 1. osa : päiväkirjan lehtiä vuosilta 1941-1944
Lapinmies : Panu Kervinen : sahamies, opettaja, sotilas 1908-1940
Kirja-arvostelu
Rintaman poliisi : valvontaupseerin päiväkirjat 1941-1944
Pojat Vienan saloilla : Päiväkirja ajalta 16.6.-10.9.1918
Maailma joka muuttuu elokuvallisessa prosessissa : Ranskalaisen päiväkirjan (1961) dokumentaarisuudesta
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Krimin sodan tuntematon sotilas : otteita Venäjän armeijassa palvelleen suomalaisen upseerin päiväkirjasta
"En ymmärrä minkä henki..." ärähti majuri : sotapäiväkirja 25.10.1944-3.3.1945 aliupseerikouluun määrätyistä rintamamiehistä
Lastenlääkärin sotapäiväkirja : Kabulissa, islamilaisen vallankumouksen jälkeen
Kaukopartioinnin todellisuutta
Sotapäiväkirja : merkintöjä 9/JR 11:n elämästä ja vaiheista sodan päivinä 30.XI.39-13.III.40 Länsi-Kannaksella ja Viipurinlahden saaristossa
Salainen sotapäiväkirja Itä-Karjalasta 1941-1942
Otto H. v. Fieandtin sotapäiväkirja
Henkiin herätettyä menneisyyttä
Otteita päämajan evakkopäiväkirjasta
Sortavalan kilpi idässä 1939-40 sotapäiväkirjan valossa
Puhtaaksi kirjoitettu : tulkintoja Pentti Humalajärven talvisotaan liittyvistä päiväkirjoista
Raatteen tieltä Vuonniseen : sotapäiväkirja
Sotapäiväkirjamuistelmat
Summasta Siiranmäelle : 1939-1944 kameran kertomana
Keskitysleirimuistoja kahdelta aikakaudelta
Suarines ja salamines
Lieksan suunnan sotapäiväkirjat. 2, Erillinen pataljoona 12
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Veljen päiväkirjamerkinnöistä syntyi yllätyskirja
Tulikaste : isäni sotamuistoja
Outoa kolinaa : tarinoita ja tapahtumia Kevyt patteristo 13:n vaiheista jatkosodan aikana 1941-44
Synkkä yksinpuhelu I osa : päiväkirjan lehtiä vuosilta 1941-1944
Talvi Kannaksella
Olavi Paukkunen partioi sotavuodet vihollisen selustassa : Pekka Turunen toimitti muistiinpanoista kirjan
Harmaat sudet : Atlantin taistelu sukellusvenemiesten silmin
Synkkä yksinpuhelu. 2. osa : päiväkirjan lehtiä vuosilta 1941-1944
Elotalkoo : muistelmia sotavuosien ajalta
Sotapäiväkirjat 1939-1945
Thuren sotapäiväkirja
Silmä silmästä : lehtiä lääkärin sotapäiväkirjasta 28.1.-8.9.1918
Muistatko aseveli? : sotapäiväkirja Karjalan kannakselta : muistelmat
Sota ja oikeus : sotatuomarin päiväkirja jatkosodan ajalta
Mäntsälän Metsäkulman veljekset kenttäharmaissa : Väinö, Kauno ja Eino Tuomiston muistiinpanoja ja kirjeitä vuosilta 1934-1940
Neljän sodan veteraani
Synkkä yksinpuhelu : päiväkirjan lehtiä vuosilta 1941-1944. 1
Luutnantin sotataival 8.10.1939-30.5.1940 ja 21.6.-13(14.)8.1941 : Toivo Armas Kivelän sotapäiväkirja ja kirjeet
Päiväkirja 17.6.1941-11.8.1941
Matthias Gottlundin muistoonmerkinnät Suomen sodan alkuvaiheista 1808
Itärintaman tulihelvetti
Lieksan suunnan sotapäiväkirjat : Erillinen Pataljoona 13
Eräitä sotapäiväkirjamuistelmia viestitoiminnasta Sallan suunnalla hyökkäysvaiheessa v. 1941. 2
Ilmari Kiannon talvisota : siviilimiehen sotapäiväkirja
Eräitä sotapäiväkirjamuistelmia viestitoiminnasta Sallan suunnalla hyökkäysvaiheessa v. 1941. 1
Taiteilijan talvisota
Synkkä yksinpuhelu : päiväkirjan lehtiä vuosilta 1941-1944
Akazuki Port Arturin edustalla : japanilaisen kapteeniluutnantin Nirutakan sotapäiväkirjasta
Etsijän laulu : valittuja runoja ja päiväkirjamerkintöjä
Rajajääkäriprikaati rauhaa turvaamassa ja elämän edellytyksiä luomassa Kainuussa, Koillismaalla ja Itä-Lapissa syksyllä 1944 : sotapäiväkirjojen kertomaa
Joulun aikaa kenttäsairaalassa Juustjärvellä 70 vuotta sitten
Päiväkirja rintamalta
Mäntsälän miehiä talvisodassa : 4/II/JR 12 sotapäiväkirja 14.10.1939-24.4.1940, laati alikersantti Väinö Tuomisto
Sota-ajasta Pepin aikaan
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Piirityspäiväkirja
1/PPP 6:n sotapäiväkirja vuodelta 1939-1940
Tuomari vaikealla vedenjakajalla : vastakkain sota ja ihmisyys
Jalmari Lainilan muistoja sotilasajoilta
Synkkä yksinpuhelu : päiväkirjanlehtiä vuosilta 1941-1944
Sotapäiväkirja vuodelta 1944
Sotatuomarin päiväkirjat
Latu Kynnäälle
Päämajan tiedustelija
Isänmaan tähden : sotapäiväkirja 1939-1944
Markku, korohoromies : sotapäiväkirja 1943-1944
Mustamäen panssaritaistelu ja muita erehdyksiä
Muistiinpanoja matkan varrelta : sotilaan ja koulupojan sotakokemuksia
Sotapäiväkirja
Operaatio Hokki : Päämajan vaiettu kaukopartio
Laulu Karjalan Katjuusasta : eli sotapoikien ja siviilirahvaan paimenena Vienassa, Aunuksessa ja Karjalassa jatkosotavuosina 1941-1944 : sotapäiväkirja raportteineen
Kuortaneen komppania talvisodassa : näköispainos
Synkkä yksinpuhelu II osa : päiväkirjan lehtiä vuosilta 1941-1944
Talvisodan muisto
Etulinjan kynämiehet : suomalaisen sotakirjallisuuden kustantaminen ja ennakkosensuuri kirjojen julkaisutoiminnan sääntelijänä 1939-1944
"Saamani kuva on masentava" - näkemyksiä suomalaisten sotapäiväkirjojen lähdearvosta, käytöstä ja säilyttämisestä
Luin siitä kaksi saarnaa, jotka olivat hyvin virkistävät
Tuomarin harkinta normaaliolojen puuttuessa
Miten Port Artur kukistui! : venäläisen Punaisen Ristin laupeudensisaren Olga von Baumgartenin päiväkirjasta
Siiranmäen päiväkirja
Kun hengen kapasiteettia koeteltiin
Kronikka neljästä Kuokan sukupolvesta vuosilta 1837-2006 ja vähän muustakin
Elisenvaaran rautatieaseman pommitus 20.6.1944
Antti Tiihosen sotaretki 1940-44 : hänen omien päiväkirjamerkintöjensä, valokuviensa ja kirjeidensä avulla kerrottuna
Ryssät tulevat
Etulinjassa kolmella rintamalla
Arvin sota ja Rämän perhe
Sotapäiväkirja jatkosodan ajalta Rukajärven suunnalta 1941-1944
Jalkaväkirykmentti 8:n sotapäiväkirja 13.10.1939-13.3.1940 : sotapäiväkirjamerkinnät talvisodassa Summajärven alueella Lähteen lohkolla
Isiemme sotataival talvi- ja jatkosodassa : Kevytosasto 13 : Sissipataljoona 2 : Torjuntakomppania 36 : 12. Konekiväärikomppania
Kylä Keski-Räävelin takana : Heinolan Pohjois-Paistjärven Vanhan kylän vaiheita erä-ajasta nykypäivään
3. D:n puolustus VT-asemassa kesäkuussa 1944 sotapäiväkirjojen valossa
Rivimiehenä talvisodan Summassa
Olympiavoittaja Arvo Haavisto ja hänen veljensä Yrjö
Jatkosodassa ja Lapin sodassa
"Ehkä se läpimurto on nyt selvä" : sotilaiden kirjeet tapahtumahistorian lähdeaineistona
Päiväkirjamuistiinpanoja Missejoelta
Politruk Oreshinin päiväkirja : talvisodassa kaatuneen neuvostoupseerin päiväkirja
Pertunmaan miehen sotavuodet
Vuosalmen lista : 21. divisioonan posliinipoikien viimeinen savotta
Lauri Törni ja hänen korpraalinsa : sotapäiväkirjaa ja muistelmia vuosilta 1942-1944
Volmasten tarina & asemestarin sotapäiväkirja
Risto Ryti - kylmähermoinen mies : Kirjoja
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Lapin sota 1944-45 saksalaisten sotapäiväkirjojen valossa
Synkkä yksinpuhelu : Päivkirjan lehtiä vuosilta 1941 - 1944.
Sodankäynti Suomessa 1742 : kahden sotapäiväkirjan mukaan
Niin sodassa kuin rauhassa ja murheen, onnen aikana
