http://www.yso.fi/onto/yso/p8694 tieto- ja viestintärikokset
tieto- ja viestintärikokset tieto- ja viestintärikokset salassapitorikokset henkilörekisteririkokset teleurkinta viestintärikokset salassapitorikkomukset
Yhteisöjen tietojärjestelmien tietoturvan oikeudellinen suoja
Rikoslain kokonaisuudistus II ja oikeushenkilön rangaistusvastuu
Turvallinen elämä jokaiselle : sisäisen turvallisuuden ohjelma
Tietojärjestelmät ja tietohallinto työelämässä : erityisnäkökulmana lakimiestehtävät
Lausunto oikeusministeriölle tietoverkkorikostyöryhmän mietinnöstä (2003:6), annettu 3.6.2003 (Lausuntopyyntö OM 16/41/2003, 1.7.2003)
Internetissä julkaistavan rikollisen materiaalin rajoittamista selvittäneen työryhmän raportti
Verkkohyökkäyksiin varautuminen vaatii aktiivisuutta, koordinointia ja yhteistyötä
Tietotekniikkarikosten tutkintaan liittyvät ongelmat
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Rikoslain kokonaisuudistus 2 : Rikoslakiprojektin ehdotus
Tietojen saannin rajoittaminen tietyistä rekistereistä väärinkäytösten estämiseksi ja rikosturvallisuuden parantamiseksi
Tietoturvalliseen tietoyhteiskuntaan : kansallisen tietoturvallisuusasioiden neuvottelukunnan kertomus valtioneuvostolle 14.12.2004
Erään pienen organisaation tietorikosketjun tarkastelua
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia verkkorikollisuutta ja sitä miten Suomen poliisi toimii tällä hetkellä sosiaalisessa mediassa. Tarkoituksena oli tutustua poliisin toimintaan verkossa yleisellä tasolla ja pohtia, miten poliisi pystyy vastaamaan uusiin sosiaalisen median haasteisiin. Työssä tutkittiin poliisin jaostoja ja osastoja, jotka toimivat verkkorikollisuuden parissa, rikollisuuden muotoja verkossa sekä poliisin näkyvyyttä erilaisissa sosiaalisissa medioissa. Verkkorikollisuutta työssä arvioitiin yleisellä tasolla ja eriteltiin verkkorikollisuuden eri muotoja: hakkerointia, palvelunestohyökkäyksiä, tietomurtoja, haittaohjelmia, identiteettivarkauksia, huijauksia ja tietojen kalastelua. Poliisin näkyvyyttä tarkasteltiin erilaisten sosiaalisten medioiden sekä poliisin omien vinkki- ja neuvontapalveluiden osalta. Suomen poliisi toimii tällä hetkellä Facebookissa, Twitterissä, YouTubessa, IRC-Galleriassa ja erilaisilla keskustelupalstoilla. Lisäksi poliisilla on myös lukuisia blogeja, jotka kertovat poliisin arjesta, sekä poliisiradio, josta voi kuunnella podcasteja ajankohtaisista aiheista. Suomen poliisin toiminta verkossa on vielä verrattain uutta, ja toiminta on kehittynyt viiden vuoden aikana paljon. Poliisi on mukana sosiaalisissa medioissa monipuolisesti, ja uusia kanavia viestiä ja tiedottaa syntyy jatkuvasti. Verkkorikollisuuden osalta poliisin resurssit ovat rajalliset, koska toiminta ylittää usein maiden rajat. Yhteistyöllä muiden maiden viranomaisten kanssa voidaan kuitenkin saavuttaa positiivisia tuloksia.
Välimuistiin kirjoitetut : lukuja Suomen tietoteknistymisen kulttuurihistoriaan
Mikä on tietosuojarikos?
Palvelunestohyökkäykset
Nettirikollisuus uhkaa taloustietoja
Turvallisuus ja urkinta
Suu kiinni, sanoo korkein oikeus
Miten todistaa tietovarkaus?
Työntekijöiden ulospäin suuntautuvan sähköisen viestinnän tekninen valvonta : huomioon otettavat työntekijän ja työnantajan oikeudet ja velvollisuudet
Vaaran aiheuttamisesta tietojenkäsittelylle
Hämärän markkinat : nettirosvot, nettipoliisit ja sinä
"Kun kalteri kolahtaa" : johdatus tietoturvarikoksiin
Yksityisyyden suoja Suomessa
Yrityssalaisuuksien suojaaminen työsopimussuhteessa
Rikosoikeus
Liian moni pomo on pihalla tietosuojasta
Korkeimmasta oikeudesta
Suljetut ovet - avoimet kysymykset : julkisuus ja yksityisyys salaisiksi julistetuissa rikosoikeudenkäynneissä
Rikoslain hakkerointia ja virusohjelmia koskeva lainsäädäntö
Poliisin tiedonsaantioikeus ja elektroninen todistusaineisto
Rikoslain 30:5:n mukainen yrityssalaisuuden rikkominen erityisesti yrityksen entisen työntekijän tekemänä ja salassapitovelvollisuuden kesto : Suomen oikeustilan vertailua Ruotsiin
RahaSampo : tietovuodon tarina
Sähköpostin rikosoikeudellisen suojan kehitys muutosten paineissa
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Irakgate : pääministerin nousu ja ero
Hakkerit rikoslainsäädännössä : tietojen luottamuksellisuutta vaarantavat tietotekniikkarikokset - tietomurto, luvaton käyttö ja tietokonevakoilu
Yrityssalaisuudet ja salassapitosopimukset
Työntekijän salassapitovelvollisuus ja työnantajan keinot suojautua työntekijän aiheuttamilta tietovuodoilta
Jokapiraatinoikeus : pamfletti
Oikeus keksintöön ja tiedon salassapitoon korkeakoulujen tilaustutkimuksessa
Näkökulmia suojautumiseen internetrikollisuutta vastaan
Sähköpostin suojasta työelämässä
Ajankohtaista tietoverkkorikoksista
Tietoverkkojen kautta tehdyt huijaukset
Nuoret, netti ja mobiili : kodin turvaopas
Käyttäjän manipulointi organisaation tietoturvauhkana
Tietoverkkorikosten kansainvälistä sääntelyä vahvistettava
Kyberturvallisuus
Tietoturvallisuuden käsikirja
Bluetooth-tekniikan tietoturva
Suojauksenpurkulain vaikutukset
Telekuuntelulla saadun ylimääräisen tiedon hyödyntäminen
Yleisiä tietomurtotekniikoita dataverkossa ja heikkouksia, joihin ne perustuvat
Kairoilta kahleisiin
Työntekijän salassapitovelvollisuus yrityssalaisuuksista
Kybervakoilu
Sananvapaus
Tietoturvallisuuden kehittäminen yrityksessä
Tietoverkkorikostyöryhmän mietintö
Tietojenkäsittelyrauhan rikosoikeudellinen suoja : datarikoksia koskeva sääntely Suomen rikoslaissa
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Uudistuva talousrikosoikeus
Taloustaantuman vaikutukset yritysten kilpailukykyyn vaikuttavaan rikollisuuteen 2010.
Tiivistelmä.
Tietoturvallisuus ja laki, ajankohtaista asiaa tietoturvasta
Tietoaika ja voiman käyttö
Rikoslain kokonaisuudistus. 2.
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Tietoverkkorikoksista ehdotetaan uusia säännöksiä
Tieto- ja viestintäteknologian välityksellä tapahtuva lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin
Tieto- ja viestintärikokset rikoslain 38 luvussa
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Tietoverkkorikostyöryhmän mietintö : tiivistelmä lausunnoista
Henkilötietojen siirto kolmansiin maihin Suomen ja Saksan oikeuden mukaan
Tietokoneviruksilta ja muilta haittaohjelmilta suojautumisen yleisohje
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset
KKO 2009:3 : Yksityiselämää loukkaava tiedon levittäminen ja salassapitorikos televisio-ohjelmassa
Pohjois-Suomen tuomarikoulu
Väärinkäytösten torjunta : käytännön opas
Ilmaisurikokset tietoverkkoympäristössä - Laiton uhkaus, kunnianloukkaus ja yksityiselämää loukkaava tiedon levittäminen
Yritysten rikosturvallisuus 2008 : riskit ja niiden hallinta
Netin pimeä puoli - internetin lieveilmiöistä kaunistelematta ja kauhistelematta
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Identiteetin väärinkäytökset lisääntyvät Internetin käytön myötä
Tekijänoikeuksiin ja verkkoviestintään liittyvät rikokset Helsingin hovioikeuden viimeaikaisessa oikeuskäytännössä
Tietojenkäsittelyrauhan rikosoikeudellinen suoja
Salakuuntelu
Poliisin työ verkossa : sosiaalinen media ja verkkorikokset
