http://www.yso.fi/onto/yso/p8692 digitalisaatio
digitalisaatio digitalisaatio digitalisoituminen digitoituminen
Digitalisaatio keskisuurissa yrityksissä
Lehtitilauslaskujen e-laskutusasteen kasvattaminen suomalaisessa mediatalossa
Tämä barometri on digitaalisen Suomen kuvaaja ja ennustaja. Vuosittaisena  katsauksena se kertoo kansakunnan ”digitaalisen asennon” ja siinä tapahtuneet muutokset. Se ottaa myös kantaa siihen, mitä pitäisi tehdä paremman digitaalisen tulevaisuuden eteen. Tähän mennessä julkaistut Digibarometrit tarjoavat ikkunan Suomen viimeaikaiseen kehitykseen. Suomi reagoi myöhässä digitaaliseen murrokseen mutta otti takamatkalta kelpo loikan kohti eturintamaa. Hyvästä kiristä huolimatta Suomen haasteena on edelleen digitalisaation syvällisempi soveltaminen. Erityisesti kaivataan digitaalisesti vetovoimaisia edelläkävijäyrityksiä, jotka pystyvät houkuttelemaan soveltajia, kehittäjiä ja asiakkaita maailmalta luomaan yhdessä uutta lisäarvoa koko verkostolle. Tässä on keskeistä hyödyntää digitaalisia alustoja, joiden soveltamisessa Suomella on vielä paljon parannettavaa. Digibarometrissa verrataan laajaa maajoukkoa kolmella tasolla ja kolmella sektorilla. Ajantasaisten ja sisällöllisesti sopivien mittareiden löytäminen on ollut jatkuva haaste. Vaikka itse Digibarometrin laskelmiin jää pieni tilastoviive, kaikki tämän barometrin kolme teemaosiota perustuvat osin tai kokonaan keväällä 2016 tehtyihin havaintoihin.
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
Digitaaliseen televisioon siirtyminen : seurantaryhmän loppuraportti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää automaation vaikutus taloushallinnon työntekijöihin. Viime vuosina automaatio on tullut yhä enemmän esille mediassa, mikä loi tarpeen tutkimukselle. Työ toteutettiin teoriapohjaisena opinnäytetyönä lähdeteoksia hyödyntäen. Viitekehyksenä käytettiin monipuolisesti erilaisia automaatioon sekä sähköiseen taloushallintoon perustuvia kirja- ja verkkolähteitä, sekä aikaisempia tutkimuksia. Teoriaosiossa käydään läpi historiaa, käsitteitä ja automaation pääpiirteet. Opinnäytetyö antaa työkaluja, joilla pystyy arvioimaan alan tulevaisuutta. Työn tuloksena ilmenee, että automaation vaikutus tulee olemaan suuri ja muuttamaan taloushallinnon ammattilaisten työkuvaa. Rutiinityöt vähenevät entisestään, jolloin työn määrä vähenee ja tämä voi jopa tehdä työntekijästä täysin tarpeettoman. Opinnäytetyötä voivat hyödyntää yksityishenkilöt kuten myös yrityksetkin jotka ovat kiinnostuneita taloushallinnon alan tulevaisuudesta.
Digitalisaatio rakennusalalla - kehitys ja mahdollisuudet : Kooste nykytilanteesta ja kehitysmahdollisuuksista
Lappiko kaukana? Lähellä se on, kun asiat ovat kunnossa
Digitaalisuuden haasteita kulttuurituottajille  : Muutosvoimana 3D-virtuaalisuus
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2015
Digitaalisen ja painetun rajalla : kirjan olomuotojen tarkastelua
Käsiteanalyyttinen tutkimus digitaalisesta retoriikasta
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Sähköiset vakuutuspalvelut ja muuttuva sääntely
Kasvintuotantojärjestelmien digitalisaation tiekartta
Digitalisaation vaikutus omistaja-asiakkaiden palvelukanavien käytössä
Digitaalinen vallankumous mullistaa ansaintalogiikat
Digitalisaation vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen
Näköradiosta digiboksiin : suomalaisen television sosiokulttuurinen historia
Digitaalisuudesta kilpailukykyä hyötyajoneuvojen purkuosatoiminnassa
Digitalisaatio muuttaa työtä - millaista työelämää uudistavaa innovaatiopolitiikkaa tarvitaan?
Arkisto-osaamisen häntä pystyyn
Asiakaspalvelun muutos : K-Market-kauppiaan näkökulmasta
Kohti avointa tiedettä : tieteellisten dokumenttien jakelutavan muutoksen vaikutus kirjastoihin
Puuseppä vai puutarhuri? : vanhemmuuden suorittamisesta onnellisen lapsuuden tukemiseen
Kokonaisesitys viestintäpolitiikasta
Tulevaisuuden älykkäät kaupungit
Lisävauhtia digiloikkaan
B2B-yrityksen myyntiprosessin kehittäminen : case: Novosan Oy
Teollisuusyrityksen digipolku : katsaus digitalisaatioon teollisuusyritysten näkökulmasta
Perinteiset rahoitusalan toimijat ovat saamassa digitalisaation myötä uusia kilpailijoita. Yhtäältä suuret teknologiajätit ovat alkaneet tarjota ensi sijassa maksamiseen mutta osin myös luottoihin liittyviä palveluita. Toisaalta nopeasti kasvavat finanssitekniikan start-up-yritykset pyrkivät - höyhenenkeveiden kustannusrakenteiden ja uusien ajattelutapojen siivittäminä - nokkimaan pankkien lautaselta kaikkein herkullisimpia makupaloja..
Radion tulevaisuus
Business Intelligence -malli tilitoimistojen toiminnanohjaamiseen
Päämiesvetoisesta toimitusketjusta avoimeksi verkostoksi
Palvelutalouden murros ja digitalisaatio : Suomen kasvun mahdollisuudet
Digitaalisuudella tuottavuutta työelämään
Ammatillisen koulutuksen digiloikka : Case: Ylä-Savon ammattiopisto, Hingunniemi
Musiikkikoulu ja digitaalisuus : liiketoiminnan kehittäminen verkko-opetuksen avulla
Jakamistalous - resurssiviisasta etäisyyksien hallintaa
Selvitys Tampereen kehyskuntien sosiaali- ja terveystoimen ICT-toiminnasta
Kudos : median ja journalismin viriäviä tulevaisuuksia : Medeia-hankkeen loppuraportti
Puheenvuoro järjestötyön digitalisaatiosta : Suomen Partiolaiset - Finlands Scouter ry:n digitaalisen kehittämiskyvyn vahvistaminen päätöksenteossa
Asiakkaan palvelupolkuun perustuva verkkokaupan kehittäminen
Etäisyyksien hallintaa laadukkaan lappilaisen koulutuksen avulla
Arkeologia digitaalisen aikakauden kynnyksellä : [lektio]
Ikääntyneille tarkoitettujen verkkopalveluiden kehittäminen Pyhäselän Paikallisosuuspankissa
Kognitiivisen toimintakyvyn arviointi : Kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää Pyhäselän Paikallisosuuspankin yli 65-vuotiaiden verkkopankkia käyttämättömien asiakkaiden mielipiteitä verkkopankista. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään verkkopankin käyttöönottamisen mahdollisuuksia ja rajoitteita. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta, joka toteutettiin kyselylomakkeella. Tärkeimpinä tuloksina oli, että kohderyhmä on tyytyväinen nykyisiin pankkipalveluihin, eikä tavallisesti kaipaa muutosta nykyiseen tilanteeseen. Tutkimustulokset antoivat kuitenkin tietoa siitä, että varsinkin kouluttautuneimmilla ikääntyneillä on kiinnostusta verkkopankkia kohtaan, mutta sen käyttöönottamisessa on esteitä. Näitä esteitä ovat osaamisen puute, tiedon puute ja heikentynyt terveyden tila. Teknologisoituvan yhteiskunnan kehittämishaasteena tuli esille se, kuinka ikääntyneiden pankkipalvelut turvataan tulevaisuudessakin. Samalla uusia innovatiivisia palveluita voisi kehittää esim. tarjoamalla palveluita kotiin tai senioritaloihin. Pankille olisi hyvä nimetä oma tukihenkilö, joka ohjaisi ja opastaisi ikääntyneitä verkkoasiointiin.
Suuri hämmennys : työ ja tuotanto digitaalisessa murroksessa
Tieto toimijuuden resurssina neljännessä iässä
Myyntilaskutusprosessin nyky- ja tavoitetilan määrittely kokonaisarkkitehtuurimenetelmällä : Case Kuopion kaupungin Niiralan uimahalli
Arkeologia digitaalisen aikakauden kynnyksellä
Opettajien digipedagoginen osaaminen FUAS-liittouman ammattikorkeakouluissa
Kohti aikakauslehden ydintä : suomalainen aikakauslehti, lukijan tarpeet ja mediamurros
Nettitiedon valikointi on lukijan vastuulla
Uskonvahvistusta suomalaiselle koulutukselle! Pasi Sahlberg ja kuudes Kari Sajavaara -muistoluento
Digitaalisaatio ja YAMK-koulutukset
Kuluttajien markkinointiviestinnän kanavapreferenssit kauppakeskuskampanjan mediamainonnassa : case: Ison Omenan Lohkotut Hinnat -kampanja
Komeaa utopiaa? : Osallistavan journalismin strategia paikallisessa sanomalehdessä
Tilitoimiston digitaalisten palvelujen kehittäminen
TV-palvelujen kuluttajakysymykset : palvelutarjonta ja tekniikka uudistuvat - kuinka käy kuluttajan?
Jakamistalous : resurssiviisasta etäisyyksien hallintaa
Uuskasvun polut : digitalisaation lupaus
Kustantaminen esimerkkinä digitalisaation aiheuttamasta toimialan disruptiosta
Ylkkärin teko on pian yhden harteilla : ensi vuonna 55 vuotta täyttävä Oulun ylioppilaslehti siirtyy paperista verkkojulkaisuksi
Globalisaatiokehitys ja digitalisaatio ovat kiihdyttäneet matkailun kilpailua entisestään. Digitalisaatio on tuonut tuhannet keskenään kilpailevat vaihtoehdot helposti kuluttajan vertailtavaksi. Suomalaiset matkailukohteet kilpailevat aidosti päivittäin lukuisten kansainvälisten toimijoiden kanssa. Toistaiseksi matkailuyritykset  ovat pyrkineet menestymään kilpailussa varsin perinteisin menetelmin, kukin tahollaan. Systemaattisesti digitaalisuuden mahdollisuuksia hyödyntäen pienikin matkailuyritys pystyisi tarjoamaan palveluja matkailijalle matkan suunnitteluvaiheessa, matkan aikana ja matkan jälkeen. Samalla yritys voi olla mukana matkailun globaaleissa arvoketjuissa. Tammikuussa 2015 julkaistun Suomen matkailun kasvun ja uudistumisen tiekartan 2015-2025 yhdeksi keskeiseksi toimenpiteeksi nostettiin digitaalisuuden edistäminen. Osana matkailun tiekartan toimeenpanoa työ- ja elinkeinoministeriö teetti perusselvityksen digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteista sekä ratkaisuehdotuksista. Selvityksen tuloksena on ehdotuksia keskeisistä kansallisen tason toimista matkailun digitaalisen markkinoinnin ja myynnin edistämiseksi.
Digitaalisiin palveluihin liittyvät diskurssit suomalaisessa vammaispolitiikassa : vammaispoliittisten ohjelmien kriittinen diskurssianalyysi
Tietosuoja ja digitalisaatio Euroopassa
Havaintoja e-kansalaisuudesta eräissä EU-maissa, Suomessa ja Suomen Lapissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tervettä bisnestä : digitaalisen työhyvinvointipalvelun pilotoinnin opit
Musiikkiteollisuuden vallankumous? : artistin, välittäjäportaan ja yleisön välisten valtasuhteiden tarkastelua 2000-luvun Suomen musiikkiteollisuudessa
e-Kansalaisuus syrjäseudulla : Internetin käyttökokemuksia Lapista
Automaation vaikutus taloushallinnon työntekijöihin
Tutkimusaineistot biteiksi ja kiertoon : digitaalisen kuratoinnin soveltaminen tutkimuksessa
Kenkien ostoprosessin rakentuminen nuorten aikuisten kertomuksissa
Suomalaisten pankkien digitaalinen edelläkävijyys syntyi yhteistyöllä
Digitaalisuus muuttaa meitä ja maailmaa
Digitalisaatio ja YAMK-koulutukset
Käyttöoikeushallinnan automatisointi ohjelmistorobotiikalla
Verkkopankkiasiakkaiden odotukset pankkipalveluista : tapaus: Petäjäveden Osuuspankki, Muuramen konttori
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Rakennusyrityksille suunnattujen toiminnanohjausjärjestelmien vertailu
Digitalisaatio muokkaa yhteiskuntaa ja tieteitä. Se tulee vaikuttamaan yhä kattavammin Suomen arkeologiaan ja kulttuuriperinnön säilyttämiseen aineistot ja työkäytännöt läpileikkaavana tekijänä.Väitöstutkimuksessa kartoitettiin globaalin ja suomalaisen arkeologian digitalisoitumisen nykytilaa ja ominaispiirteitä. Tutkimus on ensimmäinen arkeologian digitalisaatiota käsittelevä väitöskirja Suomessa. Arkeologian teknologisoituminen ja tietokoneistuminen on jatkunut jo vuosikymmeniä, mutta yleismaailmallisestikin tämä kehityskulku liitetään aiheen tiimoilta käytävässä arkeologisessa keskustelussa vain harvoin digitalisaatio-käsitteeseen.Tutkimuksessa arkeologiaa tarkastellaan tieteidenvälisen käsitteellisteoreettisen viitekehyksen kautta, mikä mahdollisti globaalin ja Suomen arkeologian digitalisoitumisen ominaispiirteiden vertailun. Tutkimuksessa kartoitettiin sekä tieteenaloille yhteisiä että arkeologian alalla todennettuja digitaalisia kehittämiskohteita. Arkeologiaa tutkittiin erilaisten aineistolähteitä ja esimerkkitapauksia hyödyntäen. Digitaalisiin kysymyksiin saadut vastaukset ja digitaaliset kehittämistarpeet ovat yleistettävissä koskemaan koko suomalaista arkeologiaa. Globaali arkeologian kehitys kohti digitalisaatiota tapahtuu sekä yleisen informaatioteknologisen kehityksen että tieteenalan sisäisen kehityksen ja muotoutuvien tarpeiden myötä. Digitalisaatioon liittyvät käsitteet ja paradigmat ovat osin tieteen sisäisiä ja jatkuvasti uudelleenmuotoutuvia. Teknologisoitumisen kehityskulku on arkeologian globaalilla tasolla epätasainen: on olemassa edelläkävijätahoja, jotka hyödyntävät uusimpia teknologioita. Edelläkävijät kehittävät parhaillaan vaihtelevan laajuisia, jopa valtioiden välisiä, digitaalisia infrastruktuureja. Tämä kehityskulku on eri tieteiden aloille yhteinen, ja se tunnistettiin tutkimuksen teon aikana vallitsevaksi trendiksi kansainvälisessä arkeologiassa.Kansainvälisesti arkeologiassa todennetut kehittämiskohteet eivät ole olleet juuri esillä Suomessa. Tärkeitä kehittämisen aihealueita ovat digitaalisuuteen liittyvät ohjeet ja käytännöt, digitaalisen aineistonhallinnan ja elinkaaren merkityksen ymmärtäminen, projekteille ja prosesseille suunnattujen digitalisoitumismahdollisuuksien luominen ja niiden hyödyntäminen sekä alkuperäisten dataoriginaalien saatavuuden kehittäminen.
Digitalisaation vaikutukset IT-yritysten liiketoimintamalleihin
Työhyvinvoinnin kehittäminen digitaalisten palveluiden avulla  : Case: Lahden yhteiskoulun säätiö
Unohtuivatko tekijän moraaliset oikeudet? : tekijän moraalisten oikeuksien merkitys ja toimivuus digitaalisessa ympäristössä
Digitaalista tulevaisuutta : Huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Verkkokulutuksen digitaaliset kuilut Suomessa ja Iso-Britanniassa : sosiaalisen internetin käyttötapojen ja kuluttajan luottamuksen vaikutukset verkkokulutuksessa
Viestintää teknologian välityksellä asiantuntijaverkostoissa
Matkailun eStrategia Pohjanmaan kautta : 2014-2017
Lohkoketjujen vallankumous
Pankin digitaalisten palvelukanavien vaikutus nuorten aikuisten asiakasuskollisuuteen
Nopeammin, laajemmalle, monipuolisemmin : digitalisoituminen mediaurheilun seuraamisen muutoksessa
Digitalisaation synnyttämät muutokset suoratoistopalveluissa ja niiden liiketoimintaprosesseissa
Digitalisaation vaikutus yritysten taloushallinnon prosesseihin ja tilitoimiston rooliin lähitulevaisuudessa
Menestyvä johtajaprofiili digitalisoituneessa liiketoimintaympäristössä
Tilaus-toimitusketjun hallinta : digitalisoitumisen haasteet
Digitaalisesti laajentuva reaalitodellisuus : arkkitehtuurin uusi ulottuvuus
Digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteet ja ratkaisuehdotukset
Digitaalisuuden kehittäminen kaupungilla etenee
Työmarkkinoilla koetaan voimakkaita muutoksia maailmanlaajuisesti. Vallitsevat trendit  vaikuttavat niin rekrytointiin kuin organisaatioiden kiinnostavuuteen parhaiden  työnhakijoiden silmissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda  toimeksiantajayritykselle rekrytoinnin toimintamalli trendien vaikutus huomioiden.  Toimeksiantajayritykseen viitataan jatkossa nimellä Company Ltd. Opinnäytetyön  tavoitteena oli löytää Company Ltd:lle motivoituneita ja sitoutuneita työntekijöitä luodun  rekrytoinnin toimintamallin avulla. Tässä opinnäytetyössä on käytetty konstruktiivista  lähestymistapaa. Käytetyt tutkimusmenetelmät ovat benchmarking, kysely ja haastattelut.  Tietoa on hankittu myös viimeaikaisista artikkeleista.  Kehittämistehtävä paljasti työmarkkinoille astumassa olevan Y-sukupolven tärkeyden.  Vastaavasti organisaatioiden kyky kommunikoida jokaisen työmarkkinoilla vaikuttavan  sukupolven kanssa painottui tässä tutkimuksessa. Organisaatiot kohtaavat jo nyt kasvavaa  työvoimapulaa, joka johtuu kotimaassa sekä maailmanlaajuisesti tapahtuvasta  voimakkaasta demografisesta muutoksesta. Euroopan laajuisesti tulevaisuudessa tullaan  näkemään osaamisen kohtaanto-ongelmia sekä ylipätevöitymisestä johtuvaa työvoiman  vajausta. Organisaatioiden on nähtävä työnhakijat asiakkainaan. Kun rekrytointiprosessi  suunnitellaan palvelemaan työnhakijoita, organisaatioiden työnantajabrändi sekä  kiinnostavuus työnantajana paranevat. Tämä puolestaan johtaa lisääntyneeseen  tuottavuuteen osaajien hakeutuessa töihin valitsemaansa organisaatioon.  Kehittämistehtävän tuloksena Company Ltd:lle luotiin rekrytoinnin toimintamalli, joka  on kuvattu luvussa 5. Tutkimuksen yhteydessä koottiin myös rekrytoinnin toimintamallia  tukeva dokumentaatio. Kyseistä dokumentaatiota ei sisällytetty tähän opinnäytetyöhön.  Tutkimuksessa selvisi, että Company Ltd:n on keskityttävä tavoittamaan yritykselle  olennainen työnhakijoiden kohderyhmä. Vastaavasti tutkimuksessa painottui  työnhakijakokemuksen tärkeys ja siihen panostaminen. Rekrytoinnin toimintamallin  luomaa motivaatiota ja sitoutumista oli haasteellista todentaa. Company Ltd:n  toimintaympäristössä tapahtuneiden muutosten vuoksi rekrytointia koskevat  suunnitelmat eivät toteutuneet vuoden 2016 ja tämän kehittämistehtävän aikana.  Company Ltd:n henkilöstön keskuudessa tehdyn kyselyn johdosta todettiin mikä motivoi  ja sitouttaa työntekijöitä organisaatioon. Nämä tulokset vastasivat tässä opinnäytetyössä  käsiteltyjen trendien kertomaa. Tämän tutkimuksen perusteella Company Ltd:n tuleviksi  kehitystoimenpiteiksi suositellaan organisaation työnantajabrändin vahvistamista sekä  työnhakijakokemukseen panostamista.
Digitalisaatio tutkimuksessa
Ammatilliset ruotsin opettajat opetuksen kehittäjinä : digitalisaatio ja yhteistyö fokuksessa
Apteekin verkkopalvelu osana lääkealan digitalisaatiota : muuttuvat rakenteet ja kilpailukyky
Maailma muuttuu : ja geoinformatiikan opetus siinä samalla
Työn murros
Verkkoneuvottelu osana pankkialan digitalisaatiota : case: Lounaisrannikon OP
Tiivistelmä.
Pirullinen ongelma vai monipuolinen mahdollisuus - ammattikorkeakoulujen digitalisaatio
Digihyppy pankkimaailmaan
Finanssiala luovii ristiaallokossa
Tekonivelpotilaiden kokemus kotiutumista tukevasta potilasohjauksesta Coxan vuodeosastolla
Mitä digitalisaatio on tarkoittanut kansalaisen näkökulmasta?
Opinnäytetyön tavoite oli kehittää musiikkikoulun liiketoimintaa. Työn tarkoituksena oli selvittää verkko-opetuksen soveltuvuutta liiketoimintaan. Liiketoimintaa kehitettiin skenaariotyöskentelyn avulla. Skenaariotyöskentely osoitti digitalisaation potentiaaliseksi kasvusuunnaksi. Opinnäytetyö käsittelee digitalisaatiota kahdesta eri suunnasta: miten digitalisaatio vaikuttaa suomalaisiin yrityksiin, ja miten digitalisaatio vaikuttaa musiikkikasvatukseen.  Opinnäyte esittelee verkko-opetuksen välineitä ja verkko-opetuksen tutkimuksia ulkomailla ja kotimaassa. Verkko-opetuksesta toteutettiin toimintatutkimus, jossa kokeiltiin kahta erilaista asynkronista opetustapaa. Toinen tapa oli verkkokurssi aikuisille, toinen taas lähi- ja video-opetuksen yhdistäminen lasten ja nuorten opetuksessa. Verkkokurssilla käytettiin ainoastaan verkossa tapahtuvaa opetusta ja videopalautteita. Lasten ja nuorten lähi- ja video-opetuksen yhdistelmässä käytettiin videopalautteita tuntityöskentelyn lisänä. Työ esittelee tutkimuksen suunnittelun, toteutuksen sekä opiskelijoilta ja opettajilta saadut palautteet.  Toimintatutkimuksen tulokset olivat positiivisia ja ylittivät ennakko-odotukset. Verkko-opetus osoittautui soveltuvan musiikkikoulun toimintaan. Tulokset kannustavat kehittämään verkko-opetusta eteenpäin.
Digitaalisuus tulee koulutuksen ja työelämän yhteistyöhön
Digitaalista tulevaisuutta : huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Digitalisaatio palvelualoilla : pysyykö Suomi mukana kehityksessä
Digitalisaatio ja oppimistilat – haaste ja mahdollisuus
Digitalisaatio asiakaspalvelussa : case: Finnair matkustamopalvelut
Keski-Suomesta digikoulutuksen johtava maakunta : esiselvitys ja Master plan luonnos
Big datan ja data-analyysin tutkimus ja opetus vahvistavat kansallista digiloikkaa
Miksi digitalisaatiota ja kyberturvallisuutta tulee tutkia yhdessä
”Teollisuusyrityksen digipolku” -raportti pyrkii selkeyttämään digitalisaation mahdollisuuksia ja käyttöönottoa teollisuuden pk-yritysten näkökulmasta. Siis - mistä on kyse, mitä mahdollisuuksia on olemassa ja miten lähteä teeman kanssa liikkeelle. Raportin tarkoitus ei ole tarjota kaikkia vastauksia, vaan auttaa yrityksiä liikkeelle digitalisaatioon tutustumisessa sekä antaa käytännön hyödyntämisvinkkejä. Suuntaviivana on ollut viitoittaa yrityksille ”selkeä polku” digitalisaatioon. Raportti on tarkoitettu kaikille pk-teollisuusyritysten kehittämistehtävissä työskenteleville; etenkin johdolle, markkinointivastaaville ja sisäisten prosessien kehittäjille. Digitalisaatio on laaja termi ja voi tarkoittaa kaikkea verkkokaupasta Teolliseen internettiin tai data-analytiikasta itseajaviin ajoneuvoihin. Tässä raportissa tarkastellaan toimeksiantajan toiveen mukaisesti lähinnä digitaalisten ja yhteisöllisten työkalujen hyödyntämistä yritysten sisällä ja välillä sekä sosiaalisen median palvelujen käyttöä B2Byritysten markkinointiviestinnässä.  Raportti on samalla teollisuuden digitalisaatiota selvittäneen Teollisuuden uusi SYKE -projektin loppuraportti. Projekti toteutettiin vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 osana Tekesin Liideri - Liiketoimintaa, tuottavuutta ja työniloa -ohjelmaa.
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Tämän opinnäytetyön taustalla on opinnäytetyön tekijöiden kokemus ja kiinnostus B2B-myyntityön parista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sekä yleisimpiä että uusimpia käsityksiä B2B-myyntiprosessista ja antaa niiden pohjalta ehdotuksia Novosan Oy:n myyntiprosessin kehittämiseen. Kehitysehdotuksen antaminen edellytti myyntiprosessin nykymuodon ja siinä ilmenneiden haasteiden kartoittamista kolmelta case-yrityksen myyntiorganisaation jäseneltä.  Työ on laadullinen case-tutkimus, jota varten haastateltiin myös case-yrityksen ulkopuolelta eri aloilta yhteensä seitsemän myynnin ammattilaista, jotka toimivat muun muassa myyntijohtajan tehtävissä. Haastattelut osoittivat B2B-myyntiprosessin olevan murroksessa monella tavalla. Toisaalta ilmeni myös osa-alueita, jotka eivät ole vielä muuttuneet, eikä niiden uskota muuttuvan. Digitalisaation myötä esimerkiksi ostaminen ja asiakashankinta ovat muuttaneet, mikä on johtanut siihen, että myyjältä vaaditaan enemmän asiantuntijuutta ja uusia keinoja tavoittaa asiakas.  Novosan Oy:n myyntiprosessin nykymuodon selvittämisen jälkeen tutkimus osoitti sekä kehityskohtia että B2B-myynnin nykytrendien mukaisia jo hyvin huomioituja asioita myyntiprosessissa. Esimerkiksi prospektointiin ja tarvekartoitukseen oli jo valmiiksi käytössä toimivia työkaluja, kun taas yhtenäisen myyntiprosessin käytäntöön viemisessä ilmeni haasteita, joihin opinnäytetyö tarjoaa kehitysehdotuksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kehitysehdotuksia myyntiprosessin parantamiseksi, joita Novosan Oy voi hyödyntää liiketoiminnan kehittämisessä.
Mobiili tiedonkeruu ja raportointi päällystysurakoissa
Digitalisaatio mikroyrityksiä voimaannuttamaan
Saatavuus ja saavutettavuus
Sisältää taulukoita.
Maahanmuuttajat ja yrittäjyys : tilastoja, tukea ja tarinoita Etelä-Savosta
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia mitkä tekijät vaikuttavat verkkoneuvotteluun ja miten niiden määrää saataisiin lisättyä kohdeorganisaatiossa. Toimeksiantajana toimi Lounaisrannikon OP. Tavoitteena oli selvittää miten verkkoneuvottelun käyttöä voitaisiin kehittää niin, että se tukisi kohdeorganisaation asiakaslähtöistä liiketoimintaa. Tutkimuksessa tutkittiin myös, miten muissa OPssa verkkoneuvottelun jalkautus oli hoidettu, mitkä lait ja säädökset vaikuttavat verkkoneuvotteluun, miten henkilöstön osaaminen vaikuttaa sekä sitä miten digitalisaation vaikutukset näkyvät pankkialalla nyt ja tulevaisuudessa. Opinnäytetyön lähestymistapa oli tapaustutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta ja tiedonkeruumenetelminä käytettiin teema- ja puolistrukturoituja haastatteluita. Sähköpostitse haastateltiin neljää muuta OPta, OP Ryhmän verkkoneuvottelun kehittämisestä vastaavaa henkilöä sekä verkkoneuvottelun käyneitä toimihenkilöitä. Lounaisrannikon OPn verkkoneuvotteluvastaavat teemahaastateltiin. Verkkoneuvottelu on ajankohtainen asia pankkialalla ja se vastaa hyvin digitalisaation tuomiin muutoksiin ja asiakkaiden haluun asioida verkossa. Teoriaosuudessa paneuduttiin alan kirjallisuuden ja muiden lähteiden nojalla pankkialan kehitykseen, digitalisaatioon, osaamisen johtamiseen ja sähköisten pankkipalveluiden sääntelyyn. Empiirisessä osiossa haastatteluiden tulokset on käsitelty teemoittaan. Teemat tulevat suoraan tutkimuksen teoreettisesta viitekehyksestä, jonka keskeisinä teemoina toimivat: verkkoneuvottelu, pankin tavoitteet, henkilöstön osaaminen, asiakkaat, kilpailijat, lait ja digitalisaatio. Tutkimustulosten pohjalta luotiin johtopäätöksiä ja kehittämisehdotuksia kohdeorganisaatiolle. Tutkimustulosten perusteella verkkoneuvottelujen määrän lisäykseen auttaisi parhaiten harjoittelu. Kun ohjelma on tuttu toimihenkilöille, on heidän helpompi tarjota sitä asiakkaille yhdeksi neuvottelumahdollisuudeksi. Verkkoneuvottelu on joustava tapa hoitaa pankkiasioita, joka sopii lähes kaikille asiakkaille ja lähes mihin pankkipalveluihin vain. Verkko tulee olemaan koko ajan tärkeämpi palvelukanava ja siihen liittyvän osaamisen kehittämiseen panostaminen on tärkeää. Verkkoneuvottelusovelluksesta ja siihen liittyvässä tekniikassa löytyy vielä kehitettävää, mutta siihen kohdeorganisaatio ei pysty yksin vaikuttamaan.
Digitalisaati muuttaa yhteiskunnan ja yksilöiden tapaa toimia
Taikayö
Digitaalinen televisio : analyysejä alkuhistoriasta, viestintäpoliittisista haasteista ja tv-järjestelmän muuttumisesta
Movendos mCoach -palvelun käytettävyys, ja ravitsemusammattilaisten ja hyvinvointivalmentajien tarpeet
Pienet purot, suuret virrat - digitalisointi etenee
Sulautuvan oppimisen menetelmä korkea-asteen täydennyskoulutuksessa
Musiikkiteollisuus ja tekijänoikeuksien digitaaliset haasteet : erityisesti musiikki- ja levy-yhtiöitä silmällä pitäen
Verkko-opetusta ennen, nyt ja jatkossa
Asiakaspalvelun digitalisointi kultasepänliikkeessä
Digitaaliseen työajankeeruuseen siirtyminen
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2015
Maailman laidalta Euroopan keskiöön - kansainvälistyminenkin on etäisyyksien hallintaa
Digitaalisuuden hyödyntäminen Hämeen matkailuyrityksissä ja muualla
Mullistaako digitalisaatio vielä rahoitusalankin?
Digitalisaatio saapuu pieniin tilitoimistoihin
Aikakausmedia digitaalisessa ympäristössä - mistä tekijöistä syntyvät menestyksen mahdollisuudet? : yleisöyhteisöjen tavoittelu, yhteisen arvon luominen & yleisöjen sitouttaminen
Sairaanhoitajaliiton sähköisen terveyspalvelujen strategia vuosille 2015-2020
Tietokoneen tavallisen käytön haasteet
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat : digitaalisuus avaa ovia kestävämpään tilankäyttöön
Digitalisaation vaikutukset johtamiseen
Hallituksen työelämäreformi ja hyvä työelämän laatu
Opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää tavallisten ihmisten ongelmia tietokoneen käytössä ja tutkia niiden mahdollisia ratkaisuja. Työllä ei ollut toimeksiantajaa. Sain opinnäytetyöhön idean jo harjoittelupaikassa tietokoneiden huoltoliikkeessä, jossa näin useilla ihmisillä olevan ongelmia tietokoneiden käytön kanssa. Myös tuttavat hakevat minulta apua tietokoneen käyttöön liittyviin ongelmiin. Tietoa opinnäytetyöhön hankin kirjoista, lehdistä, verkkoartikkeleista sekä omista kokemuksistani ja tuttavieni tietokoneen käyttöä seuraten. Työn alkuun teoria osuuksiin keräsin tietoa digitalisoitumisesta ja siitä, miten sähköistyminen vaikuttaa ihmisten elämään yhä enemmän. Lisäksi kerroin käytettävyydestä eri tutkijoiden näkökulmista ja siitä miksi se on tärkeää. Tutkimus ja sen tekeminen osassa kerroin tekemästäni käyttäjätutkimuksesta ja muusta tutkimusaineiston kokoamisesta. Käyttökokemukset lukuun on kerätty tietokoneen käyttöön liittyviä kokemuksia. Ongelmat ja ratkaisut kohdassa olen selvittänyt yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Opinnäytetyö antaa esimerkkejä eri käyttökokemuksista, niihin liittyvistä ongelmista ja ratkaisuista. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat yleisimpiä ongelmia ja antaa käyttäjille apua niihin. Yleisiä ongelmakohteita olivat muun muassa tietoturva, verkkoasiointi, päivittäminen, sosiaalinen media, vaikeakäyttöiset ohjelmat ja laitteisto-ongelmat. Opinnäytetyö kertoo myös ohjelmien ja palveluiden suunnittelijoille, että kasvavan kilpailun ja käyttäjätyytyväisyyden takia käyttäjiä on hyvä muistaa jo suunnitteluvaiheessa. Myös käyttäjien kannattaa opetella käyttämään tietokonetta ja ohjelmia joita tulevaisuudessa tulevat tarvitsemaan.
Digitalisaatio ja sen asettamat haasteet pankeille
Bloggaamisen perusteet ja kannattavuus sekä markkinointi digitaalisessa ympäristössä
Digitaalisen elokuvan yleisöys
Onko digitaalinen koulu mahdollinen?
