http://www.yso.fi/onto/yso/p8699 vajat
vajat vajat
Lahtivajan rekisteröiminen elintarvikehuoneistoksi : case: Ruhtinan Erä ry
Muhniemen Lahtivajassa lammas jalostuu myyntipakkauksiin
Talousrakennukset : pihapiirin puurtajat
Mies joka rakastui kuuhun
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [15], Ulkorakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Puu kestää katseen siinä missä laadukas kotimainen tekstiilikin : Vajavaaran merkkejä ja Markkasen tavaroita
Lyhdynmallinen työkalumaja
Nikkaroi itse kotiin ja puutarhaan
Rakennetaan puusta : nikkaroi talossa ja puutarhassa
Näin huolehdit talostasi
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 14, Katos autolle, pyörälle ja työkaluille, puucee, kompostori = Carport, också till cyckel eller redskap, utetoalett och kompost = Carport, også til sykkel og redskap, utedo, kompostbinge
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Tee itse miehen pihakalusteet : osa 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit
Itse tehty vaja
Elämä meni ohi : hypotyreoosia sairastavien sairauskokemus ja uuden minän rakentaminen
Piharakennuksen suunnittelu ja modulointi
Peräpohjolan venehuoneet
Meidän mökki 2011 : 8.
Jazzsäveltäjille oma yhdistys
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Kotinikkari : pihapiirin rakennelmat
Säkkivarastointi mullisti polttopuun käsittelyn. Liikkuvat liiterit
Kiviniemen rantavajoja uusitaan harkitusti : satama-alueesta halutaan viihtyisä paikka
Neuvottelemalla eteenpäin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella puurunkoinen katoksella ja pienellä varastolla varustettu kalustosuoja sekä kehittää omaa ammattitaitoa. Työ sisältää rakennus- ja rakennesuunnitelmat laskelmineen sekä kustannuslaskennan. Puolilämmin kalustosuoja suunniteltiin koneiden ja muun tarpeiston säilytystä varten Turun saaristoon. Työ aloitettiin luonnonsuunnittelulla, jonka jälkeen siirryttiin tekemään rakennussuunnittelua ArchiCAD-ohjelmalla. Kantavat rakenteet mitoitettiin käsilaskennalla, ja rakennepiirustukset suunniteltiin AutoCAD-ohjelmalla. Tämän lisäksi tehtiin kustannuslaskenta. Työn tuloksena saatiin valmiit rakennus- ja rakennepiirustukset, jotka voidaan lähettää rakennusvalvontaan rakennuslupaa varten. Laskelmat, mitoitukset sekä kustannuslaskelma ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa.
Vajassa kaikki käsillä
Maatalousrakennukset : ohjeita keskikokoisten ja pienten tilojen omistajille
Kompartia : tietokonegrafiikka on tullut jäädäkseen
Puutarhavajassa tavarat järjestyksessä
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [18], Lisärakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Pikavierailu Kemijoki Oy:n pääkonttorissa
Tikun ja Takun oma koti
Rakentamisopas metsästäjille ja riistanhoitajille
Kalustosuojan rakennus- ja rakennesuunnittelu
Tiivistelmä.
Kotipihojen puurakenteet
Ryhdy itse kirvesmieheksi
Nikkaroi puutarhaan ja kasvimaalle : 30 projektia kotipuutarhurille
Nikkaroi pihapiiriin
Kalustohalli elementteinä : kuin palapelin kasaamista
Rakenna kotipihalle : perustekniikat, käytävät ja oleskelualueet, aidat ja muurit, portit, terassit, kuistit, vajat ja huvimajat
