http://www.yso.fi/onto/yso/p8696 fosfaatit
fosfaatit fosfaatit
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
CBS-pyrofosfataasit, niissä tapahtuvat mutaatiot ja niiden vaikutus proteiinin aktiivisuuteen
Biotiitti ja raakafosfaatti apilanurmen lannoitteina
"Tutkimus fosfotriesteraasin tehosta organofosfaatteja vastaan : aivojen koliiniesteraasien suojaaminen organofosfaateilta"
Ajankäytön vaikutus täyslihavalmisteiden vedensidontakykyyn ja laadullisiin ominaisuuksiin
Rikkihappo- ja superfosfaattitehtaat oy. : vuosikertomus tilivuodelta 1954
Uusien innovatiivisten, kolloidaalisten dispersioiden in vitro reaktiivisuus ja lääketieteelliset sovellukset
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Lammin biologiselle kenttäasemalle. Lammin biologinen asema on osa Helsingin yliopiston bio- ja ympäristötieteellistä tiedekuntaa.    Työn tavoitteena oli perehtyä fosfaatin määritykseen FIA-laitteistolla ja spektrofotometrillä, määrityksessä esiintyviin häiriöihin sekä tutkia erilaisten esikäsittelymenetelmien vaikutusta määritykseen. Projektille oli tarvetta, sillä tutkimusaseman laboratorio oli aiemmin saanut kahtena vuonna hylättyjä tuloksia FIA-laitteistolla fosfaatin määrityksessä kansallisissa vertailukokeissa. Fosfaatin määrityksellä vesinäytteistä on tutkimusasemalla tapahtuvassa tutkimuksessa erittäin tärkeä merkitys.    Opinnäytetyössä mittaukset suoritettiin FIA-laitteistolla, jossa oli fosforilinjan detektorina spektrofotometri. Lisäksi tehtiin vertailumittauksia varsinaisella spektrofotometrillä. Työssä tutkittiin näytteiden säilyvyyttä pakastimessa ja jääkaapissa, sekä suodatuksen vaikutusta säilytykseen. Erilaisille näytteille tehtiin kinetiikkakokeita, joissa verrattiin kahden eri menetelmän reagenssien reaktioiden kulkua toisiinsa. Lisäksi perehdyttiin laajaan tausta-aineistoon, jonka avulla pyrittiin saamaan tietoa menetelmän muutoksista.    Havaittiin, että jääkaappisäilytys sopi vesinäytteille paremmin kuin pakastus. Lisäksi huomattiin, että eri reagenssien kineettiset kuvaajat poikkesivat toisistaan huomattavasti. Onkin perusteltua olettaa, että FIA-menetelmä ei täysin sovellu fosfaatin määritykseen sellaisenaan, vaan menetelmää tulisi muokata jonkin verran. On myös mahdollista, että spektrofotometrisen määrityksen aikana tapahtuu happohydrolyysiä, joka vääristää saatuja tuloksia.
Fytaattien ja fosfaattien käyttö rautagallusmusteisten lumppupapereiden konservoinnissa = Phytate and phosphate of iron gall ink
Elintarvikeviraston suositus ruokasuolan määrän valvonnasta elintarvikkeissa ; Ruokasuolan määrittäminen elintarvikkeista
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää FA Forest Oy:n valmistamien, pinnoitettujen tuhkapohjaisten rakeiden joukosta parhaiten fosfaattia sitovat rae-pinnoite-yhdistelmät ja vertailla niitä pinnoittamattoman rakeen fosfaatinsitomiskykyyn neljässä eri pH-arvossa. Tutkittavia pinnoitteita oli 9 kappaletta, joista jokaisesta oli kolme sideainetasoa: 0, 2,5 ja 5. Pinnoitteet koostuivat eri suhteista kolmea eri pinnoitekemikaalia. Pinnoituksen oli tarkoitus parantaa rakeiden kykyä sitoa fosfaattia käsiteltävistä vesistä. Pinnoitettujen rakeiden lisäksi tutkittavana oli pinnoittamaton ja sideaineeton ns. nollarae, johon pinnoitettujen rakeiden tuloksia vertailtiin. Rakeita oli kokonaisuudessaan siis 28 kappaletta. Työn tarkoitus oli tutkia näiden 28 rakeen toimivuutta neljässä pH-arvossa. Jokainen rae-pH -yhdistelmä kävi läpi kolme vuorokauden kestävää uuttoa vakiomäärän fosfaattia sisältävissä vesiliuoksissa, joista ensimmäisen ja kolmannen uutokset analysoitiin. Rakeita ei vaihdettu uutosten välillä, vaan niihin lisättiin uudet fosfaatti-vesiliuokset kun aiemman uuton vesinäytteet oli otettu talteen. Näytteet suodatettiin ja niistä määritettiin fosfaatti-, sulfaatti- ja kokonaisrautapitoisuudet. Näytteiden sulfaattipitoisuus määritettiin, koska liiallisena se on haitallista ympäristölle. Kokonaisrautamääritys taas tehtiin, koska sen tulokset antoivat viitteitä rakeiden fosfaatinsitomiskyvystä. Rautamäärityksissä käytettiin liekki-atomiabsorptiospektrometriä ja fosfaatti- sekä sulfaattianalyyseissä ionikromatografia. Tuloksista selvisi, että pelkästään kemikaalilla 1 pinnoitetut rakeet sitoivat fosfaattia parhaiten.  Nollarae toimi paremmin kuin pelkästään kemikaalilla 2 tai 3 pinnoitetut rakeet, ja alhaisimmassa tutkitussa pH-arvossa se oli tehokkaampi kuin mikään pinnoitetuista rakeista. Koska kemikaaleilla 2 ja 3 pinnoittaminen huononsi rakeiden fosfaatinsitomiskykyä pinnoittamattomaan verrattuna, niitä ei kannata käyttää. Jatkokehityksessä tulisi keskittyä rakeiden pinnoittamiseen kemikaalilla 1, sen aikaansaaman sulfaattikuormituksen ja pH-tason hallintaan sekä nollarakeen tutkimiseen. Työ oli osittain salainen. Salaisuus toteutettiin siten, että rakeiden pinnoitteissa käytettyjen kemikaalien tai sideaineen koostumusta ei paljastettu. Johtopäästösten tueksi pinnoitekemikaalien suhteet ja sideainetasot annettiin käyttöön. Tutkitut rakeet nimettiin lukuarvoin 1-28.
15 kuukaudessa ureafosfaattitehdas Yhdistyneisiin Arabiemiirikuntiin
Fosfaatin korvaajat pesuaineissa
Kemiran kenttämarkkinoinnin tuhattaiturit
Fosfaatin ja fosforin määritysmenetelmien validointi FIA-laitteelle
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Tein opinnäytetyöni Lounais-Suomen vesi- ja ympäristötutkimus Oy:lle syyskuussa 2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida uusi kokonaisfosforin sekä liukoisen fosforin määritykseen kehitetty valmisputkimenetelmä. Validoinnin tarkoituksena on osoittaa, että käyttöön otettava menetelmä antaa toistettavia ja tarkkoja tuloksia. Menetelmällä mitattujen referenssinäytteiden tulosten täytyy vastata referenssinäytteiden teoreettisia arvoja 95 % luottamustasolla. Uuden menetelmän on annettava vastaavalla validoidulla menetelmällä mitattuja arvoja vastaavia tuloksia. Toimivan menetelmän edellytyksenä on, että systemaattisen virheen t-testin arvot alittavat t-testin taulukkoarvot. Satunnaisvirheen tulisi myös olla mahdollisimman pieni. Saannon täytyy osua tavoitevälille 95-105 %.  Sedimentti- ja jätevesilietenäytteitä sekä referenssimateriaaleja sisältäneet fosforinäytesarjat analysoitiin kymmenenä mittaussarjana kymmenenä päivänä. Validoinnin luotettavuutta tutkittiin erilaisten validointiparametrien avulla. Menetelmälle määritettiin lineaarisuus, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, satunnaisvirhe, kokonaismittausepävarmuus, laajennettu epävarmuus, saanto sekä x-kortit. Lisäksi menetelmällä saatuja tuloksia verrattiin toisella vastaavalla menetelmällä saatuihin tuloksiin. Menetelmä osoittautui epävalidiksi. Menetelmässä todettiin olevan huomattavaa systemaattista virhettä ja vertailtaessa vertailunäytteiden mitattuja arvoja niiden teoreettisiin pitoisuuksiin, todettiin saannon olevan merkitsevästi tavoitevälin 95-105 % ulkopuolella.
Missä viipyvät hyvät ympäristöä säästävät konetiskiaineet?
Turun Kakskerranjärven viimeaikainen kehitys pohjasedimenttien perusteella tulkittuna
Teräksen ja sinkin fosfatointi
Fosfaatin määritys luonnonvesistä : näytteen esikäsittelyn ja käytetyn analyysilaitteen merkitys
Puhtautta ympäristön kustannuksella
Suolojen ja fosfaattien vaikutus broilerinlihan vedensidontakykyyn
Lietteen kokonaisfosforin, lietteen liukoisen fosforin sekä sedimentin kokonaisfosforin määritys fotometrisesti valmisputkimenetelmällä. Menetelmän validointi
Pinnan epäpuhtauksien vaikutus fosfatoinnissa
Rikkihappo- ja superfosfaattitehtaat Oy 40 vuotta
Fosfaatin adsorptioon valmistettujen tuhkapohjaisten rakeiden testaus
Maatalouspolitiikka vaati 1920-luvulla keinolannoitteita : rikkihappotehdas oli 40 vuotta Lappeenrannassa
Pesuaineet ja vesistöt
Fosfaattianalyysi asutushistoriaa selvittelevänä menetelmänä
Fosfaatti-, fosfonaatti- ja fosinaattiryhmän sisältävien lääkeaineiden imeytymisen ongelmat ja ratkaisumallit
Fosfaatin akuutit vaikutukset kalsiumin ja luun aineenvaihduntaan : annos-vastetutkimus
Poikkeuksellisen puhdas kaivos : Siilinjärven malmikivestä riittää moneksi
Ammoniumtypen ja fosfaatin saostaminen jätevesistä
Väsyminen maitohapottomassa nopeuskestävyysharjoituksessa
Yhtiön vaiheet
Kemira oy 1945-1980 : lujalla maalla
Pesuaineen vaikutus pesukoneiden mikrobikantaan
This Bachelor`s Thesis was commissioned by Lounais-Suomen vesi- ja ympäristötutkimus Oy in September 2010. The aim of the study was to validate a new method for phosphorus determination from sewage sludge and sediment samples. The aim of the validation is to confirm that the new method gives accurate and reproducible results. The results of the reference samples have to correspond to their theoretical values at a 95 % confidence level. The results of the new method have to correspond to the results of the accredited method. In the method, experimental t-test values for systematic error have to be smaller than the theoretical t-values. The random error should also be as small as possible. The value of the yield has to be between 95 and 105 % of the true value. Ten different sample series including sewage sludge samples, sediment samples and reference material were analyzed during the study. The reliability of the method was determined with different parameters. The parameters for the validation were linearity, quantitative limit, detection limit, systematic error, random error, uncertainty of measurement, yield, and X-cards. The method also was compared with an accredited method. The new method for phosphorus determination from sewage sludge and sediment samples was, however, invalid due to a significant systematic error and the yield was far from the 95 to 105 % level.
Maaperän fosforianalyysi arkeologiassa
Ympäristöä vähemmän kuormittavat pesuaineet
Liikunnan biotieteiden maailmasta
Pesuaineiden fosfaatit
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Tutkimus fosfotriesteraasin tehosta organofosfaatteja vastaan : aivojen koliiniesteraasien suojaaminen organofosfaateilta
Ammoniumin, fosfaatin ja nitraatin poisto adsoprtion avulla
Insuliini-, C-peptidi-, parathormoni-,  ja fosfaattianalyyttien säilyminen kokoverinäytteinä huoneenlämmössä seitsemän tunnin ajan
Pyykinpesuaineiden laatu- ja hintavertailu
Lihajalosteissa käytettävien fosfaatin ja nitriitin saanti ja terveysvaikutukset sekä eräiden lihajalosteiden fosfaatti-, nitriitti- ja nitraattipitoisuuden määrittäminen
Monikerrospolyelektrolyyttikalvojen valmistus ja epäorgaanisten rakennekomponenttien vaikutukset niiden ominaisuuksiin
Rehufosfaattitehtaan murskauksen tutkiminen ja parannus
Pesuainetyöryhmän mietintö
Termogravimetria ja infrapunaspektroskopia fosfonaattien karakterisoinnissa
Tiivistelmä.
Laitumen sadetuksen ja väkirehujen käytön vaikutus lehmien tuotoksiin : Urean, urea-fosforihappo-viherjauho-yhdisteen (UPV) ja soijan vertailu raakavalkuaislähteinä maidontuotantokokeissa lehmillä : Mo
Fosfaatti elintarvikkeiden lisäaineena
Fosforin ja typen mikrobiologiset transformaatiot metsäteollisuuden jätevesien mikrobiologisessa puhdistuksessa
Polyfosfaattien merkitys soluissa : H-prune-ihmisen eksopolyfosfataasi
Kumpi on parempi, fosfaatti vai zeoliitti?
