http://www.yso.fi/onto/yso/p8697 varastotilat
varastotilat varastotilat varastorakennukset
Onko SOK:n varastosta Oulun Kaapelitehtaaksi? ; Osuuskauppafunkiksen lippulaiva ; Tulevaisuus myytävänä : kommentti
Varaston optimointi ja hyllyratkaisu
Varaosavaraston optimointi ABC-analyysin avulla
Hakevaraston suunnittelu
Varaston toiminnan tehostaminen
Rakennusjaoston julkaisuja
Layout-suunnittelu ja toteutus Insta Automation Oy:lle
Työkoneiden käsittelyn ja säilytyksen toiminnallisuus maatiloilla
Pakastevaraston ja rehukeittiön suunnittelu
Logistiikan tuotteistusohjeet betonilattioille varastoissa
Varastotilojen suunnittelu
Layout-suunnitelma : sairaala-apteekki, helposti syttyvien tuotteiden varastotila
Toimiston kohtalo vaakalaudalla : asematalon kaavahankkeessa Oulun rautatieaseman pohjoislohkolle kaavaillaan kerrostaloja
Varastohallin rakennesuunnitelmat
Opinnäytteen tavoitteena oli kehittää Aurajoki Oy:n Turun tehtaan lähettämön toimintaa. Työssä suunniteltiin uusi varaston layout, joka palvelee mahdollisimman hyvin myös lähettämön toimintoja. Opinnäytetyössä keskityttiin lähettämön ongelmiin, joita yritys oli itse pyrkinyt ratkaisemaan. Tutkimusongelmana oli lähettämön tilanpuute, ruuhkautuminen, tavaroiden eksyminen tehtaantiloihin sekä toimituksessa tapahtuvat virheet. Tarkoituksena oli suunnitella varasto siten, että se kykenee vastaamaan paremmin myös tulevaisuuden haasteisiin.  Tutkimus lähti liikkeelle Aurajoki Oy:n Turun tehtaan lähettämön toimintojen nykytilan kartoituksesta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista havainnointia, haastatteluja sekä käytännön kartoitusta. Tutkimusosuudessa kuvataan lähettämön perustoimintoja, minkä jälkeen käsitellään varaston suunnittelun teoriaa. Toiminnallisessa osiossa suunnitellaan vaiheittain varaston uutta layoutia. Varasto jaetaan kolmeen osaan, aktiivi-, reservi- ja erikoisvarastoon. Näiden sijoittamisessa käytetään periaatetta, jossa tavara jaotellaan sen mukaan, kuinka kauan se viipyy lähettämön tiloissa. Osiossa otetaan myös huomioon varastotyypin vaatima työtila sekä pohditaan varaston toimintojen oikeaa työjärjestystä. Tämän jälkeen valitaan oikeat hyllyjärjestelmät sen mukaan, kuinka paljon tietty varastotyyppi tarvitsee kapasiteettia. Lavapaikkojen suunnittelussa hyödynnetään lähettämön työntekijälle välttämättömiä tietoja. Lavapaikat jaetaan kuljetusliikkeittäin, noutopäivien mukaan sekä  rahtipaikkakunnittain.  Yhteenvetona päädytään tehokkaaseen varaston layoutiin, joka palvelee myös lähettämön toimintoja, vähentää toimituksessa tapahtuvien virheiden määrää sekä pienentää varastoinnin kokonaiskustannuksia.
Piharakennuksen suunnittelu ja modulointi
Pudasjärvellä eivät koneet ruostu
Tässä työssä laadittiin LVI-suunnitelmat omakotitaloon ja varastohalliin, sekä valittiin energiatehokkaat laitteistot. Tavoitteena oli tuottaa kustannustehokkaasti toteutettavat suunnitelmat ja mahdollisimman pienillä käyttökustannuksilla toimiva järjestelmä. LVI-suunnitelmat laadittiin CADS- ohjelmalla mallintaen. Suunnitelmissa noudatettiin Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Laitevalinnat tehtiin laskelmien pohjalta investointikustannukset huomioiden. Työn tuloksena saatiin toteutuskelpoiset suunnitelmat. Maalämpöpumpulle, vesi- ilmalämpöpumpulle ja sähkökattilalle laskettiin ensimmäisen kymmenen vuoden lämmityskustannukset sähkökattilaan verrattuna. Lämmityskustannuksissa huomioitiin ostoenergian tarve ja investointikustannukset. Lämmityskustannuksiltaan edullisimmaksi muodostui maalämpö. Kalleimmaksi jäi sähkökattila.
Varastointijärjestelmän kehittäminen : Esprit Pss, Tampere
Varastotoiminnan kehittäminen Citymarket Länsikeskuksessa
Varaosavaraston layout-suunnitelma
Varastoalueen uudistamissuunnitelma
LVL-rakenteisen puuhallin rakennesuunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on raportoida Salon Nokian tehtaan pienten tilausten  välivaraston kehityksestä ja projektin valmistumisen jälkeisestä toimivuudesta. Opinnäytetyössä käsitellään välivaraston materiaalivirtoja, toimintoja ja sen hetkisiä ongelmia. Välivarastoon vaikuttavat toiminnat ovat raportointi, hyllytys ja keräily. Varastoissa kuten yleensä on tilasta aina pulaa. Tästä syystä pienten lähetysten välivarastolle päätettiin järjestää kehitysprojekti. Projektilla välivarasto saataisiin pienempään tilaan ja tehokkaampaan käyttöön. Lisäksi projektissa kehiteltiin uusia vaihtoehtoja, miten hyllyttäminen ja hyllystä keräileminen saataisiin varmemmaksi. Projektissa päädyttiin varastoautomaatteihin, jotka sijoittuivat lähelle pakkauspistettä. Materiaalien hyllyttämisessä ja hyllystä keräilemisessä siirryttiin viivakoodien käyttöön, mikä johti virheiden suureen vähenemiseen. Myös järjestelmään tehtiin muutoksia, jotta automaateille saataisiin mahdollisimman hyvä hyötysuhde.  Varastoautomaattien käyttöönoton jälkeen saatiin vapautettua entisestä varastosta tilaa täysille  lavoille ja lähettämön tarvitsemille materiaaleille. Kun hyllyttäminen ja hyllyistä keräileminen  aloitettiin viivakoodeista lukemalla, pieneni virheiden määrä muutamaan aikaisempien kymmenien  virheiden sijasta. Raportoinnin tehostaminen ei ehtinyt toteutumaan ennen opinnäytetyön  valmistumista, mutta kyseinen muutos tulee nopeuttamaan raportointia huomattavasti. Nyt kun  pienten ja suurempien lähetysten materiaalivirrat ovat erotettu toisistaan, niin ei ole läheskään niin  suurta vaaraa sekoittaa materiaaleja kuin aikaisemmin. Itse projekti onnistui tavoitteissaan, koska pienten lähetysten välivarasto saatiin pienempään tilaan ja varastotilaa pystyttiin vapauttamaan muille materiaaleille. Viivakoodien käyttäminen on tuonut lisää varmuutta materiaalien oikein sijoittelulle ja virheet ovat vähentyneet huomattavasti. Suurin ja merkitsevin mittari eli ajallaan toimittaminen teki huomattavan nousun lähemmäs 100 prosenttia. Toimitusvarmuuden nousemisesta voidaan todeta, että projekti oli onnistunut. Projektin lopullista päätöstä ei ole vieläkään tullut, koska R/3 -järjestelmän integrointia ei ole opinnäytetyön valmistumiseen mennessä saatu valmiiksi. Raportointiin pyydetyt muutokset eivät myöskään ehtineet valmistua ennen opinnäytetyön valmistumista.
Konevaraston rakentajan opas : käytännön ohjeita konevaraston hankintaa suunnittelevalle
Alustava suunnitelma Bunkkerin tulevaisuudesta
Hyllyt täynnä kulttuuria : Oulun kulttuuri- ja taidelaitokset kaipaavat yhteisiä varastotiloja
Tiivistelmä:
Vähittäistavaraliikkeiden palokuormien inventaariotutkimus
Varasto täynnä tarinoita: Lapin maakuntamuseon kulttuurihistorian kokoelmaa säilytetään salaisessa paikassa
Tehdashallin layout ja varastopaikat
Varaosavaraston optimointi
Varastotilan kehittämissuunnitelma ja sen toteutus Saarioisten Säilyke Oy:ssä
Varastohallinnan kehittäminen
Varastoinnin kehittäminen työmaa-alueella
Osavalmistus : varaston layout-suunnitelma
Hyvä välivarasto säilörehulle
Työn aiheena on puhallintehtaan varastopaikkojen nimeäminen ja niiden rinnalla toimivien varasto-opasteiden laatiminen. Toimeksiantaja on kansainvälinen ilmankäsittelyalan yritys Fläkt Woods Oy. Työ rajattiin koskemaan yrityksen Turun toimipisteen puhallintehdasta. Työn taustalla on toiminnanohjausjärjestelmä QAD:n päivitys, minkä osana tarve varastopaikkojen nimeämiselle ja tallentamiselle järjestelmään on ajankohtainen. Työtä aloittaessa tehtaalla ei ollut olemassa yleisesti toimivia nimiä varastopaikoille. Työhön liittyy varastopaikkanimen standardin luomista, varastohyllyjen nimeämistä, tehtaan layout-päivitystä sekä varastokartan ja hyllyopasteiden laatimista. Kirjallinen työ alkaa pohjustavalla varastointiin liittyvällä teorialla. Sen jälkeen siirrytään työosioon, joka alkaa yrityksen ja sen työkohteena toimivan tehtaan esittelyllä. Työn taustalla vallitsevia tehtaan ongelmia ja suunniteltujen parannuksien vaikutuksia tehtaan toiminnassa kartoitetaan ja analysoidaan. Varastopaikkanimen standardin laatimisessa otetaan huomioon toimeksiantajan tarpeita ja tehtaan olosuhteita ennen valintaa.    Varastohyllyt nimettiin nimistandardin mukaisesti tehtaan layoutiin AutoCAD-ohjelmalla. Samalla varastohyllyjen määrää ja paikkoja layoutissa päivitettiin ajanmukaiseksi. Layoutin pohjalta luotiin opastava varastokartta. Varastohyllyjen opasteita varten tehtiin Microsoft Excel-nimipohjat ja niiden avulla esimerkkiopasteet tulostettiin kokeeksi tehtaan yhteen varastohyllyyn. Tuloksena saatiin luotua varastopaikkoja varten nimistandardi, jonka pohjalta voidaan syöttää varastopaikkatiedot tehtaan varastoitaville tuotenimikkeille. Luodun nimistandardin avulla saatiin  lisäksi myös varastohyllyt nimettyä ja fyysiset varasto-opasteet laadittua.
Tämän insinöörityön tehtävänä oli suunnitella uusi layout-suunnitelma Motonet Oy:n Turun toimipisteen ajoneuvojen varaosavarastolle. Työ tuli ajankohtaiseksi varaston laajennuksen valmistuttua alkuvuodesta 2009. Layout-suunnitelman tavoitteena oli selkeyttää varaosien järjestelyä varastossa sekä nopeuttaa ja tehostaa varastosta keräilyä. Työssä keskityttiin niihin varaosiin, jotka mahtuvat normaaliin hyllyvarastoon. Suunnittelutyön apuna olivat vuoden 2008 varaosamyynnit ja laajennetun varaston hyllypaikkojen pohjapiirros. Aloitin työn selvittämällä kriittisimmät ongelmakohdat varastossa. Varastointiin ja layoutin suunnitteluun liittyvään kirjallisuuteen perehtymällä hahmottuivat tärkeimmät suunnittelussa huomioon otettavat asiat. Työn lopputuloksena oli layout-suunnitelma, jossa varaosat on selkeästi jaoteltu suurempiin tuoteryhmiin keskittyen. Tuoteryhmät kulkevat mahdollisuuksien mukaan myyntilukujen mukaisessa järjestyksessä. Kun uusi layout otetaan käyttöön, varasto muuttuu tehokkaammaksi ja nopeammaksi.
Varastopalvelujen tarve Mikkelin talousalueella
Eräiden lavansijoitusmenetelmien tehokkuusvertailu
Varasto- ja terminaalitoiminnan kehittäminen : GLS Finland:n terminaalissa
Kuljetusliikkeen varastointitoimintojen kehittäminen : case: Transpoint Oy Ab Tampere
Rakennuskaluston hallinta työmaalla
Omakotitalon ja varastohallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Layout-suunnitelma Jukova Oy:lle
Pilkkeen ominaisuudet, käyttö ja varastointi
Varaston layout suunnittelu : Oy Eurohela Trading Ltd:n uudet toimitilat
Varaston siirronaikainen materiaalinhallinta
Konehallit tehokäyttöön
Kupoliuunin raaka-ainevarasto
Varastohallin suunnittelu
Tuotevaraston hallinta
Myymälävaraston layoutin uudelleensuunnittelu : case: Motonet Oy Hämeenlinna
LT-Tuote Oy:n varastohallin hankesuunnitelma
Varastointi on yksi liiketoiminnan kulmakivistä ja se on välttämätön lähes jokaisessa yrityksessä. Markkinoiden kiristyessä yritysten on pystyttävä entistä kustannustehokkaampaan suoritukseen ja siksi toimintoja on tehostettava. Usein ainakin pienissä yrityksissä varastotoiminnot ovat suhteellisen alkeellisia ja niitä on helppo lähteä kehittämään pienilläkin investoinneilla ja niitä kehittämällä voidaan aikaansaada huomattava määrä säästöjä. Tässä työssä tarkastellaan tapahtumatekniikkayritysten yhteisvarastoa ja lopputuloksena heille saadaan varastoihin uudet layout-suunnitelmat ja useita muita parannuksia. Tutkimusmenetelmänä on käytetty mm. SWOT-analyysiä sekä ABC-analyysiä. Analyyseissä huomattujen seikkojen tukemana suunnitellaan uudet ratkaisut ja parannetaan varaston tehokkuutta ja käytettävyyttä. Lopussa esitetään ajatuksia työn onnistumisesta ja käydään läpi jatkokehitys mahdollisuuksia.
Ulkoistetun varaston kotiuttamisen suunnittelu : case Fravola Oy
Varasto-osaston henkilöstö- ja tilaresurssit
Varastosuunnitelma : Forssan museon kellarivarasto
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Varastoinnin tehostaminen
Työmaan kalustonhallinta ja -kunnossapito
Tiivistelmä:.
Tekstiilien jakeluvarasto
Vaihto-omaisuuden analysointi ja hallinnan kehittäminen : case: ALLU Finland Oy
Varaston suunnittelu ja toteutus Cramo Finland Oy:n tilat -yksikön Tuusulan toimipisteeseen
Näiden tulosten lisäksi tuloksena saatiin tulevien uusien tilojen kehittämiseen soveltuvat menetelmät ja analyysit, joita uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon.
Teräsvaraston muutoksen suunnittelu
Varastoalueen turvallisuussuunnittelu
Keskusvaraston tilasuunnittelu Stora Enso Lahden tehtaalla.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella kuljetusliike Y. Auramaa Oy:n Rauman terminaalin varastonlaajennusosaan kappaletavaravaraston layout-suunnitelma. Yrityksellä oli jo ennestään valmiina suunnitelma minkälaiset hyllyt varastoon tulivat ja miten ne sijoitettiin. Tavoitteena oli lattiapaikkojen suunnittelu kuormalavoille ja niiden sijoittaminen omille paikoilleen. Myös tavaroiden sijoittelu kuului osaksi työtä. varastotilaan tuli myös oma osio vaarallisten aineiden säilytykseen, mutta se jätettiin työn ulkopuolelle. Työ aloitettiin tutustumalla yleisesti layout-suunnitteluun. Käytiin läpi eri layout-tyyppejä sekä suunnitteluprosessia. mietittiin myös layoutin tavoitteita ja hyötyjä. Kerättiin tietoa varastoinnista ja siihen liittyvistä asioista, kuten varaston toiminnoista, varastonohjauksesta, työturvallisuudesta varastossa ym. Tuloksena saatiin toimiva varaston pohjapiirros, johon on merkitty kuormalavoille lattiapaikat mittoineen sekä lämpimään että kylmään varastoon käytiin hiukan myös läpi, millaisia tavaroita kannattaisi sijoittaa mihinkin paikkaan.
Massavaraston online-seuranta
Maatalouskoneiden varastointi
Uuden varastolayoutin laatiminen : case: Maler Oy
Kaupan varastossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella puisen rivitalon huoneiston kellaritilaan sauna- ja oleskelutilat. Kellaritila on toiminut varastona ja tilaaja halusi tilat parempaan käyttöön. Ensimmäisenä tehtiin tilaohjelma arvioidun pinta-alan puitteissa. Kellarista otettiin lasermitalla mitat ylös, minkä jälkeen tehtiin luonnokset, joista tilaaja valitsi mieluisensa. Tämän jälkeen piirrettiin pääpiirustukset, joissa siirrettiin hieman rakenteita, että mahdutaan paremmin kulkemaan ja käyttämään tilaa. Laskettiin rakenteiden U-arvot Dof-Lämpö laskentaohjelmalla ja selvitettiin pilarin siirtämisen vaikutukset rakenteisiin.
Syöttölogistiikan kehittäminen ja konseptointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ulkoistetun varaston kotiuttaminen ja kehittää uusi varastointiratkaisu Fravola Oy:n valmistuotevarastoon. Varasto kotiuttamisella voidaan saavuttaa pitkän aikavälin kustannussäästöjä sekä joustavuuden ja hallinnan parantumista. Toimeksiantaja tarvitsi uutta varastointiratkaisua, jolla olisi mahdollista korvata nykyinen ulkoistettu varastointiratkaisu. Ulkoistetun varaston käytösä muodostuvat kustannukset ovat merkittäviä, joten oli tärkeää kehittää omaa varastoa toimenpiteillä, jotka tähtäävät varaston kotiuttamiseen. Toimeksiantaja oli havainnut varaston kehittämistarpeet jo aikaisemmin ja tavoitteiden saavuttamiseksi työ aloitettiin selvittämällä elintarvikkeiden varastoinnin edellytykset ja luomalla varaston kehitysehdotuksen. Työn toteutuksessa on hyödynnetty logistiikkaan ja ulkoistamiseen liittyvää uutta materiaalia, yritysten ulkoistamiskokemuksia käsitteleviä tutkimuksia ja työharjoittelun aikana suoritettuja havaintoja sekä toimeksiantajan kanssa käytyjä haastatteluja. Työn tuloksena selvitettiin kotiuttamisen edellytykset ja Elintarviketurvallisuusvirasto Eviran vaatimat suunnitelmat sekä luotiin uusi varaston kehitysehdotus kuormalavahyllyratkaisun ja tarkan kustannusarvion kanssa. Tämän lisäksi työssä esiteltiin yrityskohtaiset kotiuttamisen tavoitteet ja jatkokehitysideat. Kokonaisuutena työllä annettiin toimeksiantajalle tärkeitä valmiuksia kotiuttaa elintarviketoiminta tulevaisuudessa.
Tampereen Insinööritoimisto Oy:n varastonhallinan kehittäminen
Varaston layout-suunnitelma
Opinnäytetyössä tehtiin Cramo Finland Oy.n Tilat-yksikön toimeksiantona varaston layout- suunnitelma Tuusulan toimipisteeseen. Toiminnalliseen toteutusosaan kuului osallistuminen varastonimikkeistön luomisprosessiin, jonka pohjalta luotiin varastoitaville tuotteille yhtenäinen nimikkeistö, karsittiin turhia nimikkeitä ja valmistauduttiin varastointimoduulin käyttöönottoon yrityksen toiminnanohjausjärjestelmä Rentalissa. Varaston layout-suunnitelman lisäksi tässä opinnäytetyössä on kuvattu varastotoimintojen nykytilannetta ja esitetty niihin kehitysideoita tulevaisuuteen. Teoriaosuudessa käsitellään varaston perustoimintoja, inventointia, varasto-layoutin teoriaa ja erilaisia nimikkeiden sijoitusvaihtoehtoja. Layout-suunnitelmien pohjalta luotiin mahdollisuus aloittaa varastotoiminnot käytännössä. Varastopaikkojen sijoittelu, hyllyjen numerointi ja tilankäytön suunnittelu luovat yhdessä pohjan sujuvalle työnteolle ja varastoinnille. Työn tuloksena määriteltiin varastotilaa Tilat-liiketoiminnalle Tuusulan toimipisteen tuotantotiloihin, ulkovarastorakennukseen ja pihakentälle.
Ullakkorakentaminen Rovaniemellä
Tarkoituksena on kartoittaa valmistajien tarjoamia hyllyratkaisuja varastotilan optimoimiseksi. Tavoitteena on saada nostettua varaston lavapaikkamäärää siten, etteivät hyllytys- ja keräilytehokkuus tästä kuitenkaan kärsisi. Varastolla on tällä hetkellä kokoonsa nähden huono täyttöaste, mutta varaston lattia on lähes ylitäyttöasteella vaikka varaston sisäkorkeus on hyödyntämättä. Lavat on varastoituna lattialle nopean käsittelyn mahdollistamiseksi. Asiakkaan määräyksestä lavat varastoidaan vain kaksi päällekkäin. Hyllytarjoajien ratkaisuja kartoittaessa pyritään saamaan varaston sisäkorkeus hyödynnettyä mahdollisimman tehokkaasti. Aluksi tutustutaan valmistajien ratkaisuihin yhdessä tilaajan ja valmistajien edustajien kanssa. Uutta ratkaisua etsittäessä kuunnellaan valmistajien näkemyksiä. Ratkaisun pitää olla kustannustehokas ja samalla huomioidaan käyttötehokkuus ja varastoinnin asettamat vaatimukset, kuten inventaario ja kalusto. Lopputuloksena saatiin vertailupohja eri ratkaisujen välille. Vertailupohjan perusteella voidaan valita paras hyllystöratkaisu juuri tähän varastoon. Ratkaisuja tarkasteltiin eri näkökulmista. Näiden tarkastelujen perusteella mielestäni paras ratkaisu hyllystöksi on syväkuormaushyllystö.
Raaka- ja bioenergiapuun välivarastointi keski-suomessa
Konttikahvila Kalasatamaan
Imuohjauksen käyttöönotto Mellano Oy:n tehdashuollon varastoon
Maatilarakentaminen Mettälän tilalla
Hakliftin tuotannon suunnittelu ja kehittäminen
Varastotoimintojen kehittäminen ja varastoitavien tuotenimikkeiden ohjauksen tehostaminen
Lähettämön toiminnan kehittäminen : case Aurajoki Oy
Hitsauslisäainevaraston modernisointi
Pienten lähetysten välivaraston kehitysprojekti
Verkkovaja, Helsinki
6L tuote- ja raaka-ainevaraston tilankäytön optimointi
Mökin ikkunaremontti ja varastorakennuksen käyttötarkoituksen muuttaminen
Varastonhallinta päivittäistavarakaupassa - S-market Jokela
Terminaalialueen liikennesuunnitelma : Koneenkatu 8, Hyvinkää
Keräilyn ja tilankäytön tehostaminen sähkötarvikevarastossa
Savunpoistomenetelmien kustannusvertailu
SteelTeam Oy:n varaston suunnittelu Uudenkaupungin satamaan
Abstract: Trukkiliikenteen turvallisuuden parantaminen logistiikkaterminaaleissa.
Työturvallisuusohjeet ja työturvallisuuden kehittäminen jakeluvarastossa
Varastotoiminnan organisointi
Tässä insinöörityössä oli tarkoituksena kehittää GLS Finland:n terminaalitoimintaa sekä terminaalitiloissa tapahtuvaa pienimuotoista varastointia. Työssä pyritään saattamaan terminaalin pohjapiirustus vastaamaan paremmin kasvavaan tavaravirtaan. Työssä oleva teoriaosuus pohjautuu alaa koskevaan kirjallisuuteen. Tässä osuudessa tullaan käsittelemään terminaali- ja varastotoimintaa, prosessien kehittämistä sekä mahdollisia muutoksen tuomia ongelmia. Olemassa olleiden toimintatapojen kartoituksessa tarkastettiin olemassa olevat prosessit mahdollisimman tarkasti sekä tehtiin terminaalin tilankäytön pohjapiirustus. Terminaalin kehittäminen perustuu omiin kokemuksiini ja yrityksen terminaalihenkilökunnan kanssa käytyihin keskusteluihin sekä työn teoria-osuuteen. Suurimmaksi ongelmaksi muodostui terminaalin jatkuva käyttö, joka rajasi suurimpia muutosmahdollisuuksia pois. Nämä mahdollisuudet kuitenkin kirjattiin ylös tähän työhön, jotta tavaramäärien edelleen kasvaessa niitä voidaan vielä hyödyntää. Työn kautta terminaalin toiminnot tuli kirjattua tarkasti ylös sekä terminaalin mahdollisuudet parantaa toimivuuttaan sekä prosessien sujuvuutta. Suurimmat haasteet kuitenkin ovat terminaalin ulkopuolisia, sillä pienen piha-alueen vuoksi terminaalissa ei kyetä ottamaan käyttöön suurempaa määrää lastauslaitureita.
Itse tehty vaja
Pneumaattisen kuljetuksen vaikutus vähittäispakatun leseen rakenteeseen ja laatuun
Pellettilämmitys- ja varastotilaelementin tekninen suunnittelu
Automaattisten lattiavarastojen kustannustyökalu
Varastotoimintojen kehitys
Oman Varaston perustaminen : tapaustutkimus: Yritys X
Varastoinnin kehittäminen kustannustehokkaammaksi
Varaston layout-suunnittelu ja kehittäminen
Puurakenteisen pienkerrostalon kuntoarvio
Teollisuutta ja varastoja : toimitilojen rakentaminen Vantaalla
Huoneiston kellaritilan suunnittelu
Puisen varastohallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Minkälainen rehusäilö suurelle karjalle?
Haklift ABT Oy:n uusi varasto ja tuotevalvonta
Varasto- ja myymälätilojen logistinen suunnittelu
Varastorakennuksen muuttaminen toimitilakäyttöön
Tämä opinnäytetyö käsittelee terästuotteiden ulkovaraston suunnittelua satamassa toimivalle teräspalvelukeskukselle. Kuumavalssatut terästuotteet, kuten kelat ja levyt, sopivat hyvin ulkovarastointiin ilman, että niiden ominaisuudet muuttuvat. Ongelmana työssä on luoda varasto, joka on sekä tehokas että myöhemmin helposti muunneltavissa. Myös satama varaston toimintaympäristönä ja vuodenaikojen vaihtelut, erityisesti talvi, tuovat omat haasteensa.  Suunnittelun lisäksi varaston toteutus on osa opinnäytetyötä. Työn teoriaosuudessa käsitellään varastointia ja materiaalinkäsittelyä. Erityisesti on pyritty painottamaan varaston suunnittelua ja ulkovarastointia. Varastolla tarkoitetaan sekä yrityksen vaihto-omaisuutta että fyysistä materiaalin säilytykseen tarkoitettua tilaa. Materiaalin varastointi voidaan toteuttaa usealla eri tavalla. Työssä käsiteltävät varastotyypit ja -muodot luovat tietoperustan ulkovarastointiin ja toisaalta teräspalvelukeskuksen varastointitarpeisiin. Varaston kustannuksia ja tehokkuuden mittareita käsitellään myös lähemmin, sillä ne ovat johdon työkaluja varastotyön seuraamiseen. Työn toiminnallisessa osiossa käsitellään varaston suunnittelu ja toteutus työn toimeksiantajalle, SteelTeam Service Center Oy:lle. Koko prosessi varhaisesta suunnittelusta toteutukseen käydään läpi. Materiaalinsiirrot kuljetusvälineestä varastoon ja varastosta tuotantoon kuten myös päivittäisessä työssä tarvittavat tietovirrat käsitellään työssä. Näin lukijalle syntyy kokonaiskäsitys teräspalvelukeskuksen ja satamaoperaattorin yhteistyöstä, joka perustuu sekä fyysisiin materiaalisiirtoihin että päivittäiseen tiedonvaihtoon. Varaston suunnittelu ja toteutus tapahtui vuoden 2009 alkupuolella. Työn tuloksena syntyi varasto, jossa satama-aluetta käytetään teräksen varastointiin. Tämä mahdollistaa nopeat ja tehokkaat materiaalinsiirrot esimerkiksi laivasta varastoon ja varastosta käyttöön. Yhtenä tavoitteena oli myös varaston helppo muunneltavuus ja laajennettavuus. Tässä vaiheessa ei vielä tiedetä, toteutuvatko nämä ehdot.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella puurunkoinen katoksella ja pienellä varastolla varustettu kalustosuoja sekä kehittää omaa ammattitaitoa. Työ sisältää rakennus- ja rakennesuunnitelmat laskelmineen sekä kustannuslaskennan. Puolilämmin kalustosuoja suunniteltiin koneiden ja muun tarpeiston säilytystä varten Turun saaristoon. Työ aloitettiin luonnonsuunnittelulla, jonka jälkeen siirryttiin tekemään rakennussuunnittelua ArchiCAD-ohjelmalla. Kantavat rakenteet mitoitettiin käsilaskennalla, ja rakennepiirustukset suunniteltiin AutoCAD-ohjelmalla. Tämän lisäksi tehtiin kustannuslaskenta. Työn tuloksena saatiin valmiit rakennus- ja rakennepiirustukset, jotka voidaan lähettää rakennusvalvontaan rakennuslupaa varten. Laskelmat, mitoitukset sekä kustannuslaskelma ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa.
Varastotoiminnan kehittäminen Rauman kaupunginteatterissa
Tehtaan varastopaikkojen nimet ja opasteet
Varastointi ja uuden varaston layout-suunnitelma : case: Masadia Oy:n Kaarinan yksikkö
Raaka-ainevaraston ja muoviraaka-aineen kuivauksen hallinnan ohjeistus
TSM-arviointiin valmistautuminen
Kappaletavaravaraston layout-suunnittelu
Varaston suunnittelu ja atk-järjestelmän soveltaminen
Kalustosuojan rakennus- ja rakennesuunnittelu
Työn tarkoituksena oli suunnitella Jukova Oy:n junaliiketoiminnan SLT-projektille uusi tuotannon ja varaston layout, tuotannon siirtyessä uusiin tiloihin. Työssä tutkittiin myös tuotannon materiaalivirtojen kulkua ja tuotannon käynnistymistä uusissa tuotantotiloissa. Tämän insinöörityön taustalla oli Jukova Oy:n junaliiketoiminnan keskittäminen Runosmäen tuotantotiloihin. Yritys valmistaa nykyään junasisustuksia kahteen eri projektiin. Ensimmäinen projekteista siirtyi Runosmäen tuotantotiloihin vuonna 2009, ja toinen siirtyi vuonna 2010 sopivien tilojen vapauduttua. Teoriapohjaisesssa osuudessa tutustutaan eri layout-tyyppeihin ja käydään läpi niiden soveltamista uutta layoutia suunniteltaessa. Layout-suunnittelun yhteydessä suunniteltiin myös raaka-aineiden varastopaikat. Toteutuneesta suunnitelmasta tutkittiin myös materiaalivirtoja ja siihen liittyviä mahdollisia ongelmakohtia. Tuotanto siirtyi uusiin tiloihin kesän 2010 aikana, joten uuden layoutin käyttöönottoa ja tuotannon käynnistämistä päästiin seuraamaan. Tuotannon käynnistyessä ongelmakohtiin tehtiin vielä muutoksia, ja näiden muutosten vaikutusta pyrittiin arvioimaan. Lopuksi arvioitiin työn onnistuminen ja pohdittiin työn aikana vastaan tulleita ongelmia.
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Porin Prikaati. Porin Prikaati on yksi maavoimien valmiusyhtymistä. Sen tehtävänä on kotimaan puolustukseen tarkoitettujen joukkojen kouluttaminen. Porin Prikaati on sotilaallisen kriisinhallinnan kansallinen johtoporras.Tutkimuksen tavoitteeksi asetettiin varasto-osaston henkilöstö- ja tilaresurssien kartoittaminen ja mahdollisten muutosten selvittäminen. Toimeksiantajan näkemyksen mukaan varasto-osaston työmäärä ei ole oikein jakautunut osaston sisällä. Työilmapiirikyselyssä oli noussut esiin työntekijöiden huoli asiasta. Työskentelyssä käytettiin laadullisen tutkimuksen ominaispiirteet täyttävää tutkimusta. Tutkimusaineistoa kerättiin haastattelemalla varasto-osastolla työskenteleviä varastopäälliköitä, osallistumalla kahteen eri seminaariin ja suorittamalla puhelinhaastatteluja reserviin siirtyneiden varastoalan osaajien kanssa. Seminaareissa aiheina olivat Porin Prikaatin huollon tulevaisuus sekä varasto-osaston tulevaisuuden näkymät. Henkilöstöresurssien puolelta löydettiin päällekkäisyyksiä ja töiden kasautumista muutamalle työpisteelle. Kansainvälisiin operaatioihin kohdennetun materiaalin hallinnoinnin uudelleenjärjestelyillä saadaan aikaan töiden tasapuolisempi jakautuminen varasto-osastolla. Kotimaan puolustukseen kohdennetun materiaalin varastointiin varasto-osastolla on tutkimuksen mukaan riittävät tilat. Kansainväliseen toimintaan kohdennettu materiaali sen sijaan tarvitsee lisätiloja. Kriittisimmäksi asiaksi osoittautui vaatemateriaalin ja erityisesti huoltokiertoon menevän materiaalin varastointitilat. Toisena merkittävänä tarpeena nähtiin operaatioiden perustamiseen ja purkamiseen vaadittavat tilat. Siihen tarvittavat tilat olivat hetkittäisiä ruuhkahuippuja.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa Haklift ABT Oy:n uusien toimitilojen varaston layout. Varastoon tuli suunnitella tuotteiden varastointi ja työskentelyalueet. Lisäksi täytyi saattaa toimintaan tuotteiden valvonta sekä testaukset. Tuotteiden testaamista varten yrityksessä jo oleva vetomurtokoepenkki tuli ottaa jokapäiväiseen käyttöön ja tehdä koevetosuunnitelmat koevedettäville tuotteille.    Ensimmäinen työkohteeni oli suunnitella toimiva varasto tavaran vastaanottopuolelle. Tämän jälkeen kohteena oli järjestää varastokalusteet ja hyllyt käytännöllisille paikoille. Seuraavana vuorossa oli suunnitella vetomurtokoepenkin työskentely-ympäristö. Laitteelle tuli etsiä ja rakentaa toimiva suojaseinä ja tärkeimpänä asiana oli saada vetopenkki jokapäiväiseen tarkastuskäyttöön. Viimeisimpänä, Hakliftiin saapuvien tuotteiden tarkastus ja kirjanpito tuli saattaa toimintaan. Toimivan varaston suunnittelu onnistui erittäin hyvin, eikä varaston valmistuttua suuria muutoksia tarvinnut tehdä, esimerkiksi hyllyjärjestelyjen osalta. Tuotteiden vetomurtokoejärjestelyt onnistuivat myös loistavasti ja koevetopenkki on nykyään jokapäiväisessä käytössä, kun sen ennen oli vain satunnaisesti. Saapuvien tuotteiden tarkastus ei ole lähtenyt käyntiin ihan toivotulla tavalla, mutta sen eteen tehdään vielä töitä.
Tiivistelmä.
Lähettämö- ja varastotoiminnan organisointi
Opinnäytetyö suoritettiin Kasvishovi Oy:n toimeksiantona. Tavoitteena oli suunnitella sekä kehittää varastopaikat ja numerointijärjestelmä varastossa oleville tuotteille, joiden paikat kytketään varastonhallintajärjestelmään. Varastopaikkojen suunnittelu oli aloitettu jo aiemmin, mutta se oli jäänyt kesken. Kasvishovi mahdollisesti muuttaa kokonaan uusiin tiloihin, ja opinnäytetyn tavoitteena oli myös selvittää, mitä tulee huomioida tulevissa uusissa tiloissa ja mitä menetelmiä siellä tulee käyttää varastonhallinnan parantamiseksi. Työn toteutus aloitettiin nykytilankuvauksesta, jossa selvitettiin ensin, millainen on varaston layout sekä minkälaisia varastopaikkoja ja varastotiloja on käytössä. Nykytilakuvauksen jälkeen aloitettiin kehittämään tiloihin sopivaa numerointijärjestelmää. Vaihtoehtojen esittämisen jälkeen valittiin parhaiten sopiva numerointijärjestelmä, joka otetaan käyttöön. Työssä selvitettiin myös teorian avulla, mitä menetelmiä ja huomioita tulevien uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon. ABC- ja XYZ-analyysien avulla voidaan saada optimoitua varastopaikat tuotteille ja keräilyreittien optimoinnilla voidaan nopeuttaa keräilytoimintaa. Nykyisille varastointitiloille suunniteltua numerointijärjestelmää voidaan hyödyntää uusissa tiloissa sen pienillä muokkauksilla. Opinnäytetyön tuloksena saatiin varastopaikat ja numerointijärjestelmä tuotteille. Luotu numerointijärjestelmä koostuu osoitteistosta, jonka perusteella tilattiin hyllytarrat, jotka liimattiin varastossa oleviin hyllyihin. Numerointijärjestelmästä tehtiin myös työohje varastotyöntekijöille. Tuloksena saatiin myös varaston layoutista ja varastossa olevista hyllyistä piirustukset, jotka piirrettiin AutoCAD -ohjelmistolla. Tuotteiden paikkojen kytkeminen varastonhallintajärjestelmään jäi osittain kesken. ^
Varastotoimintojen kehittäminen ja varastolayoutin uudistaminen : case: Naisten Pukutehdas Oy, Hollola
