http://www.yso.fi/onto/yso/p8691 ominaisuudet
ominaisuudet ominaisuudet
Efco 8550 Boss -raivuri : koosta huolimatta vaisu leikkuunopeus
Husqvarna 345 FXT, 343 F ja Stihl FS480K : kuninkuusottelu kasvoi mitalipeliksi
Betonin kiviainekset 2001
Tuhkalannoituksen vaikutus metsämaan kemiallisiin ominaisuuksiin
Työn aiheena on lasiliukuseinät. Työ keskittyy tilaajayrityksen Profin Oy:n lasiliukuseiniin, niiden ominaisuuksiin ja käyttöön. Lisäksi esitellään alan muut toimijat. Lasiliukuseinistä on saatavilla vähän alan kirjallisuutta ja tutkittua tietoa. Työssä on lähteenä käytetty paljon alan asiantuntijoiden haastatteluja. Lasiliukuseinien suosio on kasvanut suuresti viimeisten viiden vuoden aikana. Lasiliukuseinien suosion kasvun syynä on niiden suuret lasipinnat, esteettisyys ja tilaa säästävä aukeamisratkaisu. Lasiliukuseinien lämmöneristävyys ja muut tekniset ominaisuudet täyttävät kaikki Suomen rakennusmääräykset.
Selvitystyö mekaanisten ominaisuuksien hajonnasta hehkutetuissa kuparituotteissa
Miltä tuo ääni näyttää? : Keinoja ei-kielellisten äänten ja äänen ominaisuuksien kuvailuun
Viipurin batoliitin eri rapakivityyppien soveltuvuus tienpäällystekiviaineeksi
Vikasietoinen palomuuri
Terapeuttien ammatilliset ja henkilökohtaiset ominaisuudet ennustajina yhteistyösuhteelle ja vaikuttavuudelle psykoterapiassa
Melaniinien rakenne ja ominaisuudet
Induktiokeittotasojen vertailu
Masuunikuonajauheen vaikutus betonin lujuudenkehitykseen
Puun ominaisuudet
Opiskelijoiden haasteellisuudesta ammattiopintoihin sitoutumisen substanssiteoriaan : Grounded theory -menetelmän soveltaminen ammattioppilaitoksen opettajien kuvauksiin opetettavistaan
Uuden strategiakirjallisuuden tuottama lisäarvo hyvän strategian määrittelyyn : liikkeenjohdon näkökulma
Lahden Vesijärven pohjasedimentin magneettiset ominaisuudet ja ihmistoiminnan vaikutus niihin
Teollisesti valmistetun huovan sovelletut käyttökohteet
Katsaus kuitubetonien ominaisuuksiin
Oulussa hirvikin huutaa kännykällä : eläinmuseossa testattiin ensimmäistä kertaa kosketuskännykkäteknologiaa
Hienoainelajin ja tärkkelyksen vaikutus kuituverkoston ominaisuuksiin
Sahanhake ja paperipuuhake massan raaka-aineena : toimikunnan mietintö ja suositukset
S-Standardiosion täydennys ja luonti
Metsänjalostuksen hyödyt
Ammattimaista jälkeä pienellä budjetilla - Blackmagic Cinema Camera ja Blackmagic Pocket Cinema Camera
Männyn ja kuusen ydinkeskeisten parru- ja pyöröpuuaihioiden kieroutuminen
Huippuasiantuntijaksi kehittymisessä pelkkä kova työ ei riitä, myös luovuutta tarvitaan
Luonnetestissä mitattujen ominaisuuksien periytyminen rottweilereilla
Analytiikkaohjelmistot eri liiketoimintatarpeisiin
Pyrolyysiöljyn käytettävyys ja tarvittavat oheisjärjestelmät pyrolyysiöljyn poltinpoltossa
Lehtikuusen haihtuvat orgaaniset yhdisteet ja niiden merkitys käytölle
Myyntivalmennus : case: yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Suomen erämaiden tunnuspiirteet
Puun lujuustekniset ominaisuudet
Sähköauton myyjän opas
Alkuaineet
Sähköäjohtavat liimat elektroniikkateollisuudessa
Muovien ominaisuudet ja käyttö. 1. jakso, Raaka-aineet ja muovituotteiden valmistus
Kuusamo hirsitalot Oy:n CUTsystem ja sen ETA-aineisto
Mustan kromi(III)pinnoitteen ominaisuuksien määrittäminen
Kuusamo Hirsitalot Oy:n CUTsystem ja sen ETA-aineisto
Biohajoavien hydrauliöljyjen käyttö
Teräskierrepaalun CE-merkintä
Suomalaisten ja eurooppalaisten sanomalehtipaperien ominaisuuksien vertailu
Muistimetallit
Suomalaisen männyn lujuusominaisuuksista
Haavan ja hybridihaavan kuituominaisuudet
Hewlett-Packard Intelligent Management Center verkonvalvontajärjestelmän käyttöönotto ja testaaminen
Kaasumaisten epäpuhtauksien vaikutus titaanin ominaisuuksiin : kirjallisuusselvitys
Sanomalehtipapereiden painettavuusominaisuudet
Tervan tenho ja voimat : Entisajan kansa uskoi vakaasti tervaan: "Kaikki mitä teet, tee tervan kanssa."
Reaktiivitulostettujen kankaiden esikäsittelyjen ja tulostuspohjien vaikutus värien kirkkauteen ja kesto-ominaisuuksiin
Henkilöautojen muokkaaminen Suomen lain alaisuudessa
Rakennusmateriaalin tekniset vaatimukset
Ligniinin määrän ja ligniinin modifioinnin vaikutus kuusen puuaineen ominaisuuksiin ja lahonkestoon
Vuosiluston kierresyisyys sahatavaran pinnoilla
Lignosulfonaattien vaikutus tiilimassan ja tiilten ominaisuuksiin
Wikiä käyttämään! : tukea wikin valintaan ja käyttöönottoon
Fyysisen suorituskyvyn muutokset tyttökoripalloilijoilla 3,5 vuoden seurantajakson aikana
Kilpa-aerobicin lajianalyysi
Happidelignifioinnin kappasäädön virittäminen havusulfaattisellutehtaalla
Hakkuriteholähteet ja niiden ominaisuudet
Kertopuu rakentamisessa
Kalkkikiviseossementeistä valmistettujen betonien karbonatisoitumisen tutkiminen
Kotiompelukoneiden vertailututkimus : kotiompelukoneiden joustavien lukkotikkien arviointi : tutkimusraportti
Suomalaisen soitinpuun tutkimus- ja kehitysprojekti 1993-94 : loppuraportti
Hydraulisen letkuliitinpuristimen leukarasvan testaus
Moottorin käyttöominaisuuksien ja hyötysuhteen parantaminen : Kohdeautona Lada 1700i -96
Joukkuevoimistelun liikkuvuus-, kehonhallinta- ja akrobatiaopas Suomen Voimisteluliitolle
Sahanhakkeen puuaineen ominaisuuksista
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mobiilipelin versiointia ja manuaalista regressiotestausta. Käytännönosuutena oli pelitestausdokumentin luominen, sillä toimeksiantajalla oli tarve kyseiselle dokumentille. Toimeksiantajana työssä on ollut Fingersoft Oy, joka on vuonna 2012 perustettu oululainen pelialan yritys. Pelin versioinnilla tarkoitetaan uuden peliversion luomista. Versioinnin toimenpiteitä ovat uusien ominaisuuksien suunnitteleminen, toteuttaminen, version merkitseminen, versioiden välisten erojen tunnistaminen ja version tallentaminen. Asiakkaille versiointi näkyy uusina ohjelmistopäivityksinä. Manuaali-sella regressiotestauksella tarkoitetaan ihmisen tekemää testausta, joka tehdään aina ennen uuden peliversion julkaisua. Testaaja tutkii, onko työn alla olevassa ohjelmistossa virheitä ja kirjaa virheraportit tietokantaan, josta ohjelmoijat näkevät senhetkiset virhetoiminnot. Ohjelmisto- ja pelitestausta käsittelevää kirjallisuutta oli tarjolla paljon. Tietoperustaa löytyi hyvin sekä kirjoista että Internetistä. Opinnäytetyössä esitellään Hill Climb Racing -pelin taulukkomuotoinen testaussuunnitelma. Testaussuunnitelmasta löytyvät kaikki testattavat laitteet ja testitapaukset. Testaajan tehdessä tietyllä laitteella testin, jos testi onnistuu, hän tekee taulukkoon merkinnän laitteen kohdalle. Hill Climb -pelin testaamisessa on käytössä myös toinen dokumentti, jossa on listattu testit, niiden ominaisuudet ja se miten ominaisuuksien tulisi käyttäytyä. Pelin on oltava mahdollisimman bugivapaa, jotta sitä olisi mielekästä pelata. Samalla on huomioitava pelin muu käytettävyys: jos siinä esiintyy puutteita, ei peli välttämättä vedä pelaajia puoleensa. Muiden käytettävyyden osa-alueiden testaaminen voisikin olla toisen opinnäytetyön aihe. Fingersoftilla jatketaan opinnäytetyön yhteydessä tehdyn pelitestausdokumentin kehitystä. Tämä tulee olemaan yksi tulevaisuuden työtehtävistäni.
Makroilmaston vaikutus varastoidun pinotavaran painoon
Tekstiilien ommeltavuus ja sen mittaaminen
Pitkäaikaisen lannoituksen vaikutus maan ominaisuuksiin männiköissä ja kuusikoissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin happikertoimien vaikutusta happidelignifioinnissa havuselluun ja rakennetun kappasäädön toimivuutta. Happidelignifiointia ajettiin useilla eri happikertoimilla ja samalla tutkittiin sen vaikutusta sellun ominaisuuksiin ja tehtiin vertailuja pH:hon, jäännösalkaliin, kappareduktioon sekä viskositeettiin.    Työ eteni ajamalla prosessia valvomosta ja ottamalla happidelignifioinnista eli happivaiheesta useita eri näytteitä, jotka analysoitiin laboratoriossa. Muutokset happikertoimiin tehtiin aamusta ja sen vaikutusta tutkittiin seuraavana aamuna ennen uuden muutoksen tekemistä käyttäen apuna Savcor Wedge–tilasto-ohjelmaa, johon kerättiin kaikki happivaiheen data.    Eri happikertoimilla huomattiin olevan vaikutus kappareduktioon. Suurella happikertoimella saatiin pieniä kappareduktioita, kun taas pienellä happikertoimella saatiin liian suuria kappareduktioita. Sopiva happikerroin löydettiin näiden väliltä, jolloin myös kappareduktio jäi halutulle tasolle. Käyttämällä pientä ja isoa happikerrointa huomattiin viskositeetin olleen melko matala. Happikertoimen ollessa sopiva myös viskositeetti kasvoi hyvälle tasolle.    Sopivan happikertoimen löydettyä, säädettiin kappasäädön alkaliannoskäyrä toimivaksi. Alkaliannoskäyrän tarkoituksena oli annostella sopiva alkaliannos happidelignifiointiin tulevan kapan mukaan, jolloin prosessista lähtevän kapan hajonta pienenee. Huomattiin, että säätö ei kykene tasoittamaan suuria kappaheittoja.
Muovirunkoinen sisupussi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten puru, hake, kauran olki ja ruokohelpi soveltuvat pelletöintiin ja millaiset seokset ovat parhaita näillä raaka-aineilla. Pellettien ominaisuuksista tutkittiin irtotiheyttä, kosteuspitoisuutta, mekaanista kestävyyttä, tuhkapitoisuutta sekä lämpöarvoa. Tutkittavia seoksia oli mukana kaikkiaan 30 kappaletta. Työn toimeksiantaja oli Oulun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikön Ekopelletti T&K –hanke. Pelletöinti- ja polttokokeet oli tehty opinnäytetyön ulkopuolella Ekopelletti T&K –hankkeen puitteissa, joten opinnäytetyöhön kuului ainoastaan mittausten analysointi. Käytettävissä oli pelletöinti- ja polttokokeista saadut laajat tulokset. Jokaista ominaisuutta tarkasteltiin erikseen. Tarkastelu tehtiin pylväsdiagrammeissa, joissa osaa ominaisuuksista jouduttiin tarkastelemaan raaka-aineittain pellettien runsaan määrän vuoksi. Näistä diagrammeista voitiin verrata eri seoksia keskenään ja löytää helposti tarkasteltavaa raaka-ainetta sisältäneistä pelleteistä paras ja huonoin seos. Lopuksi kaikkien pellettien tuloksia verrattiin vielä Suomen standardisoimisliiton puupelleteille määriteltyihin laatuvaatimuksiin. Tuloksista havaittiin, että puru on tutkituista raaka-aineista selvästi paras. Varsinkin poltto-ominaisuuksiltaan puru on ylivoimainen muihin raaka-aineisiin verrattuna. Hakepelletit kärsivät heikosta mekaanisesta kestävyydestä sekä irtotiheydestä. Poltto-ominaisuuksiltaan hakepelletit ovat lähimpänä purua. Ruokohelpipellettien mekaaninen kestävyys vaihteli kokeen heikoimmasta kokeen parhaaksi. Myös tuhkapitoisuus oli ruokohelpipelleteillä heikohko. Sen sijaan muilta ominaisuuksiltaan ruokohelpipelletit olivat hyviä. Kokeen raaka-aineista kauran olki oli selvästi huonoin pelletöinnin raaka-aine, sillä yksinään se ei menestynyt oikein missään ominaisuudessa. Kahden eri raaka-aineen seoksista paras oli hakkeen ja ruokohelven seos. Tässä seoksessa hake ja ruokohelpi saivat usein parempia tuloksia kuin yksinään. Seos sai myös lähes purun veroisia tuloksia ominaisuuksistaan, joten se vaikuttaisi olevan erittäin toimiva seos. Kauran olki toimi parhaiten seoksena purun tai hakkeen kanssa, kun seoksesta suurin osa on jotain muuta kuin kauran olkea.
Etähallintaohjelmien tehokas käyttö yrityksessä
Kylmäpäisten kevätparaati
Hyveillä ja empatialla tuloksiin
Olet johtaja, olet joku
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet. 2003, 1, Tiivistelmä : Terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistettyjä tuoteselosteita, hinnasto
Tiiveyden ja kosteuden mittaus Troxler 3440 -laitteella
Älypuhelimen ominaisuudet käyttäjän näkökulmasta
Normaalien ja häiriintyneiden podsolimaannosten kivennäismaan kemialliset ominaisuudet kuivahkolla kankaalla
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohjeet (OVA-ohjeet)
Fossiilivaltiatar
Paperitekniikan jatko-opiskeluseminaari 13.-14.12.1995 : puu-21.116, seminaariesitykset
Alppi- ja freestylehiihtäjien fyysisten ominaisuuksien muutokset vuoden seurannan aikana
Elastomeerimassojen valmistaminen ja reseptin vaikutus niiden ominaisuuksiin
Vaikku-projekti : kuituominaisuuksien vaikutus paperin sidos- ja verkostorakenteeseen sekä käyttöominaisuuksiin : loppuraportti
Kudottujen rakenteiden käyttäytyminen veto- ja taivutuskuormituksessa
Itämeren yoldia-vaiheessa kerrostuneen luostosavikon kutistumis- ja kutistuman palautumisominaisuudet salaojitetun peltomaan pintaosissa Jokioisissa
CEN-standardin ja TIE-men[e]telmän mukaisen muotoarvomäärityksen vertailu
Puukuitujen ominaisuuksien jakaumia ja korrelaatioita
Ajankohtaista biologian historiaa
Dieselpolttoaine yhteispaineruiskutusjärjestelmän komponenttina
Suorituskyky Savonius-tuulivoimalan kaupunkialueilla sivustot käyttämällä CFD-analyysi.
Turpeiden tuntemus ja luokittelu
Lypsykarjaristeytysten tuotosominaisuuksien heteroosivaikutukset
Korkealujuuksisten betonien mekaaniset ominaisuudet
Tuhkan laadunvaihtelun vaikutus sidoslujuuteen ja soveltuvuus kaivostäyttöihin
Lämmön ja valon avulla tapahtuvan vanhentamisen vaikutus päällystetyn puupitoisen paperin optisiin ominaisuuksiin
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Tuotteen erilaistaminen autoalalla
15–18-vuotiaiden alppihiihtäjien kuntotestauksen kehittäminen Suomessa
Puuvahojen ominaisuuksien vertailu
Paperikoulu. 1, Johdanto ;  Paperin valmistus ; Paperin ominaisuudet
Koiran parvoviruksen fysikaaliset ominaisuudet
Makaavasylinterinen Echo CS-350WES : kevyt ja ketterä kuin pajulintu oksalla
Puun mekaanillis-teknillisten ominaisuuksien tutkimuksesta, sen tuloksista ja tehtävistä
Huokoisn piin fysikaalisista ominaisuuksista
Ruostumattomien duplex- ja superduplex-terästen kapearailo-TIG-hitsaus
Sähköauton käyttäjätutkimus
Fysikaalisen kemian laboratorioharjoitusten laatiminen prosessiolosuhteita simuloivalle vesikiertopiirille
Monikanavaisen infrapunaspektroskopian soveltaminen lumen ominaisuuksien mittaukseen
Turpeen ja suoveden kemiallisista ominaisuuksista
Tiivistelmä: Tutkimustyö mekaanisten ominaisuuksien hajonnasta hehkutetuissa kuparituotteissa.
Hikoilevan lämpönuken vedensyöttöjärjestelmä
Lämpötilan ja kosteuden vaikutus paperin ominaisuuksiin
Hienoaineen ja täyteaineen vuorovaikutus hienopaperissa
Lämpöpuun prosessiparametrien vaikutus havupuusahatavaran väriin ja iskulujuuteen : Lämpöpuuyhdistys ry
Ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
OSPF-reititysprotokollan ominaisuudet
Paperin kontaktisileyden karakterisointi
Mobiilipelin versiointi ja manuaalinen regressiotestaus : Case Hill Climb Racing
Pesuaineiden kemiallinen koostumus ja fysikaalinen toimintaperiaate
Ristisidotut galaktoglukomannaanikalvot
Siporex pienkivitalon jäykistyksen suunnittelu
Vehnän kovuus ; sedimentaatiotestit vehnäbiotyyppien laatuerojen kuvaajina
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Muovien optisista ominaisuuksista ja pigmenttien vaikutuksista niihin
Sähköisen fosforinikkelin ominaisuuksien tutkiminen
Hyvä liikuntaa opettava opettaja : opettajaopiskelijoiden näkemyksiä hyvän liikuntaa opettavan opettajan ominaisuuksista ja taidoista
Kasviöljyjen emulgointi juustonvalmistuksessa
Harakanloukku
Tilintarkastajien ominaispiirteiden koetut vaikutukset toiminnan laatuun ja alalla menestymiseen
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Tiivistelmä: Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot. Tämä insinöörityö tehtiin Helsingin seudun ympäristöpalveluiden -kuntayhtymän jätehuollon rakennuttamisyksikölle. Työssä tehtiin selvitetystä tavanomaisen jätteenpoltosta syntyvien tuhkien ominaisuuksista, esikäsittelystä sekä loppusijoituksesta Suomessa ja muualla   Euroopassa. Insinöörityön perusteella HSY luvittaa ja rakennuttaa Ämmässuon jätteenkä-  sittelykeskuksen laajennusalueelle uuden loppusijoitusvaihtoehdon.   Työn pääasiallisena tavoitteena oli tehdä teknillinen ja taloudellinen vertailu neljälle erilaiselle uudelle tuhkien loppusijoitusvaihtoehdolle. Vertailun tuloksena tarjotaan HSY:lle kannattavin vaihtoehto. Tarve uudelle loppusijoitusvaihtoehdolle syntyi ympäristöluvan riittä-  mättömyyden johdosta. Vanha ympäristöluvan mukainen loppusijoitustapa olisi rajoittanut   liikaa Ämmässuon jätteenkäsittelykeskuksen laajennusalueen hyötykäyttöä.   Aineistona työssä käytettiin HSY:n konsultin Ramboll Finland Oy:n raportteja sekä viimeisimpiä hintatietoja ongelmajätetuhkien loppusijoituksessa käytettävistä rakenteista sekä   muista rakennusvaiheista, joita tämän tyyppisten rakenteiden rakennuttaminen voi vaatia.   Vertailun tuloksien perusteella HSY:n kannattaa luvittaa ja rakennuttaa uudelle tuhkien   loppusijoitusalueelle osiossa 5.4.1 esitelty ensimmäinen vaihtoehto. Se sisältää 9 -  metrisen kallionvastaisen ja tukemattoman eristeseinärakenteen sekä pohjarakenteen.   Vaihtoehdon kannattavuus on sen hinta verrattuna muihin vaihtoehtoihin sekä rakenteiden   yksinkertaisuus. Yksinkertaisuus pienentää riskejä ja parantaa toteutuksen pitkäkestoisuutta. Pitkä käyttöikä on ongelmajätteiden loppusijoituksessa oleellinen tekijä, jos haluamme   turvata ympäristömme puhtauden säilymisen ja kantaa vastuuta teollisuutemme tuottamista jätteistä.
John Deere 7310 R. Kahden polttoaineen taktiikalla
Siperianlehtikuusen kasvatus ja käyttö
Tuotantohallin valaistuksen kehittäminen
Menetelmiä sahatavaran suoruuden parantamiseksi
Husqvarna 340e ja 345e : käynnistettävyydessä merkittävä parannus
Ominaisuuksia ei näe suoraan ulkokuorista : uusia ammattisahoja
Kasvupaikan puuntuotoskyvyn ja lannoitustarpeen arviointi maan ominaisuuksien avulla
Koivun ja eräiden trooppisten sulfaattimassojen jauhatuksen vaikutus niiden paperiteknisiin ominaisuuksiin
Laboratoriopäällystimen käyttö tuotteen laadunvalvonnassa
Lasiliukuseinät
Ultralujan betonin käyttösovellukset : esitutkimus
Kaasumaisten epäpuhtauksien vaikutus titaanin hitsausliitoksen ominaisuuksiin
Humus - luonnon erikoisuus
Mikroyrityksille suuntautuvan vakuutusmyynnin erityispiirteet myyjän näkökulmasta
Opinnäytetyössä tutkitaan jälkihoitomenetelmien sekä –aineiden vaikutusta betonin ominaisuuksiin puristuslujuuden, kutistumien ja lämmönkehityksen osalta. Lisäksi pohditaan näiden todellista merkitystä nykyaikaisessa elementtiteollisuudessa. Tutkimuksessa täytetään myös standardissa SFS-EN 13369 kohdassa 4.2.1.3 annettu alkutestausvaatimus, kun käytetään jälkihoitoaineita. Tutkimus suoritettiin Rajaville Oy:n Korvenkylän tehtaan ja Oamk Oy:n rakennuslaboratorioissa kevään 2014 aikana. Tutkimuksessa sovellettiin SFS-standardien määrittämiä testausmenetelmiä muun muassa koekappaleiden säilytyksen ja koekappaleiden muodon sekä valmistustavan osalta. Puristuslujuus määritettiin 1, 2, 7, 14 ja 30 päivän ikäisenä valetuista- sekä rakennekoekappaleista. Betonin kutistumaa mitattiin erillisistä kutistumakappaleista mittatappimenetelmällä 28 vuorokauden ikään saakka. Jälkihoitomenetelmien vaikutusta pyrittiin korostamaan antamalla kappaleiden kuivua vain jälkihoidetun pinnan suuntaan sekä säilyttämällä kappaleita tuotantotiloissa. Koekappaleille annettiin näin samat kovettumisolosuhteet kuin normaalisti tuotannossa oleville betonielementeille. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että nykyaikaisessa elementtitehtaassa, jossa valettava betonimassa on laadukasta ja tuotantotilojen olosuhteet ovat kontrolloituja, jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin on häviävän pieni.
Tiivistelmä.
Makumuisti ja lisättyjen geelimuodostajien vaikutus keittomakkaran makuominaisuuksiin ; Rasvapitoisuuden ja arominvahventeiden vaikutus keittomakkaran aistittavaan suolaisuuteen
Muovikomposiittien dynaaminen mekaaninen analyysi
Vähähiilipäästöinen säänkestävä betoni
Kartongin käyristymiseen vaikuttavat tekijät ja niiden hallinta valmistusprosessissa
Viisi askelta yrittäjyyteen
Pyhäsalmen kaivoksen täyttökiven laadulliset tutkimukset
Jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HOIVI -tutkimus- ja tuotekehityshanke
DOMOVEA : ominaisuudet, käyttöönotto ja ohjelmointi
Pajataitoa, pedagogiikkaa vai persoonallisuutta : teknisen työn opettajien ja opettajaksi opiskelevien käsityksiänhyvän teknisen työn opettajan ominaisuuksista
Kosteuden ja lämmön vaikutus paperin kriittisiin ominaisuuksiin
Puun ja puutavaran ominaisuuksia
Funktionaalisten ominaisuuksien hyödyt : Scala-ohjelmointikielessä
JOHTAJA VAI OPETTAJA : Käsityksiä hyvästä johtajasta sekä hyvästä opettajasta
Fysikaalinen kemia
Tehonotkistimen annosteluajankohdan vaikutus korkealujuuksisten betonien ominaisuuksiin
Tässä työssä tavoite oli tutkia M1-luokan moottoriajoneuvojen eli henkilöautojen alkuperäisten ominaisuuksien muuntelun mahdollisuuksia Suomessa. Työssä ei perehdytä vain nimensä mukaisesti Suomen lainsäädäntöön, vaan myös harrastajiin, jotka ajoneuvojaan muokkaavat. Tarkoituksena ei ollut vain luetella lain määräyksiä, vaan esittää ajoneuvojen dynamiikasta aiheutuvia syy- ja seuraussuhteita lakien olemassa oloon. Työn tarkoitus on toimia valmistuttuaan oppaana autoharrastajille tai muille aiheesta kiinnostuneille. Tarkoituksena oli autoharrastuksen ulkopuolella olevien henkilöiden mahdollisien ennakkoluulojen ja väärinkäsityksien lieventäminen. Tutkitun lainsäädännön ja opitun ajoneuvodynamiikan avulla luotiin esimerkkiajoneuvo. Ajoneuvon ominaisuudet kartoitettiin ja siihen suunniteltiin ja toteutettiin suorituskykyä parantavia muutoksia. Muutokset pidettiin sellaisina, että ajoneuvo tarvitsee vain muutoskatsastaa Suomen tieliikennelain mukaisesti. Ajoneuvosta esitettiin laskennalliset erot ja käytännön kokemukset ennen ja jälkeen muutoksia. Haasteena oli saavuttaa tasapaino haluttujen ominaisuuksien, budjetin ja määräysten välillä. Lopputarkastelussa lain sisältö todettiin pääsääntöisesti toimivaksi ja selkeäksi. Lainsäädäntö on tiukka, mutta se myös antaa turvalliset puitteet muokata henkilöautoja. Ajoneuvon muokkaamiseen liittyvän suunnittelutyön tuloksena on teoriassa turvallinen, suorituskykyinen ja määräykset täyttävä henkilöauto.
Ajettavan Seko Mobil -seosrehuvaunun dokumentointi
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet. 2003, 2, Tuoteselosteet A-L
Sähköauton ostajan opas
Traktori- ja autohakkurin tuottavuus ja puun varastointiajan vaikutus mäntyrunkopuuhakkeen ominaisuuksiin
Tuotehaku tulevaisuuden tarkentajana : yrityslähtöinen ideointiprosessi skenaarioiden, tulevaisuuden tuoteominaisuuksien ja morfologisen analyysin kautta
Verkkofeature-tuotantoja uuden media-ajan yleisöille
Spelttivehnän aistinvaraiset ominaisuudet ja miellyttävyystutkimus
Kantoharalla ja kantoharvesterilla korjatun kantopuun lämpöarvo ja tuhkapitoisuus
Visakoivuista ja niiden anatomiasta
Henkilön yrittäjäominaisuudet yrittäjyyden tukena : Turun ammattikorkeakoulun restonomiopiskelijoiden asenteet yrittäjyyteen
Täyteaineiden optiset ominaisuudet
Poikien U19 - maajoukkuepelaajan ominaisuudet
Ompelukoneiden suorituskyky ja käsiteltävyysominaisuudet
Mobiilipelin versiointi ja manuaalinen regressiotestaus : case Hill Climb Racing
Amerikkalaiset Oscar 18- ja 28-vannesahat : hennot rakenteet rassaavat hermoja ja mittatarkkuutta
Voimalaitosterästen viruminen ja virumisvaurio
Purun, hakkeen, kauran oljen ja ruokohelven pelletöityminen
Ruokohelpimurun käyttö lypsykarjan kuivituksessa
Paperin ominaisuuksien kehittyminen kuivatuksessa ja menetelmät haihdutusnopeuskäyrien karakterisoimiseksi
Vihreä ajattelu on noussut pinnalle viime vuosina, ja teollisuuden yritykset haluavat tutkia mahdollisia tapoja hyötykäyttää teollisuuden prosesseissa syntyviä sivutuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Stora Enson Oulun tehtaissa syntyvien sivutuotteiden, kuten lentotuhkan, käytön mahdollisuutta kaivostäyttöjen sidosaineena ja tuhkan laadunvaihtelun vaikutuksia sidoslujuuteen. Tilaaja valitsi viisi erilaista lentotuhkaseosta, joita käytettiin korvaamaan osaa sementin osuudesta sidosaineena. Työ aloitettiin esitesteillä, joiden perusteella päädyttiin tiettyihin seososuuksiin, joille varsinaiset testit suoritettiin. Työssä tehtiin yhteensä 13 massaa, joille määritettiin notkeus. Massoista valmistettiin prismoja, joille suoritettiin tiheyden määritys ja puristuslujuuden testaus 14, 28 ja 56 päivän iässä valmistuksesta. Työt suoritettiin syksyn 2013 ja talven 2014 aikana Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa ja välineillä. Puristuslujuustutkimuksista kävi ilmi, että esitesteissä käytetty tuhkaseos 1 oli selvästi muita parempi puristuslujuuden kehityksessä, sillä ainoastaan tuhkaseos 5:n toinen massa ylitti kaivostäytöille asetetun puristuslujuusvaatimuksen 2,8 - 3,3 MPa. Kolmestatoista massasta viisi ylitti tämän vaatimuksen, ja loput kahdeksan massaa jäivät puristuslujuudessa alle vaaditun rajan. Tutkimus osoitti, että muidenkin tuhkaseosten massat todennäköisesti saataisiin ylittämään asetetut lujuusvaatimukset lisäämällä sementin osuutta ja mahdollisesti muuttamalla vesimäärää massoissa. Kenttäkokeiden tekeminen paljastaisi massojen käyttäytymisen oikeissa olosuhteissa. Jatkotutkimukset aiheelle ovat paikallaan, sillä vihreän ja ekologisen ajattelun jalostaminen on tärkeää.
Romukouran tuotekehitys ja piirustusten valmistus
Laskentaohje CLT-seinäelementin ja CLT-välipohjaelementin mitoittamiseksi
Täyteaineiden painatusominaisuudet
Haastattelun haasteet : tutkimuskohteena haastattelijoiden työmetodit
Eri puulajeista valmistettujen sellumassojen vaikutukset paperiteknisiin ominaisuuksiin
Muovin ja oljen hyödyntäminen pelletöinnissä
Selvitys 2 tonnin vetokykyisten 4-vetoautojen tarjonnasta Suomessa
Tiivistelmä: Hakkeen koko- ja muotojakauman vaikutus sellukeittimen virtausdynamiikkaan.
Verkkolehdet : toimivan verkkolehden ominaisuudet
Pilot koeajot : hienoaineen fraktiointi ja hienopaperikoeajo
Niukkaseosteisen teräksen 13CrMo44 viruminen ja virumisvaurio
Kaksoisaxel-hyppy ja siinä vaadittavat fyysis-motoriset ominaisuudet
Kinect sulautetuissa järjestelmissä
Sähköautojen akkujen kemia
Kirjallisuusselvitys - ferriittiset ruostumattomat teräkset
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
2,4 GHz ZigBee -vastaanottimen toimintaperiaatteet
Erityisesti asuntorakentamisella on merkittävä vaikutus tulevaisuuden energia- ja ilmastovelvoitteiden täyttämisessä. Kun taloista rakennetaan entistä energiatehokkaampia ja tiiviimpiä, on ihmisten terveyteen vaikuttavat tekijät asumis-, oleskelu- ja työskentely-ympäristössä tunnettava perusteellisesti. Tämä on tärkeää puutuote- ja rakentamisalalle sekä kotimaisessa puurakentamisessa että puutuotteiden viennissä rakentamisen käyttökohteisiin. Puulla on havaittu olevan ihmisen terveyteen vaikuttavia ominaisuuksia. Puu on ympäristöolojen mukaan kosteutta sitova ja vapauttava materiaali, joka tasaa huoneilman kosteus- ja lämpöoloja. Puun haihtuvia orgaanisia yhdisteitä on epäilty riskitekijäksi, lähinnä tuoreen puutavaran valmistuksessa ja käsittelyssä, mutta niillä on myös oma roolinsa puun myönteisissä vaikutuksissa ihmiseen. On olemassa myös tutkimustietoa siitä, että puumateriaalit saavat aikaan stressitasojen alenemista ihmisessä. Puun elvyttävä eli restoratiivinen vaikutus perustuu puun fysikaalisiin ja kemiallisiin ominaisuuksiin. Tämä kirjallisuuskatsaus selvittää puun ominaisuuksia, jotka edistävät ihmisen terveyttä ja tuovat esiin puun ominaisuuksia, joiden avulla puutuotteita ja niiden markkinointia sisäkäyttökohteisiin voidaan potentiaalisesti kehittää.
Led-valo tapahtumatekniikassa
W38CR-testipenkin päivittäminen raskasöljykäyttöön
Medanta Oy:n materiaalien testaus ja vertailu suomalaisen valmistajan kilpaileviin materiaaleihin
Kouluikäisten lasten toiveiden mukainen sairaanhoitaja
Objektiivin modulaation siirtofunktion määrittäminen
Lääke- ja apuaineiden fysikaalis-kemiallisten ominaisuuksien sekä ympäristötekijöiden vaikutus lääkeaineiden vapautumiseen synteettisistä biohajoavista polymeereistä = Effects of physicochemical properties of drugs and excipients and external factors on drug release from biodegradable polymers
Materiaalitekniikka
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Ominaispinta-alan suhde muihin maatunnuksiin
Pienloistelamppujen valo- ja sähkötekniset ominaisuudet
Kognitiivisten kykyjen ja persoonallisuuden ominaisuuksien kytkeytyminen ralliautoilijoiden kilpailutasoon
Käytännön densitometria
Seleenin rajapitoisuuden määrittäminen nikkelielektrolyysissä
Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot
Menestyvä myyjä : case Yritys X
Puumateriaalien terveysvaikutukset sisäkäytössä : kirjallisuuskatsaus
SSAB:n ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Stihl MS 260 : kierroksia kuin kilpasahoissa
Koheesiomaalajien konsolidaatio-ominaisuuksien määrittäminen automaattisilla ödometrikokeilla : vertailututkimus
ACS880 toiminnallisuus
