http://www.yso.fi/onto/yso/p8698 säilytystilat
säilytystilat säilytystilat
Täysi- vai puolihoidolla?
Työvaatteiden säilytys maatilalla
Vaatehuolto ja kuraeteinen
Säilytystilat pientalossa ja kerrostalossa : selvitys perheasuntojen säilytystilojen tarpeesta ja ehdotuksia tilojen kehittämiseksi
Nykyaikainen keittiö
Säilytyslämpötilan vaikutus juuston jäähtymiseen ja laadun kestävyyteen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia palkkahallinnon arkistointiohjeet toimeksiantajalle, UPM-Kymmene Oyj:lle. UPM on metsäteollisuusyhtiö, jonka palkkahallintotoiminnot Suomessa keskitettiin tehtaiden yhteydestä palvelukeskukseen Tampereelle. Tampereelle keskittämisen myötä palkkahallinnolta puuttui yhtenäiset arkistoinnin toimintatavat, jonka vuoksi tarve palkkahallinnon arkistointiohjeille oli huomattava. Arkistointiohjeet tulevat helpottamaan palkkahallinnossa työskentelevien työtä arkistoinnin osalta. Tutkimusongelmina olivat lakeihin ja asetuksiin liittyvät kysymykset, jotka määräävät palkkahallinnon arkistoinnista. Isossa organisaatiossa ei ole järkevää säilyttää liian pitkään asiakirjoja, mutta kuitenkin lakisääteiset asiakirjat tulee säilyttää vähimmäisajan. Lakisääteisten kysymysten lisäksi ongelmana on se, mitä muita asiakirjoja yrityksen kannattaa säilyttää omiin tarpeisiinsa. Myös sähköiseen arkistointiin siirtymiseen liittyvät kysymykset olivat tutkimuksen kohteena, sillä yritys on tulevaisuudessa siirtymässä paperisesta arkistoinnista sähköiseen arkistointiin. Opinnäytetyössä käydään läpi arkistoinnin yleistä teoriaa arkistonmuodostuksesta, asiakirjojen säilytyksestä sekä hävittämisestä. Työssä käydään läpi lainsäädäntöä, joka määrää asiakirjojen säilytysajoista. Työn lopussa käsitellään sähköisen arkistoinnin eroja paperiseen arkistointiin nähden. Toimeksiantajan toiveiden mukaisesti opinnäytetyöhön on tehty taulukko asiakirjoista ja tiedoista, jotka pitää palkkahallinnossa lain puitteissa säilyttää. Opinnäytetyön liitteenä on toimeksiannon mukaisesti tehdyt arkistointiohjeet palkkahallinnon työntekijöiden käyttöön. Opinnäytetyön julkaistussa versiossa liitettä ei ole nähtävillä.
Asuttava asunto : arkielämä suunnittelun lähtökohtana
Asunnon säilytystilat
Unelma omavaraisuudesta
Hyvät säilytysratkaisut
Laatikosta elämäntapakalusteeksi : sisältökeskeinen ajattelu osana oleskelutilan säilytyskonseptia
Paikka kaikelle: mistä tavaratulva syntyy ja kuinka se padotaan
Paju & puro : kylpyhuonekalustemallisto Isku Keittiöt Oy:lle
Toimiva keittiö
Tyylikkäät säilytystilat : toimivia tilaratkaisuja kodin kaikkiin huoneisiin
Kokoelmat liikkeessä
Able : liikuteltavat työalustat ja säilytin
Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi
Maakuntamuseoiden kokoelmatilat ja maakunnallinen kokoelmayhteistyö vuonna 2016
Ajattomien ja trendikkäiden vaatekaappien konseptointi : Toimeksiantajana E J Hiipakka Oy
Polypropeenin jälkikutistuminen
Ride-In-suoja : kulkupelit näppärästi turvaan
Perhekeittiön funktionaalisia säilytys- ja työskentelytiloja käsittelevät kirjoitukset amerikkalaisessa Journal of Home Economics'issa vuosina 1930-1963
Hover : joustava eteiskaluste
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa vapautensa menettäneiden henkilöiden terveydenhuollon nykytilaa poliisin säilytystiloissa vapautensa menettäneiden henkilöiden oikeuksien ja terveydenhuollon turvallisuuden näkökulmista. Tavoitteena on tuottaa tietoa terveydenhuollon nykytilasta ja kehittämistä vaativista terveydenhuollon osa-alueista poliisin säilytystiloissa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin verkkokyselylomakkeen avulla ja kyselyyn vastasi poliisivankiloiden ylivartijoita (n=12) seitsemän eri poliisilaitoksen alueelta. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäytetyön vastausten perusteella terveydenhuollon palveluita käytetään poliisivankiloissa usein, kaikissa vastanneissa laitoksissa ainakin viikoittain, ja kaikissa laitoksissa vapautensa menettäneitä vietiin myös laitoksen ulkopuoliseen hoitoon. Suurimmassa osassa laitoksia ei ollut terveydenhuoltohenkilökuntaa, eikä yhdessäkään laitoksessa terveydenhuollon ammattilaisten palveluita ollut tarjolla ympärivuorokautisesti. Terveystarkastusta tai hoitoa ei järjestetty vapautensa menettäneille etupainotteisesti, ennen kuin terveydellisiä ongelmia ilmeni, mutta tarvittaessa vapautensa menettäneet saivat tarvitsemaansa hoitoa. Kuitenkin melkein kaikissa laitoksissa oli tapahtunut terveydenhuollon vaaratapahtumia tai läheltä -piti tilanteita. Selkeästi tyytyväisimpiä terveydenhuollon toimivuuteen olivat isoimpien laitosten tiedonantajat ja heillä oli myös olemassa yhtenäisiä käytäntöjä terveydenhuollon ongelmatilanteisiin. Terveydenhuollon eri osa-alueiden toteuttaminen, terveydentilan arvioinnista lääkehoidon toteuttamiseen, oli pääsääntöisesti poliisivankiloiden vartijoiden vastuulla. Tiedonantajat arvioivat, että vartijat osasivat arvioida vapautensa menettäneiden terveydentilan, toteuttaa lääkehoitoa turvallisesti ja antaa ensiapua, mutta vartijoiden terveydenhuollon eri osa-alueiden koulutusta pidettiin tärkeänä ja sitä toivottiin lisää. Poliisin säilytystilojen terveydenhuollon toteuttamiseen toivottiin selkeitä ohjeita ja yhdenmukaistamista. Myös terveydenhuollon henkilökunta koettiin poliisin säilytystiloissa tarpeelliseksi, tämä korostui erityisesti lääkehoidon toteuttamisessa. Yhteistyö julkisen terveydenhuollon kanssa koettiin hankalaksi. Ongelmiksi nousi erityisesti vapautensa menettäneiden lääkehoidon ja vastaanottojen järjestäminen Myös muiden yhteistyökumppanien, kuten päihdehuollon kanssa toivottiin parempaa yhteistyötä.
Elintarvikehuoneistojen omavalvonnan toimivuus Järvenpäässä
Esillä & piilossa
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Kuopion asuntomessuilla
Talo ja koti [-opassarja]. 7, Taloustilat
Avotakka
Kodin säilytystilat
Mikkelin läänin 20 peruskoulun yläasteen kotitalousluokkien säilytystilojen riittävyyden ja toimivuuden tutkiminen
Omavalvontakäsikirja : opas ammattikeittiöiden turvallisuuden ja laadun valvontaan (HACCP)
Säilytyslämpötilat elintarvikeiden kaupanpidossa, suurtalouksissa ja elintarviketeollisuudessa
KonMari : iloa säkenöivä järjestys
Veneilijöiden palveluntarve : huoltojen liittäminen talvisäilytykseen
Kolkan tila : 1800-luvun hirsitalon saunaosaston uudistaminen
Logistiikkakeskuksen materiaalivirta tavaran vastaanotosta jakeluun
"Ei koi syö eikä ruoste raiskaa"
Palkkahallinnon arkistointiohjeet UPM-Kymmene Oyj:lle
Alkoholikäsittelyn ja säilytysajan vaikutus autoklaavipussissa steriloitujen tuotteiden steriilinä pysymiseen puhdastiloissa
Unelmien vaatehuone : pane elämäsi järjestykseen vaatekaapista alkaen
Veneiden talvisäilytyksen tarvekartoitus  : Case Kuljetus Siiskonen Ky
Koko perheen monitaito : 10 000 oivallusta, neuvoa ja ohjetta
Neliöistä kuutioihin
Kaikki paikalleen : kodin toimivat säilytysratkaisut
Natriumnäytteen säilyvyys
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Tampereen asuntomessuilla
Tavarataidot : arkijärjellä koti kuntoon
Kokoelmakeskus tarjoaa esineille kodin
Maatalouden kalustosuojan suunnittelu
Varastosuunnitelma : Forssan museon kellarivarasto
Valokuvien hoito ja säilytys
Lisää tilaa : 100 parasta ideaa
Tiivistelmä:.
Tutkimus eri suuruisten perheiden säilytystilan tarpeesta
Tee itse kodin hyllyt ja laatikot
Säilytä torjunta-aineet oikein
Henkilöstötilat : opas henkilöstötilasäädösten soveltamisesta työpaikoilla
Kodin sisustuskirja
Ruokatarvikkeiden säilytystilat Pohjoismaissa
KonMari : siivouksen elämänmullistava taika
Suomen museo. 1965 : LXXII
Kemikaaliturvallisuus ja kemikaalien säilytyksen suunnittelu
Rakenna täydellinen verstas
Teesejä kokoelmanhoidosta : konservaattorin näkökulma
Pienen asunnon tehoneliöt
Paikka kaikelle : mistä tavaratulva syntyy ja kuinka se padotaan
Sahasaaren sähkötekninen museokokoelma uhattuna
Kaunista kotiin pikkurahalla
Tietoteknisten laitetilojen turvallisuussuositus
Loistava järjestys
Nukkumatti : säilytystilallinen sänky
Turvakaapin suunnittelu ja prototyypin valmistaminen
Energiatehokas ammattikeittiö
Puhtaat, valkeat kalsarit vaatekaapissa - vanhempien makuuhuoneen toiminnan yhteys vanhempien makuuhuoneen säilytystiloihin lapsiperheissä : Katja Venäläinen
Laskonäytteiden säilyvyystutkimus
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Lyhdynmallinen työkalumaja
Kehity puuseppänä
Sis. saks. tiivistelmät
Koti kuntoon : ilman rahaa tai rakentamista
Joka kodin raivausopas
Näppärät säilytystilat : kauniita ja käytännöllisiä ratkaisuja kodin tavaroiden säilytykseen
Sisustajan toimivat säilytystilat : opas sisustamisen perusteisiin, suunnitteluun ja kalustamiseen
Veneet talveksi katon alle
Kellarikirja : miten rakennan kellarit, maakuopat ja aumat sekä perunain, juurikasvien ja erilaisten puutarhatuotteiden säilytys
Tiivistelmä: Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli kaksi suomalaisen Sigurd Wettenhovi-Aspan öljyvärimaalausta kankaalle: Sarah Bernhardtin muotokuva vuodelta 1893 ja Eerik XIV vankina Gripsholmin linnassa vuodelta 1892. Opinnäytetyön painotus oli Sarah Bernhardtin muotokuvan dokumentoinnissa, tutkimuksessa ja konservoinnissa. Työn toimeksiantaja oli Helsingin yliopistomuseo. Maalaukset dokumentoitiin. Rakennetta ja vaurioita tutkittiin, jotta saadaan kokonaiskuva teosten kunnosta sekä syistä vaurioiden takana. Taiteilijan käyttämiä materiaaleja ja tekniikkaa tutkittiin erilaisilla analyysimenetelmillä. Kaiken dokumentoinnissa saadun tiedon ja teoriataustan pohjalta luotiin konservointisuunnitelma, joka toimi käytännön työn lähtökohtana. Teosten vauriot liittyivät pääasiassa huonoihin säilytysolosuhteisiin ja huolimattomaan käsittelyyn ja toisaalta myös taiteilijan huonoihin materiaalivalintoihin. Suurimpina ongelmina olivat lika, hilseilevät maalikerrokset, kankaan deformaatiot, repeämät sekä sideaineen ja lakan vauriot. Maalaukset puhdistettiin, maalikerrokset kiinnitettiin ja rakennetta vahvistettiin. Lopuksi puutoskohdat kitattiin ja restauroitiin ja maalaukset lakattiin. Konservoinnilla turvattiin alkuperäisten materiaalien säilymistä sekä pyrittiin palauttamaan teosten esteettistä arvoa eheyttämällä visuaalista ilmettä. Sigurd Wettenhovi-Aspa on tunnetumpi kielitieteellisistä teorioistaan kuin urastaan taiteilijana. Hänen teostensa tutkimuksella ja konservoinnilla on kulttuurihistoriallista arvoa; tämä opinnäytetyö nostaa esille hänen taiteellista varhaistuotantoaan ja tunnistaa maalausten arvon.
Vierailulla museon konehuoneessa
Viihtyisä lastenhuone
Kylmäsäilytyslaitteiden valinta
Keittiön olemus
Tutkintavankeusolosuhteiden parantaminen
Tilasuunnitelma Jyväskylän kaupunginteatterin puvustamolle
Fold-In : säilytyslaatikko vaatteille
Tiivistelmä.
Sisustajan pienet tilat : opas sisustamisen perusteisiin, suunnitteluun ja kalustamiseen
Vapautensa menettäneet henkilöt poliisin säilytystiloissa : terveydenhuollon nykytilan kartoitus
