http://www.yso.fi/onto/yso/p87 urheiluhallit
urheiluhallit urheiluhallit liikuntahallit
Pyhäjärven monitoimihalli yhdistää urheilun ja kulttuurin : "Paikkakunnan nuorisolle tämä on tehty"
Espoohalli ja Jyväskylän liikunta- ja tutkimushalli ovat uudentyyppisiä suurhalleja
Jääpallohallin rakentamisvaihtoehtojen kustannusvertailu
Raattiin etsitään uutta potkua : nurmi vihreänä ympäri vuoden, tavoitteena monipuolinen liikuntakeskus
Oulu-halli : Euroopan suurin puurakenteinen kupolihalli
Helsingin suurhalli : sijoittamisselvitys
Raatin uimahalli valmistui vitkutellen ja vanutellen
Talin tenniskeskus 30 vuotta
Opinnäytetyö on tutkimus jälkikaiunta-aikojen vaikutuksista melutasoon Ikurin liikuntahallissa. Urheiluseura pyysivät mittauksen suorittajaa opinnäytetyön muodossa kun olivat havainneet mahdollisen meluongelman tiloissa. Voimistelijat raportoivat seuralle, että kokevat melun haittaavan keskittymistä harjoituksissa sekä heikentävän puheen ymmärtämistä. Tiloissa on suoritettu jälkikaiuntamittauksia akustisen vasteen mittaamiseksi. Jälkikaiunta-ajan mittaaminen on yleisesti käytetty tapa muun muassa opetustilojen akustiikan arvioimiseksi. Mittaustulokset osoittavat, että kahdessa voimistelusalissa on suositusten ylittäviä jälkikaiunta-aikoja äänentaajuudella. Pitkät jälkikaiunta-ajat lisäävät myös taustamelua voimistelusaleissa. Jälkikaiunnan vähentämiseksi tiloihin ehdotetaan asennettavaksi akustisia paneeleita tai väliverhoja. Akustisia paneeleita ehdotetaan asennettavaksi eniten ääntä heijastaville seinille, siten että vähintään kaksi toisiaan vastaan kohtisuorassa olevaa seinää olisi paneloitu joka tilassa. Katon paneloinnin arvioidaan vähentävän jälkikaiuntaa jonkin verran, mutta pystysuuntaisen kaiunnan ei ole katsottu olevan suurin ongelma, koska tiloissa käytettävien pehmeiden harjoittelualustojen uskotaan vähentävän riittävästi pystysuuntaista kaiuntaa.
Vanhat hallit vaativat remonttia : Oulun vanhat sisäliikuntapaikat voisi korvata aivan uudella urheiluhallilla tai -talolla
Muhoksen jäähalli valmis maaottelua varten
Liikuntapaikkojen rakenteiden käyttöikään liittyvät riskit ja niiden pienentäminen
Raattiin kaksi uutta allasta : Oulun kaupunginhallitus väänsi täyden työpäivän stadionin remontista
Nuoriso etusijalle hallipäätöksessä : yliopiston valtuutetut remontoivat mieluimmin vanhan hallin
Tiivistelmä.
Keilatalon alakertaa suunnitellaan erityisryhmien kuntoilutiloiksi : Talon katto- ja seinäremontin arvioidaan maksavan runsaan miljoonan
Ouluhalli kaupungin uusin ylpeys
Keilahallien suunnittelu- ja rakentamisopas
Monitoimihallissa luistellaan näillä näkymin maaliskuussa
Heinäpään palloiluhalli tulee suureen tarpeeseen : valmista ensi syksynä
Kuopio-halli
Ouluhalli ei ole susi : Käyttökulut vain markka per kävijä
Selvitys Helsingin suururheiluhallin sijoitusmahdollisuuksista
HauPan halli saa keinonurmen
Keilaajat
Tennis, keilailu, työ : Kiinteistö Oy Näsihallin historiikki
Puurakenteinen liikuntahalli : tutkimustyö
Kiimingin uusi liikuntahalli Jääliin : Maalaisjärkeä Jäälin malliin
Liikuntapaikkojen ammattilainen
Urheiluhallien energiankäyttötutkimuksen tuloksia
Tennishallien taloudellisuus ja toimivuus
Ilmajoki-hallin ja Virkistysuimala Poreen asiakastyytyväisyyskysely
Kupolille upouusi kate : Ouluhallin uusi suoja imee sasteita itseensä
Raattiin komea pääkatsomo : stadionin ja uimahallin remontti pääsee vauhtiin syksyllä 2008
Lahden malli : Lahden Urheiluhalliyhdistys ry 40 vuotta 1964-2004
Tekonurmi odottaa palloilijoita : Heinäpään palloiluhallissa vahtimestarin virkaa hoitaa sähköinen ovikoodi
Kenttämestari : SLH:n jäsenlehti
Nurmon liikuntamahdollisuudet lisääntyvät
Urheiluhallien energiankäyttötutkimus
Palloiluhallin seinä hallussa : oululaislähtöinen taiteilijapari työstää jättiteosta lähes sadan metrin matkalle
Suuri helpotus suureen tuskaan : Raksilan uusi harjoitushalli valmistui kreivin aikaan, seurojen tilanne parani silti vain hieman
Jäälin jäähalli kohta harjassa
Limingan liikuntahallin suunnittelu etenee
Monitoimihallin lainasta tiukka vääntö : puolentoista tunnin keskustelun jälkeen laina myönnettiin
Kahdesta hallista yksi liikuntakeskus : Oulunsalossa monipuolistetaan jää- ja palloiluhallien toimintaa
Kempelehallissa pelataan golfia ympäri vuoden
Kempeleessä yli sadan miljoonan markan rakennustyöt
Juhlakausi tuo faneille ihasteltavaa : Kärpät osti Pomilta mediakuution Raksilan jäähallin kattoon
Jäähalli - yllätyksellinen lähiliikuntapaikka
Jalkapallohallin liimapuuristikkojen rakennevertailu
Urheiluhallin suunnittelu
Puurakenteinen liikuntahalli : koulut
Jääkiekon siirtyminen ulkokentiltä sisälajiksi vuodesta 1965 alkaen
Urheilutalo nousi tuhkasta reilussa vuodessa
Katto puhkoo jo horisonttia : Heinäpään palloiluhalliin mahtuu 300 jalkapallojunioria illassa
Tiivistelmä: Pitkän jännevälin kattorakenteet. Tämä insinöörityö tehtiin Ramboll Finland Oy:lle. Tässä työssä etsittiin ratkaisuvaihtoehtoja   Espoon Suurpeltoon rakennettavan Opinmäen koulukeskuksen liikuntahallin pitkän jännevälin kattorakenteille. Opinmäen koulukeskusta suunnitellaan kestävän rakentamisen esimerkkikohteeksi ja valmistuessaan Opinmäestä tulee oppilasmäärältään Espoon suurin   koulu. Kohteen on määrä olla valmis vuonna 2015.   Insinöörityön tavoitteena oli valita kattorakenteet Opinmäen koulukeskuksen liikuntahalliin.   Työhön kuului ratkaisuvaihtoehtojen luonnostelu ja tarkempi rakenneanalyysi Autodesk   Robot Structural Analysis Professional 2012 -ohjelmalla. Rakennuksen katto on epäsymmetrinen ja kattoristikon valinnassa tärkeä kriteeri oli mahdollisimman matala ristikkokorkeus, jotta liikuntahallin sisätila saatiin mahdollisimman suureksi.   Työn tuloksena valittiin ja mitoitettua kattorakenteet kohteeseen. Kohteen kattoristikon   materiaaliksi valittiin teräs ja valintaan vaikuttivat mm. teräksen kevyt ulkomuoto, kustannukset ja asennusmukavuus. Kohteeseen valittiin kattoristikoksi rakenneputkiristikko, joka   on muodoltaan K-harjaristikko. Kattoristikon mitoitus toteutettiin Eurokoodien SFS-EN   1990, SFS-EN 1991 ja SFS-EN 1993 sekä RIL 201-1-2008 ohjeiden ja määräysten   mukaisesti. Kattoristikko mitoitettiin Autodesk Robot Structural Analysis Professional 2012   -ohjelmalla.
Ensimmäinen keilahalli
Hohtokeilaus innostaa nuoria : Oulun keilahallissa yli 10 000 kävijää vuodessa
Nappulafutikselle halleja Helsinkiin : sijottamistarkastelu
Hallista iso vapaa-aikakeskus : SuperPark Oulu kokoaa useita liikunallisia yrityksiä saman katon alle
Heiton talon remontti etenee
Halli kutsuu pelaamaan : Avajaiset jo lähipäivinä
Uusi jäähalli aikaisintaan ensi vuonna
Keilahalli valmistui nykypäivään : uudet radat ja laitteet alentavat tutustumiskynnystä
Onnellisten tähtien halli
Joutsan vapaa-aikakeskus
Monitoimihallista tiukka äänestys : kaupunginhallituksen puheenjohtaja perää..
Oulaisiin valmistuva jäähalli ottaa hyödyt uusimmasta teknologiasta : monitoimihalliin visioidaan SM-liigan pelejä suurnäytölle
Monitoimiareenaa pusketaan Pässiniemeen : Varpasaaren alueen yleissuunnitelma maalailee alueelle suuria muutoksia
Kisasuoja palveli 40 vuotta
Sievin monitoimihalli tuli tarpeeseen : satoja käyttäjiä päivittäin
Urheiluhalli ylittänyt 50 miljoonan markan riman
Tarmolan paikalle kerrostaloja
Toimitusjohtaja Jouni Lehtisola : "Jäähalli oli ensimmäinen yksityinen halli Pohjoismaissa"
Raatissa käy rivakka myllerrys
Näin nousee uusi uljas urheiluhalli
Vilskettä ja vilinää Liikuntakeskuksessa
Kempeleen hallista tarjouspyynnöt
Suomen vanhin urheilutalo : Lappeenrannan urheilutalo oy 1947-2007
Pitkän jännevälitn kattorakenteet
Keilaajien unelmat täyttyivät : Raahen keilahalli koki täydellisen muodonmuutoksen
Heinäpään palloiluhalli valmis syksyllä
Pitkän jännevälin kattorakenteet
Kempelehalli valmis käyttöön
Uusi sivu harjoituskirjaan : Kempeleen jalkapallo- ja pesäpalloharrastajat saivat uuden hallin
Monitoimihallia urakoidan talkoilla
Uusista liikuntahalleista lisää puhtia kuntoiluun Luumäellä ja Savitaipaleella
Raatin tornit kuivuvat kasaan : liikuntakeskukseen ei ole tulossa liiketiloja, uimahallia käsitellään myöhemmin
Harjoitushalli suunnitteilla : Ylivieskan halli palvelisi koko läänin eteläosaa
Nyt kansa liikkumaan! : monitoimihalli, jäähalli Kempeleeseen
Jäähallien energiatalous
Monitoimihalli nousi harjakorkeuteen
Sievi-Areenaan saatiin miljoonan säästö : ohjausryhmän vapaat kädet kannattivat
Joutsenon liikuntahalli puhuttaa : "Rantaman visio" uhkaa ydinalueen yhteistyötä
Urheilupinnoitteiden valintaopas
Rakenna ja hallitse : uuden vuosituhannen uusi aika 2005–2014 : Lahden Urheiluhalliyhdistys ry 50 vuotta
Liikuntapaikat kohenevat Nurmossa
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän
Sisältö on tuloksia tärkeämpää : Sakari Hallia realisoi lahjakkuuttaan veteraaniyleisurheilijana
Perheille temmellyskenttä : Puuha-Petet ja Touhu-Tiinat pääsevät Oulussa piehtaroimaan vanhaan tavaraterminaaliin
Ylivieskan jäähallista alueen upein : hartaasti odotettu halli rakennettiin palvelemaan muitakin kuin jääurheilijoita
Heiton talo saa uuden ilmeen
Sulkapallohallien suunnittelu- ja rakentamisopas
Oulu-halli - oivaa oululaista osaamista
Oulun areenaa vatvottu vuosikaudet : kokous- ja kongressikeskus muuntui keskustelussa monitoimihalliksi ; Pikkarainen valmis ratkaisuun
Vihreä talvi
Puoli hehtaaria uutta pelitilaa : Heinäpään palloiluhalli laajenee reippaasti
Monitoimihallit : liimapuun käyttö suurten hallien kantavissa rakenteissa
Palloväki katsoo uuteen tulevaisuuteen : Haupa-halli vihittiin käyttöönsä
Raksilan monitoimihalli vahvassa myötätuulessa : valtuustoon alkuvuodesta
Pelkona kuihtuva kulttuuri : Superpark Areenan Samu Frosblom kritisoi päättäjiä kulttuurin heitteillejätöstä uuden Oulun organisaatiossa
Keilahalli avattiin viikonloppuna
Tässä opinnäytetyössä käsitellään käyttöomaisuusohjelman käyttöönottoa Vuosaaren Urheilutalo Oy:ssä. Vuosaaren Urheilutalo on yleishyödyllinen yhteisö, josta Helsingin kaupunki omistaa yli 50 %.  Vuonna 2010 Vuosaaren Urheilutalossa alkoi taloushallinnon yhdistäminen Urheiluhallit Oy:n kanssa. Vuosaaren Urheilutalo Oy siirtyi käyttämään Win-time-ohjelmia, joista yksi on Personec-käyttöomaisuusohjelma. Käyttöomaisuusprosessin tavoitteena oli saada käyttöomaisuusohjelman käyttöönotto valmiiksi tilinpäätökseen 2009. Opinnäytetyön tavoite oli raportoida kehittämistyön vaiheet mahdollisimman tarkasti. Tavoitteena oli myös antaa hyödyllistä tietoa muille käyttöomaisuusohjelmaa vaihtaville ja muille käyttöomaisuuden parissa tällä hetkellä tai tulevaisuudessa työskenteleville. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Viitekehyksessä keskityttiin tärkeimpiin käyttöomaisuuslajeihin ja poistojen käsittelyyn. Muita tärkeimpiä asioita oli tilinpäätös ja käyttöomaisuuden erityiskysymykset. Empiria perustuu omiin ja toisen käyttäjän kokemuksiin, koska käyttöönotto tapahtui Vuosaaren Urheilutalo Oy:ssä ja Urheiluhallit Oy:ssä samanaikaisesti. Käyttöomaisuus ohjelma käyttöönottoprosessin vaiheet on raportoitu mahdollisimman tarkasti Vuosaaren Urheilutalo Oy:n käyttöomaisuuden tärkeimpien osa-alueiden osalta. Tarvittavat raportit vuoden 2009 tilinpäätökseen saatiin tehdyksi ajallaan ja vuoden 2010 kirjaukset käyttöomaisuusjärjestelmään onnistuivat. Tietojen siirto käyttöomaisuusjärjestelmästä kirjanpitoon ja kirjanpidosta käyttöomaisuusjärjestelmään toimii eli käyttöomaisuusprosessin lopputulos on onnistunut. Käyttöomaisuusohjelman käyttäminen säästää aikaa, helpottaa rutiineja ja kirjaukset ovat tarkempia. Työprosessit yhtenäistyvät ja työntekijän vaihtuessa kirjauskäytäntö pysyy samanlaisena. Ohjelman käyttöönotto vie jonkin verran aikaa, mutta kun käyttöönotto tehdään järkevästi, edut saavutetaan nopeasti.
Sievin hallin rahoitusmalli pienten kuntien mahdollisuus : kulttuuriministeri Suvi Lindén
LänsiAuto Areenan MediaCube : ensimmäinen laatuaan
Sata miljoonaa ei riitä
Jäähallirakennuksen aiheuttamat ympäristökuormitukset
Optisia tilayhteyksiä = Optical spatial links
Limingan Kiekko ja Jäähalli Oy juhlivat yhdessä : Nuorisotyötä parhaasta päästä
Urheilutalo Tampereelle
Areena-ehdotus jakaa mielipiteet : suunnitelma monitoimiareenasta Vuoksen varteen ei kerää välitöntä innostusta politiikoilta. Karkea kustannusarvio on noin 18 miljoonaa
Sievi-Areenaan myös kuntosali : valtuusto yksimielisesti liikuntahallin kannalla
Hallissa on tänään matsi : historiikki Hakametsän jäähallin alkuajoista
Lähes nollaenergiarakentaminen liikuntahallissa : Case L-talo TAMK
Oulun urheilu potkii eteenpäin
Heiton talon peruskorjauksen ensimmäinen vaihe valmis : 70-vuotisjuhlavuosi jatkuu
Hallirakentaminen LePyn salivuoro-ongelman ratkaisuna – benchmarking-kohteena Honkahalli
Harkimo rummuttaa Oulun areenan puolesta
Raattiin kaavaillaan lisäallasta : rahat 390 000 euron altaaseen tinkimällä remontin laadusta, koko hanke voi viivästyä
SuperPark avaa ovensa tänään : pelkästään aktiviteettipuistoon odotetaan yli 100000 kävijää vuodessa
Kaivattu remontti alkaa vihdoin : Raatissa ollut kesällä jopa 400-500 uimaria päivässä
Oulun omaperäinen rakentamislinja jatkuu : Kaarihalli ilman tukirakenteita
Uusi halli Kärppien rahoilla : Kärppäyhtiö ja kaupunki tekevät yhdessä myös tekojään katsomon
Sisäampumaratojen suunnittelu- ja käyttöopas
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän : oululaisten verot pysyvät ensi vuonna ennallaan, vain jätemaksuihin tulossa korotuksia
Lappeenrannan liikuntakartta
Liigajoukkue harjoittelee Haukiputaalla : nurmi vihertää HauPa-hallissa
Olympiarakennusten korjausperiaatteet : työryhmän raportti
Monitoimihallin saaminen Iihin siirtyy
Lahti : opaskartta 1989 : Hollola-Nastola. Liikuntapalvelut, pyöräreitit
Koirahalli vanhalle ikkunatehtaalle
Kaupunginhallitus ehdottaa lainaa monitoimihallille
Uimahallin rakennustyöt jo täydessä vauhdissa
Oulun uuteen jalkapallohalliin ladataan paljon odotuksia : "Olosuhteet toista kuin 1960-luvulla"
Puurakenteisen salibandyhallin suunnittelu- ja rakentamisopas
Seinäjoen Uimahalli - Urheilutalon asiakastyytyväisyystutkimus
Valkeakosken kaupungin hallinto- ja kultturikeskuksen suunnittelukilpailu : Jämsän kunnan Hiidenmäen urheilu- ja kirjastotalokilpailu : Arkkitehtuurikilpailuja 1966:4-5
Raatin urheilukeskus kohenee : ensin peruskorjataan uimahalli ja rakennetaan länsikatsomo sisäliikuntatiloineen
Kalliotiloihin rakennettujen liikuntatilojen toiminta ja käyttö
Urheiluun jättisatsaukset : Raatin stadion valtuustoon, areenan vaihtoehdoksi vanhan hallin korjaus
Jalkapallon junioriseurojen talviharjoitusolosuhteet Suomessa
Pohjoisessa tarve lähes 20 jäähallia : Oulun läänin kaikki 22 jäähallia ja kaksi tekojäärataa täydessä käytössä
Muhos sai Tähtiareenan : aurinkovoimala tuottaa energiaa hallin jäähdytykseen ja ilmanvaihtoon
HauPa-hallissa siirrytään kesäaikaan
Haapaveden liikuntahallin ilmanvaihdon kuntokartoitus
Monipuolisten mahdollisuuksien halli : tarvittaessa lisäistumatilaa Hartwall Areenalta
Keuruun uimahalli 1980-2013 : perustaminen, peruskorjaus ja laajennus
Oulunsalon Liikuntakeskus avautuu ensi viikolla
Heinäpään hallit harrastajien tarpeisiin
Kärpät ajaa monitoimihallia : Oulun kaupunki maksaisi rakennuskulut, seuran satsaus pitkä vuokraennakko
Käyttäjiä piisaa jonoksi asti : trombin tuhoja ei kauan surkuteltu - Limingan uusi jäähalli tulitodelliseen tarpeeseen
Sievi-Areenan kustannusarvioon tavoitellaan miljoonan alitusta
Hallirahoituksen totuuden toinen puoli : täydennystä Pyhäjärven Sanomien uutisointiin
Areena vaatii kaupungin vetoavun : Kärpät halukas monitoimihallin kiinteistöyhtiöön ja vastuulliseksi operaattoriksi ; Jääaika tulisi lisää ja tunnin hinta laskisi
Raatin stadion kurvaa monitoimihallin ohi
Käyttöomaisuuskirjanpito-ohjelman käyttöönotto Vuosaaren Urheilutalo Oy:ssa
Pammaus
