http://www.yso.fi/onto/yso/p8709 siirtomaat
siirtomaat siirtomaat
Uuden Galician valloitus
Euroopan nousu. 4.4, Euroopan ylivalta ennen ensimmäistä maailmansotaa
Sosialistiset maat ja kansallinen vapausliike
Aika jätti
Oppiminen on elämää ja elämä oppimista : kouluikäisenä sodan kokeneiden siirtokarjalaisten oppimisen vaihtoehdot
Osuus yhteisestä isänmaasta : uusi maankäyttölaki
Neitsytsoturit : Romaani
Inkeriläisten palautukset Suomesta Neuvostoliittoon vuosina 1944-1955
Likaantuneet maat siirretään Toppilansaaresta Ruskoon
Bosambo : kertomus Sandista ja Ochorin kuninkaasta
Timor Loro Sae : pitkä tie kohti itsenäistymistä
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Historiallinen aikakauskirja. 3/2007 : Uhrautuvat miehet
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Indian kirot : Englannin ies Indiassa
Portugalilaiset unohtivat Amerikan
Intian kysymys Englannin politiikassa vuosina 1858-1876
Skandinaavinen kolonialismi
Länsi-Sahara : Afrikan viimeinen siirtomaa
Ranskan siirtomaiden vuoden 1946 yhteisjulkaisut - Voitto ja Tsadista Reinille
Maanajoseurantajärjestelmän nykyaikaistaminen
Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen kadunrakennuksen maansiirtokuljetusten toimivuus ja tehokkuus
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
Englannin siirtomaahallinto Hastingsin ajan (1772-1785) Intiassa
Puheenvuoro hengille. henkiviestit caodaismi-uskonnossa eteläisessä Vietnamissa
Kustavilainen siirtomaapolitiikka ja Saint-Barthélemyn kuume : historiografisia anekdootteja
Koloniaalisen lääkintäkulttuurin kasvitiede : sukupuoli, auktoriteetti ja luonnonhistoria Espanjan ja Portugalin imperiumeissa
Indokiina
Koneiden ja ihmisten taistelu : Turkin ja Italian sota Libyassa 1911-1912
Jemeniläistä filateliaa
Nehru : kuvitettu elämäkerta
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI : maataloustyöt Karjalassa
Rotta- ja ruttohistoriaa
Sandvik LH517 LHD huoltokaiteiden kehitys- ja uudistustyö
VMSV Oy : graafisen ilmeen uudistaminen
Saksalaisten hallinnolliset ja taloudelliset menetelmät siirtomaissa
Kapinalliset
Urheilu siirtomaapolitiikan välineenä Ugandassa
Kirjan ulkoiset tapahtumat kuvaavat norsunluukauppaa, juonia ja korruptiota, rappiolle joutuneita yksilöitä ja häikäilemättömiä saalistajia. Ennen kaikkea se on kuitenkin kertomus Kurtzista, norsunluun välittäjästä, joka uskoo omaavansa korkeat ihanteet, mutta huomaa pian olevansa pahimpana pahojen joukossa.
Ajan rannalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen / : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Inkerinmaa, Suomelle tuttu ja tuntematon
Kansojen politiikka ja neuvostoajan painolasti Viron ja Venäjän suhteissa
"Imperialismin huutava vääryys" : Keskustelua
Kun Suomelle hankittiin Kanadasta siirtomaita
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema rauhan vuosina 1945-1951
Intian murhenäytelmä
Pk-yrityksen onnistuneen omistajanvaihdoksen edellytykset
Puhe Norden-yhdistyksen kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Imperiumi murusina merillä
Moottorimoduulien siirtoratkaisut linjakokoonpanossa
Azorit - Euroopan läntisin reuna?
Maansiirtolitterointijärjestelmä
Historian käyttö Saksan laivaston vahvistamiseksi ja puolustamiseksi 1890-luvulta vuoteen 1945.
Inkeriläiset ja toinen maailmansota
Siirtohinnoittelu kyseenalaistaa maailmankaupan perusoletuksia
Puheenvuoroja kolonialistisen vallan ja väkivallan tutkimuksesta
Taskukalenteri 1942.
Siirtomaaisännän puolesta
Vapaus koittaa : romaani
Varakuningaskunnasta tasavallaksi : Perun historia koloniaaliselta ajalta 1900-luvulle
Kiistalouhoksella paukkui : Tyrnävän kolmikannan asukkaat valittaneet ympärisöhatoitsa hallinto-oikeuteen
Sopeutumisen satoa : hiitolalaissiirtoväen maanviljelys ja karjanhoito sodanjälkeisessä Ulvilassa
Intiaanien kanssa käydyn turkiskaupan merkitys New Yorkin siirtokunnalle 1697-1713
Poliittisen ja institutionaalisen solidaarisuuden rooli Viron ja Venäjän välisessä patsaskiistassa
Hongkong, Kanton ja Macao yhdistyvät vuosituhannen loppuun mennessä : maailman kummallisin kuntaliitos
Kwai-joen silta
Jan Smuts, Etelä-Afrikka ja Brittiläinen imperiumi
The Timesin suhtautuminen Iso-Britannian Intian politiikkaan 1929-1935
Siirtoväen taival
Biohajoavien hydrauliöljyjen käyttö
Johdanto
Väestöpoliittinen näkökohta Saksan siirtomaapolitiikassa keisarikunnan aikana
Gibraltarin ykkönen - Kuvernöörin lempilapsi
Englantilaisen uuskolonialismin esiintyminen Keniassa sivistyksellisen, poliittisen ja taloudellisen kehityksen valossa
Kim : koko maailman pikku ystävä
Taikaa työssä  : Kokemuksia metsureiden sähköisestä työaikakirjanpidosta Metsähallituksen Pohjanmaan alueella
Pimeyden sydän
Kirjava huntu
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
Suuri maailmanhistoria. 3, Uuden ajan alku, Itsevaltius ja valistus, Euroopan muodonvaihdos
Luutnantti romuluu
Ulkomaalaistaustaisten toimeentulossa huomattavia eroja
Saksan siirtomaapolitiikka ja Helgolannin kysymys v. 1884-1890 Englannin ja Saksan suhteitten muovaajina
Jaakob ja Esau valkoisen miehen maassa : valkoisten uudisasukkaiden poliittinen vaikutusvalta maasaita ja kikujuita koskevissa maanhallinta- ja työvoimakysymyksissä Ison-Britannian Itä-Afrikan protektoraatissa 1902-1912
Kehitysmaiden asema osana ekologista kriisiä : siirtomaakysymys Marxilla ja kehitysmaiden asema nykykapitalismissa
Jalokivikaupunki
Espanjan siirtomaahallinnon synty ja inkat 1500-luvun Perussa
Hallittu siirtyminen alkuperäisrodun kasvattajaksi
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Japanin ja sen siirtomaiden postaalinen imago : postihistoriallista tarkastelua
Maansiirtotöitä
Luvattu maa
Viimeinen mohikaani, eli Vuoden 1757 kertomus
Siirtomaakauden vaikutus Kenian maatalouden rakenteeseen
Auringon voitto
Kim 1 : koko maailman pikku ystävä. 1
Kotitalouksien tulot ja tuloerot maakunnissa vuosina 1995-2004
Maailmanhistoria 17 : Teollistuminen ja imperialismi
Mitä - missä - milloin 1963.
Britannian ja Saksan kilpailu vaikutusvallasta Itä-Afrikassa 1884-1890 : Itä-Afrikan poliittisen kartan muotoutuminen Berliinin konferenssista Sansibarin - Helgolandin sopimukseen
Tutkimusmatkailua ja häikäilemätöntä ryöstöä
Viimeinen mohikaani : kertomus vuodelta 1757
Suomessa toimivien yritysten kansainvälistyminen ja ulkoistaminen ulkomaille
Piuhaton Wilho profiloi Oulun osaamista
Sointulan satumaa
Maailmankirja
Matkaopas historiaan : Espanja
Brittiläinen maailmanvalta : "Suuri siunaus" vai "suuri vääryys"?
Tiivistelmä.
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXV. Kevään maataloustöistä Karjalassa
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Espanjan Pohjois-Afrikka
Gibraltar - Euroopan viimeinen siirtomaa
Miehen matkassa maailmalle
Casementin Kongon raportti, ulkopolitiikka ja julkinen moralismi Englannin alahuoneessa (1903–1904)
Bengalin ratsastajat : romaani
Oritkarin rantaviiva siirtyy merelle : Kempeleenlahden maisemat muuttuneet merkittävästi
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Siirtomaakansat
Hiekka saareen ennätysajassa : Iin Röyttään kuskattiin talkoilla 60 tonnia hiekkaa pikavauhtia hienoissa oloissa
Tropiikin lahjat : kahvin, teen ja kaakaon talous- ja sosiaalihistoriaa
Pimeyden sydän : romaani
Lomaparatiisissa kytee viha
Länsimaiden talousjärjestelmät : pyyntitaloudesta suunnitelmatalouteen
Euroopan nousu. 4.1, Suuret löytöretket ja valtamertentakaisen kaukokaupan synty
Saksalaisten kauppa Kamerunin kanssa vuosina 1906-1912 ja Kamerunin alueen heimojen sosiaalinen murros
Paatosta vai brändejä? : fasismi nuorisojärjestö Nas̆in retoriikassa
Andien alkuperäisväestö ja siirtomaa-ajan kirjallinen kulttuuri
Siirtomaa-imperialismi taloudellisena ongelmana
Mentorointi maaseutumatkailun ammattitutkinnossa
Siirtomaapoliittiset käsitykset Saksan siirtomaakirjallisuudessa : ennen Saksan siirtomaavallan syntyä
Kaivumaiden uudelleen käytön tehostaminen : Case Stara
Esitelmä Uudenmaan läänin vapaan huollon keskuksen neuvottelupäivillä 5.5.1940
Kulttuurin ja imperialismin eottamaton yhteys
Eurooppaa rakennetaan rajoilta käsin
Leposija Kilimakitossa
Yhteinen ihmiskunnan historia. VI. Wapaus-sota Pohjois-Amerikassa w. 1773-1783 ja yhdistettyin wapaawaltain nykyinen tila, ynnä lyhy wälikertomus Benjami Franklinista
Saksan valtiopäivien suhtautuminen orjakauppaan ja orjuuteen sen afrikkalaisissa siirtomaissa
Osuus yhteisestä isänmaasta
Ambolaisten vastarinta Saksan siirtomaavaltaa vastaan 1885-1908
Espanjan postimerkkien runsautta
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Tunteesta teoriaan : imperialistinen maailmankatsomus 1858-1901
Teollistuminen ja imperialismi
Postimerkkipakinaa Ranskan siirtomaista
Portugali : siirtomaista kumppaneita
Valeenin talo : Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan rakennuksen siirto
Koneviesti : näköislehti
Hiljainen voima
Siirtomaakysymysten vaikutus Englannin ja Saksan välisiin suhteisiin 1890-luvulla
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI. Maataloustyöt Karjalassa
Lisää Nigerian kirjeitä (osa 2)
Kongo : uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 1-2
Hollantilaisten siirtokuntahallinto Pohjois-Amerikassa 1600-luvulla
Tiivistelmä (s. 5).
Meren musta hiljaisuus
Lehdistönäkökulma Lounais-Afrikan alkuperäisväestön asemaan Saksan siirtomaahallinnon aikana vuosina 1884-1910
Sympatiaa, tuomioita ja edunvalvontaa : Amerikkalaiset lähetystyöntekijät Korean vuoden 1919 itsenäisyysmielenosoituksen kuvaajina
Kauppiaitten Osakeyhtiö
Siirtomaavalta ja aviopuolisoiden oikeudet : oikeustapaus 1900-luvun puolenvälin Adenista
Intian ruhtinaskunnat leimamerkkien julkaisijoina
Kaikki hajoaa
Kohumerkit - Maailman vanhin omakuvamerkki!
Keskusammattikoulua rakennetaan 1959
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 1494-1738
Walfisch Bayn rajakiista 1885-1896
Afrikan keksiminen : diskursiivinen valta siirtomaiden hallinnassa
Lähetystyö siirtomaahallinnon välikappaleena : suomalaisen lähetystyön ja Saksan siirtomaahallituksen suhteet Lounais-Afrikassa
Maakotka voimistelee nyt netissä : Pudasjärven kotkasta tulee pariksi viikoksi maailmankuulu
Merentakaisia provinsseja vai alistettuja siirtomaita? : Portugalin siirtomaakysymys YK:n yleiskokouksen keskusteluissa vuosina 1966-1974
Welserit Venezuelassa : Tuhosiko Saksan ensimmäisen Amerikan siirtokunnan kullanhimo?
Tanssijoita! : ja kuitenkin... : négrituden ja eurooppalaisen kulttuuriperinnön ristiriita Léopold Sédar Senghorin runoudessa
Indonesia : historia, vallanvaihto ja demokratisoituminen
Eurooppalaisen imperialismin kriisi
Romanttiset rationalistit
Tierakentamisen laadunvalvontamittaukset
Taskukalenteri 1941.
Eurooppalaisten talousjärjestelmien tunkeutuminen siirtomaihin
Kim 2 : suuri peli. 2
Gladstonen hallitus ja Betsuanamaa 1880-85
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema sodan jälkeen : Pohjola-Nordenin kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Kolonialismin perintö Afrikassa Iso-Britannian ja Ranskan entisissä siirtomaissa
Kaupunki nimeltä Onitsha
Kultarannikko Ison-Britannian koloniana 1875-1885
Miehitettyjen itäalueiden väestöpolitiikkaa
Bosambo : Ochorin kuninkaan, Sandin ystävän seikkailuja
Työmaan reaaliaikainen kommunikaatiojärjestelmä käyttäen XMPP-protokollaa
Historiankirjoituksen juoksuhaudat
Taskukalenteri 1940.
Britti-imperiumin siirtomaat matkakohteina 1800-1900-luvun vaihteessa
Englannin kabinetin valtuuskunnan neuvottelut Intian itsenäistymisestä kesällä 1946
Maailmanhistoria. 17, Teollistuminen ja imperialismi
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Saksan siirtomaavallan kehityspolitiikka nykyisen manner-Tansanian alueella 1884-1914 ja sen vaikutus Tansanian kehitykseen
Ojitus
Eräs eduskuntakysely
Kultainen verkko
Kwai-joen silta : romaani
Rotuasenteiden muodostuminen Etelä-Afrikassa Hollannin vallan aikana (1652-1795)
Valkoinen isä
