http://www.yso.fi/onto/yso/p870 tiedonvälitys
tiedonvälitys tiedonvälitys kommunikaatio
Tiedonvälityksen luonne valtion kansainvälisissä suhteissa ja oikeudellisen tahdon muodostumisessa
Glasnost - mediapommi Neuvostoliitossa 1985-1991
Nuoret, media ja kehitysmaat
Tiedonhankinnan ja -välityksen kehittäminen elinkeinoelämän tutkimuslaitoksessa
Valitse älykäs liikenne
Papisto valtiovallan tiedottajana uuden ajan Ruotsissa
Tiettävästi
Sisäisen viestinnän kehittäminen työvoimaa välittävässä yrityksessä
Ihmishahmoisia petoja ja ympäristönsä uhreja : väkivalta Helsingin johtavissa sanomalehdissä 1894-1899
Syystapahtuman tieto kävi kaupaksi!
Ymmärretäänkö sanomasi?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiedota oikein
Toimittaja ja lehden virallinen ja epävirallinen linja : tutkimus lehden linjan ja kirjoittamattomien sääntöjen vaikutuksesta toimittajan työhön ja vapauteen
Muuttohalukkuus ja informaatio : siirtolaisuusinformaatiokampanjan seurantatutkimuksen 1. osavaihe
Kohti vaikuttavaa viestintää - viestintäsuunnitelma Harjun oppimiskeskukselle
Sosiaalisen median hyödyntäminen tiedon tuottamisessa ja välittämisessä : CASE: Helsingin kaupungin ympäristöpalkinto
Huoltoneuvojien, varaosamyyjien ja mekaanikkojen välisen kommunikaation parantaminen korjaamoprosessissa
Enterprise Networks Intranetin rakenne ja Technical Support ryhmän sivujen sisältö
Kiinteistönvälittäjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuus kiinteistön ja asunto-osakkeen kaupassa
Kartografisen viestinnän ongelmallinen olemus
Upossarpio ja lietetatar tähtiä : Oulun kasvit -kirjan tekijäryhmä sai valtion tiedonjulkistamispalkinnon ; [kuva:] Kalle Parkkinen/Lehtikuva
Viestintäsuunnitelma : osaamisen kehittäminen hoitotyön tiedonhallinnassa
Informaatiopalvelun vaikuttavuus : tutkimus Lapin näkö- ja kuulovammaisille suunnatun informaatiopalvelun vaikuttavuudesta
Nettitiedon valikointi on lukijan vastuulla
Lastentunnilta tietoyhteiskuntaan
Sivuääniä : viestinnästä ja sen välineistä
Paikallislehdet EU-tiedon välittäjinä
Tutkimuksia sanomalehdestä tiedonvälittäjänä : huhtikuu 1986.
Tahkon verkkopalvelut kehittyvät merkittävästi
Ajan tasalla : juontaminen ajankohtaisohjelmissa
Tutkimusta, joka vaikuttaa - tiedonvälityksen unohdettu rooli
Tiedon, toimintatapojen ja osaamisen välittyminen kansainvälisten yhteistyöorganisaatioiden välillä : case Sail & Ski
Neuvostoliitto suomalaisissa sanomalehdissä
Sankareiden kiirastuli : yleisaikakauslehtien rakentama kuva Lahden doping-hiihtäjistä
Tiivistelmä: Perinteisen tuotantoyrityksen liiketoiminnan muuttuminen yhä asiakaskeskeisemmäksi aiheuttaa toimitusketjun hallintaan liittyviä haasteita. Yritysten tilaus-toimitusprosessit sisältävät joukon erilaisia toimintoja, joiden yhteistyö on kriittisessä asemassa prosessin onnistumisessa. ”Asiakas on aina oikeassa” on helppo motto, joka kiteyttää asiakaspalvelun tärkeyden. Asiakkaan tarpeisiin on vastattava oikea-aikaisesti ja asiakassuhteen säilyttäminen vaatii paljon työtä. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää ABB Oy Drives yksikön tilaus-toimitusprosessin nykytila ja sen vaatiman informaation laajuus. Tarkoituksena oli luoda informaation liikkumiseen vakiintunut käytäntö, jotta oikea tieto saavuttaa oikean henkilön oikeaan aikaan. Informaatiovirran kehittämisellä tehdään prosessista näkyvämpi ja se helpottaa yhteistyötä yrityksen eri funktioiden välillä. Työnkulunhallintajärjestelmät ovat tietokonepohjaisia sovelluksia, joiden tarkoituksena on automatisoida prosessia. Työnkulunhallintajärjestelmät käsittävät logiikan, jolla työtehtävien ja niihin vaadittava informaatio liikkuu tietojärjestelmien ja ihmisten välillä määriteltyjen ehtojen mukaisesti. Hyötyjä tällaisten järjestelmien käytössä ovat näkyvyys, laadun parantuminen, joustavuus ja prosessien kontrollointi. Tarkoituksena on hyödyntää työnkulunhallintajärjestelmien ratkaisuja, jotka ovat implementoitavissa jo olemassa olevaan ABB Oy:n toiminnanohjausjärjestelmään. Työ aloitetaan tilaus-toimitusprosessin nykytilan kartoituksella. Tilaus-toimitusprosessin osa-alueisiin tutustutaan haastattemalla avainhenkilöitä, jotta saadaan työnkulunhallintajärjestelmää tukevaa tietoa. Haastatteluista saatavien tietojen avulla ideoidaan uudenlaista tapaa jakaa informaatiota tilauksen edistymisestä prosessin aikana sidosryhmilleen. Haastatteluiden avulla ideoitiin uusi tapa jakaa informaatiota prosessin aikana. Projektin tuloksena syntyi seurantatyökalu, joka seuraa asiakastilauksen edistymistä kohdeyrityksen tilaus-toimitusprosessissa. Seurantatyökalun vaikutukset näkyvät kommunikaation parantumisena ja asiakasarvon lisääntymisenä.
Merkitysympäristö ja uutisgenren säännöt
Metsätalouden edistämisorganisaatioiden kehittämishanke 2009.
Liikuntaseura - tiedota aktiivisemmin
Toimittajan kansainvälinen vastuu : joukkotiedotuksen sisältöa koskevat kansainvälisen oikeuden säännökset ja säännösten rikkominen kahdessa sanomalehdessä
Reaalisotaa
Uutistoimistojen synty ja kehitys
Talo-oppaan laatiminen toimistokiinteistöön
Selvitys Suomen ja Venäjän välisen kauttakulkuliikenteen hallinnasta
Globalisaation juurilla : kuinka maailma kutistui?
Tiedonvälityksen tehostaminen ja kaivostyöntekijäin asenteet : kokeellinen tutkimus kolmelta Outokumpu oy:n kaivokselta
Sosiaaliset rakenteet tiedonjakamisyhteisöinä projektiympäristöissä
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Järjestötietopiste uutena toimintamuotona Meri-Lapissa
Onko tietoa?
Tuoretie Oy:n toiminnan kehittäminen
Tiedonvälitystekniikka. 4
Tiedonvälitys- ja yhteydenpitotoiminnan kehittämisestä
Muuttoliike ja kansainvälisyys = Migration och internationalism = Migration and internationalism
Tasa-arvo Tarja ja työväen presidentti : tiedonvälityksen rooli presidentinvaaleissa 2006
Työnjohtajat ja tietojenvälitys Kaukopään tehtailla
Ufojen paluu
Intranetin kehittäminen
Lehden linja : sanomalehtiyritysten ja päätoimittajien näkemykset tiedonvälityksen tehtävistä
Kuulo- ja näkövammaisten tiedonsaanti
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Politiikan vaikea kieli
Sanomalehdistö elokuvatiedon välittäjänä : peruskartoitus sanomalehtien elokuvaa koskevasta kirjoittelusta
Kun sisältö ratkaisee : yhteiskristillinen televisiokanava Taivas TV7 ja suomalainen luterilaisuus
Asioiden valmistelu kunnallisessa päätöksenteossa : informaation tehokasta prosessointia ja kompleksisten ongelmien ratkaisemista
Kysymysten ja kysymisen merkitys opetuksessa
Tilaus-toimitusprosessin informaatiovirran kehittäminen
Kirjastolaitos tiedonvälittäjänä : kuvaileva ja kriittinen tutkimus kirjastotoimen päämääristä ja niiden toteuttamismahdollisuuksista
Suomen Lähetyssanomien afrikkakuvaan vaikuttavia tekijöitä
Rötöskansa kiikkiin
Näkymätön lapsi - erityinen lapsi museovieraana
Nuorisotyö ja netti : Keskustelufoorumi Kempeleen seurakunnan nuorisotyössä
Tiedotuksen perillemenon esteet kaupunkikunnan tiedottamisessa
Kuurojen tiedonhankinta ja kirjastopalvelut
Selkosanomat
Opettajan ennakkotiedot koulutulokkaista
Kalastusmatkailuelinkeinoa koskevan tiedontuotannon edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Vain sadasosa urheilusta mahtuu urheilusivuilla
Sähköinen rahtikirjajärjestelmä
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Ideoita Villin Pohjolan englanninkielisten internetsivujen kehittämiseksi
Epävirallisten verkostojen rooli muutosjohtamisessa
Vuorovaikutuksen toimivuus Jämsänkosken Tiimiakatemiassa iltaopiskelijoiden näkökulmasta
"Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa" :sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna.
Äänellinen kokonaisuus : Äänisuunnittelun ja elokuvamusiikin säveltämisen häilyvät rajapinnat
Työtyytyväisyyden ja työmotivaation kehittäminen Yritys Oy:ssä
Zavidovo-uutisvuodosta kirjoittaminen Kansan Uutisissa, Suomenmaassa, Suomen Sosialidemokraatissa ja Uudessa Suomessa
Valtio - perusoikeudet - sananvapaus. Teoreettinen tutkielma valtion ja oikeudellis-ideologisten ilmiöiden yhteiskunnallisesta luonteesta
Tutkimusta jalkauttamassa
Tiedon välittyminen ja rakentuminen kuntoutuksessa : moniammatillinen asiantuntijayhteistyö ikäihmisten laitosmuotoisessa kuntoutuksessa
Suomen henkilöstölehdistö : peruskartoitus organisaatioiden sisäisistä aikakauslehdistä ja niiden toimittajista
Kommunikaatiovälineet ja kulttuurin kehitys
Ympäristöjournalismia vai journalismia ympäristössä ? : Helsingin Sanomien ympäristönäkökulman tarkastelua
Konsumerismi, potilaiden ja kuluttajien aktiivinen toiminta sekä erityisesti lääkäreiden kokemukset ja näkemykset potilaista kuluttajina
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Verkko-opetuksen hyödyntäminen Vaasan leipurikoulutuksessa
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Avointa linkitettyä dataa maailmalla : raportti SWIB11-konferenssista
Sosiaalinen media sisäisen viestinnän kanavana päiväkodissa
Tietojenvälitys ja yhteydenpito Kaukopään tehtailla : ennakkotietoja
Innovaatioympäristön monet kasvot
Välittäjän tulevaisuus tiedonhaussa : ammatillinen asema ja sen muutos
Tietoliikenne tehdasjärjestelmien välillä
"Jos saa tietua, ossaa toimis niinku pittää" : Asiakkaan hoitoa koskevan tiedon välittyminen sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaiden ja hoitajien arvioimana
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Ulkomaille suunnattu suomalainen propaganda
Sisäisen viestinnän kehittäminen
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen raportti
Hoitotiede-lehti hoitotieteellisen tutkimuksen kehitystä seuraava foorumi
Tiivistelmä: Intranetin kehittäminen.
Tervetuloa talkoisiin
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Elokuvat Suomi-kuvan luojina ja propagandana
Journalismin pirunpolska
Viestikapuloita ja kirjeenkantajia : tiedonvälitys nuijasodassa talvella 1596-1597
Retry-työelämäportaali
Satamayhteisön informaatiokeskus tiedonvälityksen tehostajana
Tiede, julkisuus ja politiikka : pääkirjoitus
Avoimen yhtiskunnan viimeinen tabu
Päiväkodin esiopetuksen ja koulun alkuopetuksen opettajien välinen yhteistyö
Yrityksen sisäistä viestintää kehittämään : kuvaileva tapaustutkimus yrityksen sisäisen viestinnän edellytyksistä ja kehittämistarpeista
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Sanomalehdet tiedon välittäjinä
Kirkossa kuulutettu, lehdessä painettu : julkinen tiedonkulku 1865-1880 Jyväskylässä
Tietoa lisää
PCS-kuvat osana oppimisympäristöä : Päiväkoti Pasilan oppimisympäristön kehittäminen
Tiivistelmä: "Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa": sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna.
Median syy : pääkirjoitus
Raportti pohjoismaisesta videoseminaarista 1989 : 14.-18.6.1989 Tanskassa
Totuus
Asiakashallinnan suunnittelu kiinteistönvälittäjille
Merenkulkijoiden tiedotusolot
Yhteiskuntakehitys viestinnän verkoissa
Erilaisina yhdessä? : kaupunkikonsernin graafisen ilmeen yhdenmukaisuuden tarpeet
Tieto, tarpeet ja tiedon välittäminen
Tasavallan Presidentin Suomen Lehdistö -lehdelle myöntämä haastattelu 28.1.1980
Suomalainen matkailututkimus : kartoitus Suomen matkailututkimuksen nykytilasta ja sen kehittämiseen liittyvistä näkemyksistä
Maaseudulla kaivataan alueellista ilmastotietoa
Kokoonpano- ja After Sales -osastojen välisen yhteistyön kehittäminen Tamglass Groupissa
Hätäkeskuksen välittämä tilannetietoisuus ja tilannekuva pelastustoimen tehtävissä
Ensimmäinen Twitter-ylipäällikkö
Tiedonvälitystekniikka II. Osa 6
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Tieteen ja liiketoiminnan periaatteet törmäyskurssilla : sensuroiko VTT tutkijoitaan?
Tiedonvälittäjän laintieto
Toimiva työyhteisö - miten arvostan työtäni
Tiedonvälitystekniikka II. Osa 1
Valokuvan suhde uutisarvoon : tapaustutkimus kolmesta sanomalehdestä
Tiedonvälitystekniikka II. Osa 2
Sairaalasta kotiin : tiedon välittyminen potilaan hoidossa kotisairaanhoitajien arvioimana
Potilaan kaatumisriskin tarkistuslista sairaalasiirtoihin
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
Sairaanhoitaja tiedonvälittäjäna sisätautien osastolla potilaan perheen kokemana
"Yhteyksiä yli sanojen" : kommunikoinnin ensiapupakki vuorovaikutuksen tukena
Tiedonvälitys Lähi-idän konfliktissa vuosina 1964-1967
Kommunikaatio-ongelmat tilaus-toimitusketjun rajapinnoissa
Seurakuntien tilaisuuksiin osallistuminen
Ymmärretäänkö sanomasi? : Viestintä - tiedonvälitys
Avoin Arctia : tiedonvälityksen periaatteet
Sähköinen kasvun kansio osaksi päiväkodin arkea
Mentor - hiljaisen tiedon sanoittaja
1-2 vuotiaiden lasten ruokailu : Vanhemmat verkossa
Sanomapohjaiseen tiedonvaihtoon perustuva turvallinen järjestelmäintegraatio
Sujuvuus ja turvallisuus arkitoiminnoissa : ikääntyneille informaatiota apuvälineistä ja kodinmuutostöistä HyvinvointiTV:n välityksellä
Kehitysmaiden lehdistöteoreettiset näkemykset ja niiden juuret
XML:n hyödyntäminen kerättävän tiedon monikanavajulkaisemisessa
Tietolaskeuma
Jäitä kameraan
Tiivistelmä.
Paikallislehti lähellä ihmistä : Ulvilan Seudun lukijatutkimus
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Tiedonsiirto asiakasyrityksen ja osahankkijan välisessä logistisessa ketjussa
Tiedonvälitys ja siirtolaisten ihmisoikeuksien edistäminen : kansainvälinen konferenssi Lausannessa 23.-27.10.1988
Ravintopalveluiden viestintä ja sen kehittäminen sairaalaympäristössä
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia vuorovaikutuksesta ja tiedonvälityksestä vuoteenvierusraportoinnin aikana
Verkostoitumisen hyödyt verkkoantikvariaateille : Case: Antikka.net
ICT:n kustannukset ja hyödyt : ICT costs & benefits
Kehitysmaat ja muutokset tiedonvälityskäsityksissä : suomalaisten sanomalehtien kirjoittelu Unctad V konferenssista 5.5.-4.6.1979 välisenä aikana
Uutisviikko
Sanomalehti kasvattajana : lukukausimaksu-uutisoinnin tarkastelua julkisen pedagogiikan näkökulmasta
Uutiskansalaisuuteen varttuminen: 13-19 - vuotiaat nuoret uutisten äärellä
Stig Sahlin informanttina Suomen ja Ruotsin välillä vuosina 1939-1940
Sisäinen viestintä yrityksessä X
Toimittajan sanansijat
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
"Hyvän ja pahan taistelu joukkotiedotuksessa" : eli onko tiedonvälityksen aina oltava negatiivista ja miten yleisö sen kokee
Suomalaisten nuorten historiakulttuuri : historian kohtaaminen ja käyttö 8-luokkalaisten nuorten arkipäivän elämässä
Tiedonvälitystekniikka II. Osa 5, Televälitysjärjestelmien ohjelmistot ja ohjelmistotyö
Hajautettu ohjelmistokehitys Lean-näkökulmasta : tapaustutkimus hukkatekijöistä
Informaation ei niin lyhyt eikä erityisesti suoraviivainen historia
Tupakkavalistusta tytöille : Sarjamurhaaja- ja ryppy -valistuksen tehokkuus internetissä
Kirjallisuuskatsaus organisaatiokulttuuriteorioihin : mitä ne ovat ja miten niistä on keskusteltu kansainvälisissä ja suomalaisissa tieteellisissä journaaleissa?
Kiinteistönvälittäjän tiedonantovelvollisuus asuntokaupassa
Uutuustiedon leviäminen ja kanavoituminen yhteisössä : analyysi henkilökohtaisen tiedotuksen ja mediakäytön suhteista tiedotuksen varhaisvaiheessa
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Minun Afrikkani : harjoituksia
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Väärin pidätetty
Tiivistelmä:.
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Joukkotiedotus ja dominanssi kansainvälisessä järjestelmässä
Tasavallan Presidentin tervehdys Kansainvälisen Journalistiliiton VIII kongressille Helsingissä 21.9.1976
Kirjasto, joukkotiedotus ja koulutus tietoa välittävinä instituutioina ja Jürgen Habermasin kommunikatiivisen toiminnan teoria
Ideologia ja tiedonvälityksen loukkaavuus : tutkimus yhteiskunnallisesta tajunnasta ja loukkavien televisio- ja radio-ohjelmien havaitsemisesta
Tiedon välittäminen Raspberry Pi -koneelta palvelimen kautta Linux-, Windows- ja Android-käyttäjille.
Mediasodasta mediasivistykseen
Ylioppilasteatterifestivaaliwiki : tietokadon paikkaaja
"Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa" : sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna
Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan : potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla
Turvallisuustiedon välitysverkosto : haaste vai mahdollisuus?
Tieteellisen tiedon välittyminen yhteiskuntaan : tutkimus tieteellisen tiedon (lääketiede) välittymisestä ja välittämisestä terveyspolitiikan alueella Suomessa
