http://www.yso.fi/onto/yso/p8701 ullakot
ullakot ullakot
Ilmastointikonehuoneen rakentaminen ullakolle
Ullakolle
Puistolan kattoikkunoista kiistaa
Työnjohtotehtävät ullakkorakentamisessa
SPU-eristeillä toteutettu kerrostaloullakon yläpohjarakenne
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
SPU-eristeet P1-luokan ullakkorakentamisessa
Heiton talon ullakon muutossuunnitelma
Koti katolla : ullakkoasuntoja Museokadulle Helsinkiin
Vanhan talon uusi elämä
Koti, työtila ja juhlahuone : vaatesuunnittelijan ullakkohuoneisto henkii mennyttä aikaa
Kattoikkunoiden ja kulttuurihistoriallisen arvon problematiikasta
Värikästä elämää viidellä ullakolla
Ullakkoateljeeri Huvilakatu 2, Helsinki = Vindsateljé Villagatan 2, Helsingfors
Rakennuspalojen yleispätevät ilmiöt
Ystävyys asuu ullakolla : visuaalisuus suomalaisessa pala-animaatiossa
Ullakkorakentaminen Rovaniemellä
Kirja-arvostelu : Kettu ullakolla / Hughes, Richard
Puutalohuoneiston korjaussuunnitelma
Kohti Pystynyppyläin puhurivuoristoa
Tylsät lemmenlaulut ; Michelle
Rintamamiestalon ullakkolaajennus
Ei mitään Markus Seliniä!
Rakennusjaoston julkaisuja
Ontelotilojen paloturvallisuus : ontelopalotapauksia ja -tutkimuksia
Ikkunahirviö : jännitystarina
Ullakolla tuulee
Ullakkotilat
Oulun keskusta tähyää ylöspäin : lisäkerroksiin ja ullakkoasuntoihin olisi tulijoita
Ensimmäiset ullakkoasunnot kerrostaloihin Oulussa
Näköala houkuttelee ullakolle : Oulu suosii ullakkorakentamista pitääkseen keskustansa elävänä
Kettu suomalaisella ullakolla
Kerrostalokiinteistön ullakkotilan lisärakentaminen
Opinnäytetyön aiheena on asuintalon kylmän vintin muutossuunnitelman laatiminen. Kohteena on 1800-luvun lopussa rakennettu talo, jota laajennettiin 1930-luvulla. Talo sijaitsee Tampereen tuntumassa Vesilahden kunnassa. Työ sisältää piirrokset ullakon eristykseen liittyvistä rakenteellisista muutoksista, huonejaosta, vintille menevistä portaista sekä suunnitelman kiinteästä sisustuksesta. Portaiden alle on tulevaisuudessa tulossa kuivakäymälä. Kuivakäymälän tilavaatimukset otettiin suunnittelussa huomioon. Tavoitteena on suunnitella avara ja toimiva ullakko, joka ilmentää 2000-lukuaottaen huomioon vanhan rakennuksen hengen. Lopputulokseen ovat vaikuttaneet asiakkaan toiveet sekä talon oma tyyli. Materiaalivalintoihin ovat vaikuttaneet vuonna 2011 voimassa olevat rakentamismääräykset ja rakentamistapaohjeet.  Tiedonhankinta-aineistoina olivat rakentamiseen liittyvät säännöt ja määräykset, RT-kortistot sekä muu alaan liittyvä kirjallisuus. Taustaksi tutkin ullakkorakentamista koskevia määräyksiä sekä portaiden suunnittelun ja mitoituksen perusteita. Aineistona käytin dokumentaarista aineistoa sekä kenttätutkimuksen aikana keräämiäni tietoja ja ottamiani kuvia rakennuskohteesta. Suunnitelmat sisältävät pohjapiirrokset, leikkauskuvat sekä yksityiskohtaisia kuvia ullakon rakenteista ja portaista. Suunnitteluprosessi esitetään alun lähtökohdista lopputulokseen valokuvien, luonnosten ja piirrosten avulla.
...askel tyhjyyteen
Lukeminen alkaa aa:sta
Tilalaboratorio suunnittelun työkaluna
Tämä opinnäytetyö käsittelee 1900-luvun alussa rakennetussa puutaloyhtiössä olevan asunnon kylmien ullakko- ja kellaritilojen saneeraamista asuinkäyttöön. Työ käsittää tarvittavan suunnittelun lisäksi myös kohteen toteutuksen siltä osin kuin se on ehtinyt valmistua. Suunnittelu sisältää rakennus- ja rakennesuunnittelun sekä taloteknisen suunnittelun. Kohteen suunnittelussa ja toteutuksessa on kiinnitetty erityistä huomiota tämänpäivän varustelu- ja asumismukavuustason saavuttamiseen niin tilojen käytettävyyden kuin niiden teknisen toiminnankin kannalta. Koko ajan kiristyvät rakennusmääräykset sekä ympäristönäkökohdat on pyritty huomioimaan rakenteellisissa ratkaisuissa niin hyvin kuin se on rajatuissa tiloissa mahdollista asumismukavuuden kärsimättä. Huoneiston talotekniikka saatetaan rakennushankkeen aikana ajan tasalle asentamalla mm. täysin koneellinen, lämmöntalteenotolla varustettu ilmanvaihto sekä vesimittari.
Ullakkotilojen käyttöönotto rivitaloyhtiössä
Puutaloasunnon laajennus- ja muutostyö
Tuotannon ongelmat vanhan kerrostalon ullakkorakentamisessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia puutalon ullakkolaajennuksen rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Rakennus sijaitsee Turussa Nummen kaupunginosassa, ja siinä on 10 asuinhuoneistoa kahdessa eri kerroksessa. Lisäksi tiloja on kellarikerroksessa ja ullakolla. Rakennus on hirsirunkoinen, puuverhoiltu ja vesikattona on peltikate. Ullakkolaajennuksen suunnitelmat koskevat toisen kerroksen huoneistoja. Kohteesta laadittiin rakennuslupakuvat ja rakennekuvat. Nämä suunnitelmat tulevat vielä joiltakin osin tarkentumaan rakennustöiden alettua, sillä ullakon nykyisiä rakenteita ei kaikilta osin pystytty selvittämään. Ennen suunnitelmien laatimista tehtiin yleisluonteinen kuntoarvio kohteesta, minkä yhteydessä rakennus mitattiin  ja kuvattiin. Tällöin ilmeni, että rakennuksen ulkoverhous on useasta kohtaa niin huonossa kunnossa, että päätettiin tehdä myös yleisluonteinen korjaussuunnitelma, joka on mahdollista toteuttaa laajennustöiden yhteydessä.
Tiivistelmä: Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa. Helsingin keskustassa suurin osa rakennuksista on vanhoja 1900-luvun alkupuolella rakennettuja taloja, joiden ullakko on suunniteltu kylmäksi. Myöhemmin, uusien määräysten ja LVI-saneerausten myötä, kylmälle ullakolle asennettiin ilmanvaihtokoneita ja kanavistoja, joista syntyvät lämpöhäviöt ovat nostaneet huomattavasti kylmän ullakon sisälämpötilaa. Tämä lämpö sulattaa lunta katon pinnalta vedeksi pakkasellakin, mistä aiheutuu monenlaisia ongelmia. Sulanut vesi muodostaa rakennuksen katon reunaosiin isoja jäälohkareita ja jääpuikkoja, jotka ovat myös vaarana ihmisille. Viime vuosina talvet ovat olleet Suomessa kylmiä ja lumisia, joten lumen sulatus- ja poistamiskustannukset ovat olleet näissä kiinteistöissä huomattava menoerä. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin mahdollisuutta hallita talvella ongelmaksi tullutta haitallista liikalämpökuormaa kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa Ressun lukioon koekäyttöön asennetun ilmanvaihtolaitteiston avulla. Työn tavoitteena oli tarkastaa laitteiston sopivuutta hallita ullakon sisäolosuhteita, tutkia mahdollisuuksia käyttää laitteistoa muissa kohteissa, etsiä laitteiston haittavaikutuksia ja parannusvaihtoehtoja. Laitteiston toimivuuden tarkastamiseksi Ressun lukion ullakolle asennettiin erilaisia antureita seuramaan ullakon sisäolosuhteita talven aikana. Asennetut anturit olivat sisä- ja pintalämpötila-antureita ja kosteusantureita. Laitteiston kanavistosta mitattiin ilmannopeudet, jotta saataisiin selville, miten ilma käyttäytyy kanavistossa, onko kanavisto tasapainossa ja jakaantuuko ilma tasaisesti puhallusreikien kesken. Mittausten mukaan asennettu laitteisto toimii hyvin, ullakon sisäolosuhteet pysyvät laitteiston avulla sellaisena, ettei ylimääräisistä lämpökuormista aiheudu haittoja. Myös laitteiston kanavisto on tasapainossa ja ilmaa jakaantuu tasaisesti puhallusreikien kesken. Ressun lukion ullakolle asennettua laitteistoa voidaan parannusten kanssa hyvin käyttää muissa samantyyppisissä kohteissa. Suunniteltaessa laitteistoa muihin kohteisiin täytyy kuitenkin muistaa, että jokainen rakennus on yksilöllinen ja laitteiston suunnittelu tulee olemaan tapauskohtaista. Laitteiston toimivuuden parantamiseksi laitteiston ilmanottoa täytyy järjestää toisella tavalla, ja automaattitoiminnon asetuslämpötilat tulisi muuttaa toisenlaisiksi. Laitteiston käytön haittapuolia ei löydetty tässä työssä.
Oulun pääskysenpesät : keskustan uutta rakennusmaata, ensiluokkaisia tontteja etsitään ullakolta : ullakkoasuntoja
Paritalon käyttöullakon muuttaminen asuintilaksi
Ullakkotila asunnoksi - rakennustuotannon näkökulma
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä toteuttamiskelpoinen ullakon laajennus ja kiinteän sisustuksen suunnitelma 1920-luvulla rakennetun jugend-tyylisen rakennuksen ullakolle. Laajennettava kohde on ullakolla sijaitseva kamari, jota on tarkoitus laajentaa kylmän vintin puolelle. Sisustuksen suunnittelussa oli tarkoitus keskittyä kiinteään sisustukseen, lattioihin, seiniin, kattoon, listoituksiin sekä kiinteisiin säilytyskalusteisiin. Suunnittelutyössä toivottiin ottamaan huomioon rakennuksen ikä, tyyli sekä tilojen toiminnallisuus. Ullakolle toivottiin mahdollisimman monikäyttöistä tilaa. Laajennussuunnitelmaan sisältyy pohjapiirustus sekä leikkauskuvat ennen ja jälkeen laajennuksen. Suunnitelmaan kuuluu myös erilaisia esityskuvia miltä tilat näyttäisivät valmiina. Työssä on myös merkittävässä osassa rakennuksen ullakon dokumentointi johon sisältyy mm. näkyvät rakenteet sekä vanhat tapettikerrokset. Dokumentointi on arvokas lisä kohteen rakennushistorian ja tulevan kunnostuksen kannalta vaikka suunniteltuja muutostöitä ei toteutettaisikaan.
Valkealinnan korotus valmis : Oulun keskustassa on vielä toistakymmentä asunnoiksi muutettavaa ullakkoa
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2011
Arkkitehdit petraavat kaupunkikuvaa: Asuntoja ullakoille
Kuluneen siniset
Linjasaneerauksen LVI-suunnittelu
Hirsirakennuksen laajennus
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2011
Maatilanpäärakennuksen kylmän ullakkotilan ottaminen asuinkäyttöön
Tiivistelmä.
Gabriel Hullo & keskiyön kestit : tämä on tarina pienestä pojasta nimeltään Gabriel Hullo, jota ystävät ja aaveet kutsuvat Kaapoksi
Hyötyullakon unohtuneet mahdollisuudet
1920-luvun asuinrakennuksen ullakon asuintilan laajennuksen ja kiinteän sisustuksen suunnitelma
24 kappaletta.
Ullakkorakentaminen on osa kaupunkikulttuuria
Ullakkorakentaminen käytännössä
Navetan käyttöullakko : tuotantorakennuksen rakennejärjestelmätutkimus
Ullakkorakentaminen pientalossa
Tiivistelmä:.
Ullakot katseen kaupungissa : helsinkiläisen art nouveau'n ja klassisismin soveltuvuus ullakkorakentamiseen tyyli- ja rakennussuojeluperiaatteiden mukaan
Maatilan konehalli omatoimisesti
Ullakkorakentamisen haasteet asunto-osakeyhtiössä
Loft G, Helsinki
Hankesuunnitelma Asunto Oy Kirkkokatu 35 b:n ullakko- ja hissirakentamisesta
Ullakoiden rakentamismahdollisuudet asunnoksi Helsingin kantakaupungissa
Ullakon ja kylpyhuoneen sisustussuunnitelma
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [18], Lisärakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Toimistotalon ullakkoarkistot muuttuivat asunnoiksi
Onnistunut putkistoremontti. Osa 2, Tekniset vaihtoehdot
Helsingin keskustassa sijaitsevaan ja vuonna 1925 valmistuneeseen kerrostaloon tehdään linjasaneerauksen suunnittelu. Rakennukseen on tehty jo aikaisemmin yksi linjasaneeraus vuonna 1966, jolloin kaikki viemärit ja vesijohdot on uusittu kokonaan. Työn tilasi LVIS-insinööritoimisto Karlsson, Karves & co Oy. Tämä opinnäytetyö on suunnittelutyö, ja sen tavoitteena oli suunnitella LVI-piirustukset kyseiseen kerrostaloon sekä käydä läpi eri linjasaneerausmenetelmiä. LVI-piirustukset tehtiin CADS-suunnitteluohjelmalla. LVI-piirustukset pitivät sisällään käyttöveden, viemäröinnin ja jäähdytyksen sekä ullakolle mitoitetut ullakkovaraukset lämmitykselle, jäähdytykselle, käyttövedelle sekä kaasulle. Opinnäytetyössä käytiin läpi eri linjasaneerausmenetelmiä, vaikka LVI-suunnittelijalla ei ollut osaa sen valintaan. Linjasaneerausmenetelmäksi valittiin vähiten asumishaittoja aiheuttava menetelmä, eli viemäreiden sukittaminen ja käyttövesilinjojen uusiminen koteloilla. LVI-järjestelmiä suunniteltaessa, pyrittiin kuuntelemaan isännöitsijän ja osakkaiden toiveita mahdollisuuksien rajoissa. Myös märkätilojen vesieristykset tutkittiin ja huomattiin, että 90 % märkätiloista ei täytä nykypäivän märkätilavaatimuksia.
Suomen muuttovoittoisilla alueilla halutaan tiivistää asutusta. Yhtenä ratkaisuna tälle on kerrostalojen ullakoiden muuttaminen asuinkäyttöön. Ullakkorakentaminen vaatii paljon osaamista rakentajilta ja suunnittelijoilta.     Opinnäytetyön tarkoituksena on löytää ratkaisuja tuotannon ongelmiin ullakkorakentamisessa. Tarkoituksena on tehostaa tuotannon rakennusvaiheiden kustannustehokkuutta. Auttamalla tuotannon sujuvuutta parannetaan myös asukkaiden hyvinvointia.     Työssä keskeisiä aiheita ovat ullakkorakenteiden yhteensovitus kerrostalon vanhojen rakenteiden kanssa, työmaan logistiikka ja rakenteiden työnaikainen kosteudenhallinta.     Työn lopputuloksena saadaan muistitaulukko, josta voidaan tarkastella tuotannon ongelmakohtia eri rakennusalueilla. Taulukon tarkoituksena on helpottaa ongelmiin varautumista, jolloin ullakkorakentaminen on tehokkaampaa ja laadukkaampaa. Ongelmakohdat käydään kuitenkin aina läpi joka kohteessa. Asiasanat: ullakkorakentaminen, tuotanto.
Tee se itse : kodin ja puutarhan korjauskirja
Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa
Takvåningar = Penthouse = Taklejligheder = Ullakkohuoneistot
Uusloft-asunnon tilasuunnitelma : raakatilasta asunto kolmelle kohderyhmälle
2 kappaletta.
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2011
Kerrostalon ullakon lisärakentaminen : Maamiesten Kauppatalo
Ullakkorakentamisen vaikutus arkkitehtuuriin ja kulttuurihistoriallisiin arvoihin
Kerrosalan laskeminen
Alma ja Ruttu
Pimeyden kukat
Puutalon ullakkolaajennuksen suunnittelu
Ammeiden aika : kaihonaivistinen melodraama
Kerrostalon peruskorjaus : suunnittelu ja toteutus taloyhtiössäni
Uusia keskusta-asuntoja järvinäköalalla?
Koti lintuperspektiivissä
