http://www.yso.fi/onto/yso/p8707 trigonometria
trigonometria trigonometria
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot
Trigonometrian oppikirja
Merenkulun oppikirjaan kuuluvat merenkulkutaulut = Nautiska tabeller hörande till lärobok i navigation
Trigonometrian alkeet : lyhyempi oppimäärä
Vektorit ja trigonometria
Jaksolliset funktiot
Alfa. Lukion laajan matematiikan kurssit 5-8
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin : Geometriasta vektorilaskentaan
Uuden lukion matematiikka. 2, Laaja oppimäärä : 5. kurssi, 6. kurssi, 7. kurssi, 8. kurssi
Trigonometria peruskoulun matematiikan ja lukion laajan matematiikan oppimäärissä
Jokamiehen merenkulunopas
Merenkulun oppikirja. 1
Geometria ja trigonometria II-III. 2-3, Lukion geometria, Trigonometria ja kertaustehtäviä
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 2 : Geometria ; Trigonometria ja vektorit ; Analyyttinen geometria
Musiikkiako matematiikan tunnilla?
Aikuisopiskelijan matematiikkaa 4 : oppijaksot 7 ja 8. 4
Tasannes-trigonometria : koulujen tarpeeksi
Akseli : matematiikan yleinen oppimäärä. 1
Vuosiluston kierresyisyys sahatavaran pinnoilla
Geometria : geometriaa, trigonometriaa ja vektorilaskentaa
Akseli : matematiikan laaja oppimäärä. 2
Merenkulun oppikirja. 2.
Trigonometrian alkeet : lyhyt oppimäärä
Uusi origo : ammatillinen matematiikka toisen asteen tekniikan koulutukseen
Geometria ja trigonometria I. 1, Keskikoulukurssi
Trigonometria lukiota varten
Pääsyopas insinöörikoulutukseen, pohjakoulutuksena ammattitutkinto tai peruskoulu
Matematiikan taito. 4, Trigonometria ja vektorit
Lyhyen matematiikan harjoituksia lukiota varten
Kaksi kosinilauseen 3d-versiota
Tasannes-trigonometria koulujen tarpeeksi
Trigonometrian alkeet : pitempi oppimäärä
Teknillinen geometria ja trigonometria
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 2, Geometria, analyyttinen geometria, trigonometria ja vektorit
Teknillisen opiston matematiikka : 1b : Geometria ja trigonometria
Merenkulun oppikirja
Saaristo- ja avomeripurjehduksen opas
Trigonometria : teknillisiä oppilaitoksia varten
Pallotähtitieteen perusteet
Voimajohtoalueiden mittaus ja lunastus
Lineaarinen algebra ja geometria. Osa 1, Suoraviivaista ajattelua
Pallotrigonometrian oppikirja
Ymmärtämistä ulkoa oppimisen sijaan : opetuspaketti peruskoulun trigonometriaan
Merenkulkuoppia pojille
Käytännön laskutaito / toim. ketonen. - 1.-4.p
Matematiikkaa kaikille
Tasannes-kolmiomitanto
Teknisten ammattien matematiikka. 3B
Teknillinen matematiikka 3
Trigonometrian alkeet : Pitkä oppimäärä
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Tasotrigonometria : lyhyt oppimäärä lukioluokkain reaaliosastoja varten
Meritaulut käytettäväksi merikuluntieteellisiä laskuja suoritettaessa
Matematiikka
Trigonometrian alkeet : pitkä oppimäärä
Trigonometrian tehtäviä : trigonometrian soveltamista vaativine stereometrisine tehtävineen : keskikouluille. 8-9 oppivuosi
Geometrisiä ja trigonometrisiä lasku-esimerkkejä oppikouluja varten
Merenkulun pallotrigonometria
Geometrian perusteita
Ammattilaskennon oppikirja : poikain ammattioppilaitoksia varten
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria, trigonometria, analyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta
Uusi origo : ammatillinen matematiikka toisen asteen koulutukseen
