http://www.yso.fi/onto/yso/p8708 geometria
geometria geometria
Geonext-matematiikkaohjelma : havainnollisuutta geometriaan
Mittaus-opin alkeet ynnä lyhykäinen maan-mittauksen johdanto : seminarien ja kansakoulujen tarpeeksi
Analyyttisen projektiivisen geometrian alkeita
Geometrian alkeet
Hyperbolis-tyyppiset metriikat
Perspektiivioppi ja aksonometria
Geometrian oppikirja tyttökouluja varten : prof. E. Bonsdorffin alkeis-geometrian mukaan
Analyyttinen geometria
Valistuksen mittausoppi : maalaiskansakouluille
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 3, Geometria
Mittauden oppi-kirja : jossa löytyy ensimmäinen kirja Eukliideksen alkeista enennetty muistutuksilla ja lisäyksillä kuin myös sowittamisilla kaikellaisiin toimituksiin
Projektiivista ja affiinia geometriaa : Pappuksen lause ja tason kerroinkunnan kommutatiivisuus
Fysiikka ja geometria
Analyyttista geometriaa GeoGebralla
Lyhyen matematiikan harjoituksia lukiota varten
Geometrian opetus Ruotsin lukiossa
Kansakoulun mittaus-oppi
Alkeis-geometria : oppikouluja varten
Geometrian konstruktio-ongelmia
Geometriaa kompleksiluvuilla
Euklideen alkeista kuusi ensimmäistä kirjaa : Eli tasapinta-mitannon oppi
Historiallinen matematiikka 1-2 : valmistava oppijakso
Euklideen alkeista kuusi ensimäistä kirjaa : eli tasapinta-mitannon oppi
Analyyttista geometriaa lukio-opetuksessa
Suhteellisuusteorian periaatteet
Kulman jako kolmeen yhtä suureen osaan geometrisesti
Geometrian omatoimikirja. 1, Pisteet, viivat, janat, kuviot
Tasomuunnokset
Hyperbolisen geometrian analyyttisiä malleja
11 sarjaa tasogeometrian harjoitustehtäviä
Luonnon geometriaa ja geometriaa luonnossa
Ajatus. IX : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Analyyttisen geometrian oppikirja
Mitä puuttuu geometrian oppikirjoistamme?
Ammattilaskennon oppikirja : poikain ammattioppilaitoksia varten
Geometrinen malliteoria
Deskriptiivinen geometria ja perspektiivioppi
Keskikoulun geometria
Hyperbolinen ja kvasihyperbolinen geometria
Ontologialla on oikeus vain kysymykseen : Derridan historiallinen jälkikysymys
Raidegeometriamittausmenetelmät Maansiirto Veli Hyyryläinen Oy:ssä
Differentiaalimuodot ja niiden integrointi euklidisten avaruuksien alimonistoilla
Geometrisia malleja sadan vuoden takaa
Kognitiivisten taitojen hankkiminen ACT teorian mukaan : erityisesti geometrian todistamiseen liittyvät taidot
Geometristen kappaleiden piirtäminen
Toiminnallista geometriaa : opetuskokeilu 6-luokkalaisille
Euklidisen ja hyperbolisen geometrian malleja
Asymptoottiset kolmiot hyperbolisessa geometriassa
Geometria ja trigonometria I. 1, Keskikoulukurssi
Korkeamman geometrian alkeet sovellutuksineen
Gromov-hyperboliset ryhmät
Alkeisgeometria : oppikouluja varten. 1, Keskikoulun oppimäärä
Neljä ensimmäistä kirjaa ynnä viidennen määritykset Euklideen alkeista mittaustieteessä
Valistuksen mittausoppi n:o 2 : maalaiskansakouluille
Teknillisen opiston matematiikka : 1b : Geometria ja trigonometria
Yhtenevyyskuvausten käytöstä geometrian opetuksessa
Tiivistelmä: KoneGIS-järjestelmässä raidegeometriatietoja käytetään junakaluston sijainnin määrittämisessä. Järjestelmä paikantaa geometriatietojen ja kalustoissa olevien DGPS-vastaanottimien avulla kaluston sitä lähinnä sijaitsevalle raiteelle kertoen samalla mm. raideominaisuustietoja sekä sijainnin ratakilometrijärjestelmässä. Opinnäytetyön tarkoituksena on arvioida KoneGIS-käytössä tarvittavaa raidegeometriatiedon laatua. Opinnäytetyössä kuvataan tarkemmin KoneGIS-järjestelmää ja raidegeometriatietoja sekä koko raidegeometria-aineiston kokoamisprosessia, jonka tekemisessä opinnäytetyöntekijä oli mukana työnsä puolesta. Laadunarvioinnissa geometriatiedot jaetaan käyttötarkoitusten mukaisiin ryhmiin ja käydään läpi laatuvaatimukset ryhmittäin. Käyttötarkoituksen todettiin olleen laatuun eniten vaikuttava tekijä ja todettiin myös, ettei yli- tai alilaatua kannata tuottaa. Tehdyssä analyysissa käydään läpi prosessin aikana esiin tulleita puutteita tai virheitä geometriatiedoissa. Kokonaisuudessaan tämä työ antaa lukijalle kuvan siitä mitä geometriatieto on ja kuinka sitä tuotetaan VR Track Oy:ssä. Aineiston kokoamisprosessi on kuvattu perusteellisesti ja samalla on huomioitu sisäisiä laatujärjestelmäpuutteita ja ehdotettu parannuksia näihin. Opinnäytetyön toinen päätavoite oli geometriatietojen ylläpidon järjestäminen KoneGIS-järjestelmässä. Ylläpidon järjestämiseksi esitetään neljä eri ratkaisua ja todetaan lopuksi, että paras tulos ylläpidossa saataisiin yhdistämällä esitetyt neljä ratkaisua yhdeksi kokonaisuudeksi. Opinnäytetyössä pohditaan lisäksi geometriatietojen jatkohyödyntämistä konsernin sisäisessä käytössä sekä nykyisen tiedon laadun vaikutusta uusiin käyttötarkoituksiin. Nyt geometriatiedot on toimitettu järjestelmään pelkästään sen hetkisen käyttötarkoituksen vaatimalla laadulla, mikä hankaloittaa tiedon hyödyntämistä uusissa käyttökohteissa tai edellyttää parannuksia osaan geometriatiedoista.
Geometrian esikurssi
Symplektisen integroinnin soveltaminen satelliittien suhteellisten ratojen laskemiseen
Eräs vaihtoehto todistamisen sisällyttämiseksi geometrian kurssiin
Geometrian työvihko. 2
Peruskoulun yläasteen geometrian opetuksesta
Epäeuklidisen geometrian synty
Matematiikkaa kaikille
Matematiikka ja taide geometrisessa maailmassa
Ammattikorkeakoulun deskriptiivinen geometria
Geometrian perusteet
Poincarén kiekkomalli hyperbolisesta geometriasta
Ajatus. XIV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Aksiomaattinen geometria ja geometrian opetus
J. E. Bergroth'in alkeiskurssi geometriassa
Teknillisen opiston deskriptiivinen geometria
Teknillisen opiston geometrian kurssiin liittyviä harjoitustehtäviä
Kuvioiva mittausoppi
Peruskoulun yläasteen oppilaan geometrinen käsitetieto
Deskriptiivinen geometria. 1. osa
Matematiikan lyhyen peruskurssin analyyttinen geometria
Kuonapadan korjausteline
Teknillisen koulun deskriptiivinen geometria
Itsesimilaarit joukot
Lineaarinen algebra ja geometria. 1
Inhimillistä matematiikkaa : katsaus kolmen viidennen luokan matematiikan oppikirjan geometriaosuuksiin
Eukleideen Alkeista Väisälän geometriaan
Kulman kolmiajaosta ja ympyrän neliöinnistä
Tiivistelmä.
Matematiikan pitkä peruskurssi. 1, Vektorialgebra ja analyyttinen geometria
Uusia kirjoja
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 2 : Geometria ; Trigonometria ja vektorit ; Analyyttinen geometria
Geometria ja trigonometria II-III. 2-3, Lukion geometria, Trigonometria ja kertaustehtäviä
Apollonioksen ongelma
Johdatus kankaiden geometriaan
Geometrian työvihko alkuopetusta varten
Descartesin liikkeen filosofia : tutkielma Descartesin mekaniikasta ja siihen liittyvästä metafysiikasta
Fenomenologi ja dekonstruktööri geometrian parissa
Alkeis-geometria oppikouluja varten
Geometriasta ja sen opettamisesta
Esitys eräiden tehtävien suorittamisesta ympyrän ja suoran avulla
Tasannes-trigonometria koulujen tarpeeksi
Teknillinen geometria ja trigonometria
Raidegeometriatiedon laadunvarmistus KoneGIS-järjestelmässä
Dynaamiset geometriaohjelmat
Etälukio : Matematiikka
Opetusmoniste klassisista harppi- ja viivainkonstruktioista
Projektiiviset tasot ja Desarguesin lause
Kaksoisnivelsauvamittaus työstökoneen geometrian analysoinnissa
Geometriset mittaukset ja säätö osana työstökeskuksen laaduntuottokykyä
Valistuksen mittausoppi 2 : maalaiskansakouluille
Hahmoetäisyyksien mittausmenetelmistä aikasarjoissa ja musiikin vektoriesityksissä : kyseisten menetelmien avaruusgeometrisestä olemuksesta - ehdotus uudeksi etäisyyssuureeksi
Kappaleen ladonta liikkuvaan palettiin konenäön ja robotin avulla
GeoGebra sähköisessä ylioppilaskokeessa
Geometrian perusteita
Geometrian oppikirja : keskikoulua varten
Yliopiston geometrian kurssimateriaali
Jäykät liikkeet ja Sivu-Kulma-Sivu -sääntö
Lyhykäinen mittaus-oppi kansakouluja varten
Alkeisgeometrian opetuksesta Suomessa : erityisesti oppikirjojen kehitystä silmällä pitäen
Geometriaa laatoittamalla? : van Hielen teorian mukainen geometrinen ajattelu ja tesselaatioon nojautuva Laatoitusprojekti peruskoulussa
Aritmeettis-geometris-harmoninen keskiarvoepäyhtälö
Geometria : Ojalain laskuopit
Euklidista geometriaa - historiaa ja nykypäivää
Mittausopin opas alkaville : kansakouluja varten
Mittauden oppi-kirja : jossa löytyy ensimäinen kirja Eukliideksen alkeista : enennetty muistutuksilla ja lisäyksillä kuin myös sowittamisilla kaikellaisiin toimituksiin
U. Kuuskosken analyyttisen tasogeometrian luennot
Tasokulman asema ja käsittelytapa nykyisessä suurelaskentajärjestelmässä
Kolmioiden yhtenevyys Neovius-Nevanlinnan ja Pogorelovin mukaan
Abstract: Railway geometry survey method in Maansiirto Veli Hyyryläinen Oy.
Tasapinta-mitannon alkeis-oppi
Neljä ensimäistä kirjaa ynnä viidennen määritykset Euklideen alkeista mittaustieteessä
Geometria ja trigonometria II. 2, Lukion geometria
Wiiwanto- ja mitanto-oppi, eli wiiwojen, pintojen ja täyttiöiden wiiwaaminen ja mittaaminen : sunnuntai-, maanviljelys- ja kansa-koulujen tarpeeksi
Tapaustutkimus perusopetuksen neljännen luokan oppilaiden matemaattisesta ajattelusta
Tähtikappaleiden kriittisistä verkoista
Taivaalliset projektiot : terapiaa inversio-ongelmaisille
Kompleksiluvut geometriassa
Yhdenmukainen todistusmenetelmä kolmion merkillisten pisteiden todistamiseksi
Lineaarinen algebra ja geometria. Osa 1, Suoraviivaista ajattelua
Deskriptiivinen geometria yliopistoja ja korkeakouluja varten
Tasannes-kolmiomitanto
Mahdottoman geometrian havainnollistaminen 3d-animaatioilla
Klassista projektiivista geometriaa
Epäeuklidisen geometrian historia
Hyperbolinen geometria ja Fuchsin ryhmät
Deskriptiivinen geometria : yliopistoja ja korkeakouluja varten
Kolmiomittaviivain merkillisimmät yhtisoudet ynnä tasannes-kolmiomitanto
