http://www.yso.fi/onto/yso/p8705 islamilaiset maat
islamilaiset maat islamilaiset maat islamilaiset valtiot
Lapsen tähden
Arabialainen ruokakulttuuri
Ruokakulttuuri islamin maissa
Toiseuden tutkiminen ja kuvaamisen kriisi : länsimaisen orientti-representaation teoriaa
Islam : oppi ja elämäntapa
Marhaba. 2015 : vuosikirja = year book
Arabian salaperäinen vaeltaja : tutkimusmatkaaja G. A. Wallin
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Hän kutsui minua : tositarinoita islamin kuohuvasta maailmasta
Daya naisten maailman välittäjänä : kehitysyhteistyöprojektiin osallistuneita yläegyptiläisiä kyläkätilöitä koskeva tutkimus
Islamin talous
Iran : työtä ja seikkailuja ruusujen ja satakielten maassa
Maailmanhistoria : 10 : Mongolien aika
Islamistinen terrorismi ja sen vastainen puolustus
Sovinto : islam, länsi ja demokratia
Kaikki tässä kylässä valehtelevat : naisreportterina maailman sotanäyttämöillä
Allahin kansat : islamilaisten kansojen historiaa vuoteen 1950
Marhaba. Vuosikirja 2014
Itämainen huone
Islamilainen kulttuuri
Matkaopas rukoukseen maailman muslimien puolesta
Helena Hallenberg & Irmeli Perho: Ruokakulttuuri islamin maissa. Gaudeamus 2010.
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
Maalliset ilot
Aikamme monta islamia
Marhaba. 2012 : vuosikirja
Taistelusta taisteluun : iranilaisten pakolaisnaisten matka islamilaisesta vallankumouksesta Suomeen ; Kati Turtiainen
Taikamatto
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta
Somalia : taival suvun ja valtion varjossa
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta : 24. syyskuuta - 23. lokakuuta 2006
Islamilainen valtio: kun valta on Jumalalla, kenellä se silloin on?
Islamin naisten salattu elämä
Puolikuu ja Pohjantähti : muslimit keskellämme
Iran, maa Mullahin varjossa Allahin nimeen
Marhaba. Vuosikirja 2013 : Suomalais-arabialainen yhdistys Sarab 50 vuotta = = Finnish-Arabic society Sarab 50 years
Marhaba. Vuosikirja 2016
Arabimaailma odottaa Mandelaansa : [Pääkirjoitus]
Marhaba. 2009 : vuosikirja
Heavy metal Islam : vainoa, vastarinta[a] ja taistelua muslimisielu[i]sta
Matka Islamin maailmaan
Instrumentit islamilaisen kulttuurialueen musiikissa
Iran, isoäidin maa
Taatelipuun tarinoita. 3, Elämää muslimimaassa
Islamin musta kirja : 1914/2006 : sorto, fundamentalismi, terrori
Islamin miekka : idän ja lännen konfliktien historia
Marhaba. Vuosikirja 2015
Miesten hedelmättömyys vaivaa Libanonissa
Islamin käsikirja
Haaremi : hunnun takainen maailma
Jihad : taistelevan islamin taustat
Kylmä sota ja terrorin juuret
Heijastuksia valosta - mystikkojen islam
Iranin naisten asema : oikeudet ja poliittinen toiminta
Islam ja nykyaika
Teheranin kodeissa, Kairon kaduilla : nuorten elämää islamin maissa
Marhaba. 2010 : vuosikirja = year book
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta : 5. lokakuuta - 3. marraskuuta 2005
Arabimaailma vuonna kolme
Pitkä paahteinen polku
Mongolien aika
30 päivää rukousta muslimimaailman puolesta : 13. syyskuuta - 12. lokakuuta 2007
Rukousmatto 3.
Ibn Khaldun uskon perusteiden järjellisestä tulkinnasta
Taatelipuun tarinoita : kaksi vuotta lääkärinä muslimien maassa
Näköaloja: Jumalattomia arabeja
Saudisamppanjaa : suomalaisena islamin maailmassa
Marhaba. 2016 : vuosikirja = year book
Pidä hunnustasi kiinni, Fatima! : ja muita tarinoita nyky-Egyptistä
Matkalla Kandahariin : yhteenottojen keskellä islamilaisessa maailmassa
Islamin uskonnon ja politiikan yhteenkietoutuminen : tarkastelussa Tunisia
Hymyilevä kameli : elämää Saudi-Arabiassa
Vankina Iranissa
Allahin kansat : islamilaisten kansojen historia vuoteen 1950
Marhaba. 2014 : vuosikirja = year book
Arabialainen kulttuuri
Kirjaesittelyjä
Myyty! : koulutytöt orjina Jemenissä
Varastettu vallankumous
Marhaba. 2013 : vuosikirja : Suomalais-arabialainen yhdistys ry Sarab 50 vuotta =  Finnish-Arabic society Sarab 50 years
Arabimaat '81 : liikemiehen käsikirja
Tuhat ja yksi askelta : arabimaat muuttuvassa maailmassa
Kalifien kirjastossa : arabialais-islamilaisen tieteen historia
Islamin ja arabimaailman kuvat mediassa : seminaariraportti
Islam suomalaisissa joukkoviestimissä
