http://www.yso.fi/onto/yso/p8700 kellarit
kellarit kellarit
Tiivistelmä: Perustussuunnitelma kellarilliseen taloon.
Ikävöitkö perunakuoppaa?
Nautittavaa nuorta teatteria
Maakellarissa säilyy luonnon viileys
Rintamiestalon kellarin kuivattaminen
Kohtasivatko piispa Henrik ja Lalli Helkon talossa?
Runko-BES : julkaisut 9-13
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Väliaineen vaikutus juuresten säilyvyyteen eri tyyppisissä varastoissa
Karkkia vai kahleita?
LammiKellarin yhdistäminen puutalovalmistajan tuotteeseen
Matkalla valoon ja pimeyteen
Harkkorakenteisen maakellarin rakenteiden suunnittelu ja mitoitus : opinnäytetyö
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Maakellari on verraton kylmävarasto
Peltinen maakellari
Maakellari säästää tilaa
Seuraelämää Oulun horisontista : kulttuurihistoriaa
Hamsterin unelmavarasto : maakellari vaikka rivitalon pihaan
Kellareista
Rakennuspalojen yleispätevät ilmiöt
Maakellari - ohjeet omatoimiselle rakentajalle
Historialliset kivirakenteet :  Luonnonkivi- ja rauniokellareiden korjaaminen ja säilyttäminen
Vilpoisan holvin aarteet
Huoneiston kellaritilan suunnittelu
Maakellaria rakentamaan
Kellaritutkimus - yksi sirututkimus ja sen mahdollisuudet
Hankkijan toimesta laaditut perunakellarien tyyppipiirustukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella puisen rivitalon huoneiston kellaritilaan sauna- ja oleskelutilat. Kellaritila on toiminut varastona ja tilaaja halusi tilat parempaan käyttöön. Ensimmäisenä tehtiin tilaohjelma arvioidun pinta-alan puitteissa. Kellarista otettiin lasermitalla mitat ylös, minkä jälkeen tehtiin luonnokset, joista tilaaja valitsi mieluisensa. Tämän jälkeen piirrettiin pääpiirustukset, joissa siirrettiin hieman rakenteita, että mahdutaan paremmin kulkemaan ja käyttämään tilaa. Laskettiin rakenteiden U-arvot Dof-Lämpö laskentaohjelmalla ja selvitettiin pilarin siirtämisen vaikutukset rakenteisiin.
Puutalohuoneiston korjaussuunnitelma
Maakellari säilöö syksyn sadon
Åke Mattaksen seinämaalaukset rapisevat
Kulissit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Samppanjaruhtinas
Maakellari takaa kunnollisen säilyvyyden
Maakellari : ohjeet omatoimiselle rakentamiselle
Kellarikirja : miten rakennan kellarit, maakuopat ja aumat sekä perunain, juurikasvien ja erilaisten puutarhatuotteiden säilytys
Värioppia harmaalla
Maakellari : ohjeet omatoimiselle rakentajalle
Maakellarin kunnostus ja kasvisten varastointi
Koljatti
Puurakenteisen pienkerrostalon kuntoarvio
Pientalon kellarin suunnittelu ja kustannusvertailu
Pyheen (Helgå) kartanon kellarit Mietoisissa
Tee nyt kaivonrenkaasta hyvä pienoiskellari
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 2, Kaakelointi-kollaasit
Asuinkerrostalon paikallavalurakenteiden kustannusten vertaus Ratu-pohjaiseen laskentaan
Kellaritavaraa
Tutkimuksen tarkoitus on tuottaa tietoa 1940-50-luvuilla rakennettujen kerrostalorakennusten kosteus- ja mikrobivaurioitumisesta ja sitä kautta parantaa luotettavuutta ennen kuntotutkimuksia tehtävälle riskiarviolle. Tutkimuksen aineisto koostuu yhteensä 12 kivirakenteista kerrostalokiinteistöä, joissa Suomen Rakennusterveyspalvelut on tehnyt selvityksiä vuosina 2008-2010. Tutkimukset tehtiin yrityksen kuntotutkimustoimintamallin mukaisesti, johon kuului muun muassa rakennusfysikaalisia ja mikrobiologisia tutkimus- ja mittausmenetelmiä Kaikissa aineiston kohteissa oli jonkinasteinen terveyshaittaepäily ja tutkimuksissa jokaisessa rakennuksessa todettiin yksi tai useampi kosteus- ja mikrobivaurio. Tutkimusaineiston otosmäärän niukkuudesta huolimatta tutkimuksissa havaittiin, että tietyn tyyppiset vauriot ja vauriomekanismit esiintyvät tietyissä rakenteissa. Yleisimmin vaurioita todettiin alapohjissa ja kellareiden muissa rakenteissa. Tutkimuksen luotettavuuden lisäämiseksi tarvittaisiin lisätutkimus, jossa aineiston otosmäärä olisi huomattavasti tätä tutkimusta suurempi. Tehty tutkimus antaa suuntaa ja hyvän pohjan jatkotutkimuksille.
Tämä opinnäytetyö käsittelee 1900-luvun alussa rakennetussa puutaloyhtiössä olevan asunnon kylmien ullakko- ja kellaritilojen saneeraamista asuinkäyttöön. Työ käsittää tarvittavan suunnittelun lisäksi myös kohteen toteutuksen siltä osin kuin se on ehtinyt valmistua. Suunnittelu sisältää rakennus- ja rakennesuunnittelun sekä taloteknisen suunnittelun. Kohteen suunnittelussa ja toteutuksessa on kiinnitetty erityistä huomiota tämänpäivän varustelu- ja asumismukavuustason saavuttamiseen niin tilojen käytettävyyden kuin niiden teknisen toiminnankin kannalta. Koko ajan kiristyvät rakennusmääräykset sekä ympäristönäkökohdat on pyritty huomioimaan rakenteellisissa ratkaisuissa niin hyvin kuin se on rajatuissa tiloissa mahdollista asumismukavuuden kärsimättä. Huoneiston talotekniikka saatetaan rakennushankkeen aikana ajan tasalle asentamalla mm. täysin koneellinen, lämmöntalteenotolla varustettu ilmanvaihto sekä vesimittari.
Pihapiiri : teko-ohjeet
Jääkellarit
Tiernapojat kellarin katossa : taidemaalari Mattas koristeli ruotsalaisen koulun Kellarisalin
Puutaloasunnon laajennus- ja muutostyö
Rivitalon kellarin seinärakenteiden kustannusvertailu
Maakellari pihalle tai talon alle
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Maakellari itse rakentaen
Maakellari
Maakellari - (työtehoseura ry.)
Veljekset audiovisuaalisella tiellä : oululaiset elokuvantekijät Taneli ja Konsta Rantakokko ovat lännenfilmien ystäviä
Karvoihin katsomista
Kylmäkaappi maan alle
Kosteiden tilojen ja kellareiden asukit sekä hometta syövät hyönteiset
Paras paikka juureksille : hyvässä maakellarissa tai -kuopassa perunat ja juurekset säilyvät uuteen satoon saakka
Mattas Kellarissa
Maakellari : Ohjeet omatoimiselle rakentajalle
Kellarituvat katoavat : vain muutama enää jäljellä Hailuodossa
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2012
Suo, kuokka ja Dali
Maakellari on varma varasto
Linnansaaren holvikellari
Espoon Karhusuolla yhdistetty maakellari ja säteilysuoja
Kellarikirja : Miten rakennan kellarit, maakuopat ja aumat sekä perunain, juurikasvien ja erilaisten puutarhatuotteiden säilytys
Märkätilojen rakentaminen rintamamiestalon kellariin
Ei ole maakellarin voittanutta; Juurekset viihtyvät kunnon maakellarissa
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Myrskyä ja kukkia
Tiivistelmä.
Holvikaarikellari on vanha hyvä ratkaisu : varastoidaan vihannekset maan alle
Maanvastaisten betoniseinien vedeneristys
Maa on kellarin keuhkot
Kellarikirja : miten rakennan kellarit, maakuopat ja aumat..
Vara- ja oikeusnotaarit
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellari nro 84 : restaurointisuunnitelma
Vanhojen kaupunkikerrostalojen kellarin rakenteet ja tilojen käyttö
Kalliiden gallerioiden ulkopuolella : nuoret taiteilijat kaipaavat lisää tilaa töilleen
Vanhan Rauman kellarit
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Maakellarin ovella
Raunioiden rujoa kauneutta
Tervetuloa maakellari
Kellari : eristä oikein : SPU-eristeet
Risto Räppääjä ja nukkavieru Nelli
Muhos valmiina meluun! : Muhos-kellari ja Työväentalo odottavat innokkaasti festivaalivieraita
Talousrakennukset : pihapiirin puurtajat
Mattaksen tiernapojat
Åken kuvat ja "Toivon" taival
Näin rakennat maakellarin
Kotipuutarhurin maakylmiö
Etsiväkerho Hurrikaani ja kammokellari
Rakenteiden kosteus- ja mikrobivaurioituminen 1940- ja 50 -luvuilla rakennetuissa kivirakenteisissa kerrostaloissa
18 loppukesän vinkkiä
Runko-BES. Julkaisu 11, Elementtirakenteiset porrashuoneet ja kellarit
Pihapiiri poltetusta tiilestä : teko-ohjeet
Jälleenrakennuskauden pientalon saneeraustöiden rakennesuunnittelu
Perustussuunnitelma kellarilliseen taloon
Kuuluisuuksia kellarissa
Kellaritilojen käyttösuunnitelma : Vuorikatu 6, Kuopio
Tee itse: vanha kunnon maakellari uusin menetelmin
Oululainen kellari 1600-luvulta 1800-luvun alkuun : Rakennepiirteitä ja kehityslinjoja
Välkyt veet ja kellarin jengi
Opinnäytetyön aiheena on kellarin seinän kosteustekninen korjaaminen kellarin käyttötarkoituksen muutoksen yhteydessä. Nykyään kellaria halutaan hyödyntää enemmän asumiskäytössä. Kellariin rakennetaan muun muassa sauna-, pesu- ja harrastustiloja. Opinnäytetyössä paneudutaan kellarin seinän korjausrakentamiseen kosteusteknisesti tutkimalla rakennusalan kirjallisuutta. Kellarin seinässä voi olla jo ennen muutostyötä kosteusongelmia, mutta kosteusongelmia voidaan aiheuttaa myös huonolla suunnittelulla ja toteutuksella. Korjaustyö tehdään pääsääntöisesti rakennuksen ulkopuolelta muun muassa salaojajärjestelmällä, maanpinnan vesien ohjaamisella, vedeneristyksellä sekä lämmöneristyksellä. Ulkopuolisten korjausten lisäksi varmistetaan sisäpuolisilla korjausmenetelmillä kosteusongelman poistaminen. Välttämättä pelkästään kellarin seinän korjaustoimenpiteillä ei saada kaikkia kellarin kosteusongelmia poistettua. Jatkoa opinnäytetyölleni olisi, kuinka maanvaraisen laatan kosteustekninen korjaaminen tulisi tehdä. Mikäli kellarissa ei ole riittävästi huonekorkeutta, pitää selvittää kuinka kellariin saataisiin lisää korkeutta kellarin lattian alta.
Tiivistelmä: Harkkorakenteisen maakellarin rakenteiden suunnittelu ja mitoitus.
Maakellari palaa taas
Arjen ympäristöjen yksityiskohdista : Luonnonkauniit : Katja Iljana-kokkosen valokuvia Real Deal Kellarigalleriassa Oulussa
Harkkomuuratun sisäpuolelta eristetyn kellariseinän kuntotutkimus ja korjaus
Pihanäkymä
Juurikasvien ja vihannesten talvisäilytys
Hetero vinksallaan : Minette Waltersin Ruumis jääkellarissa queer-pastissina
Uusi kellarin perusmuurirakenne Suomessa
Tulipalot, ruutukaava ja aika tuhosivat Oulua : 400 vuoden takaisesta kaupungista ei ole säilynyt juuri mitään
Saattaja
Maakellari on nykyaikaa
Lirinöille lyhyt loppu
Rakennan maakellarin
Kellarin seinän kosteustekninen korjaaminen kellarin käyttötarkoituksen muutoksen yhteydessä
Åke Mattas : Oulun poika : Källar Salenin maalaukset. [3]
Salaperäinen salakäytävä
Kalottilinnan kellarikerrosten rakenteet ja niiden toteuttaminen
Epäsoinnun periaatteet
Missä värissä Oulunsa tunnistaa
Nälkä vie asiakkaat kohti toria : Pakkahuoneenkatu on kevään aikana saanut kaksi uutta ravintolaa ja kahvilaa
Ripsu nurkat, kalkitse seinät
Maakellari vähällä rahalla
Sato säilyy maakellarissa kylmänä kesällä, tallessa talvella : maakellari on kodin kone, jota ei näy energialaskussa
Talvipuvussa etelään
Laukko ja sen kivikellari keskiajalla
Maakellari syyskuntoon
