http://www.yso.fi/onto/yso/p8717 Oxfordin ryhmäliike
Oxfordin ryhmäliike Oxfordin ryhmäliike
Kristinusko ja nykyaika
Uuden maailman puolesta
Vain syntisille
Kristillinen maailmanvallankumous : tutustumiseni Oxfordin ryhmäliikkeeseen
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Kaj Munk : runoilija ja profeetta
MRA - mikä se on
Kansat nousevat
Oxfordin ryhmäliike : ihmeellinen maailman herätys
Mitä on Oxford-ryhmäliike?
Paulina Mariantytär, Herran työkalu
Oxford-ryhmä-liike sekä kansankirkkomme kristillisyys ja työ seurakunnissa
Oxford-ryhmän muotokuvia
Mra - mikä se on
Kaj Munk, runoilija ja profeetta
Pikapiirtoja Oxford-liikkeestä
Koneitten jyminästä. 1, Turkulaisten työläisten kertomuksia sekä useiden tunnettujen kirjailijain tuotteita
