http://www.yso.fi/onto/yso/p871 työmatkat
työmatkat työmatkat
S-Card työmatkustuksen kanta-asiakaskortin kehittäminen
Kansainvälinen työmatkailu : ulkomaille suuntautuvan työmatkan prosessi ja työntekijätason kokemus
Työmatkan tilapäisyyden kestosta TVL 72a §:n valossa
Työmatkakuluvähennyksen yksinkertaistaminen : kilometriperusteinen matkakuluvähennys ja sen arvioidut vaikutukset
Reissaaminen ammattina
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Kïmppakyytipalvelut kestävän liikkumisen välineenä
Työmatkustajan odotuksia vastaavat hotellipalvelun ominaisuudet : kokeilu QFD:n käytöstä majoitusalalla
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Matkanhallintajärjestelmän muutos case -yrityksessä
Joukkoliikenteen käytön edistäminen työmatkoilla
Asumispreferenssit ja työpaikkaodotukset : erityyppisten alueiden ja paikkakuntien mieltyminen asumisen ja työpaikkakehityksen kannalta
Pitkän matkan työssäkävijöiden muutto- ja etätyöpotentiaali Suomessa
Selvitys kansainvälisten kongressien järjestelyissä ilmenneistä ongelmista
Työmatkailija majoittuu Ouluun : Oulu, Kuusamo, Inari, Enontekiö, Kittilä, Kolari ja Rovaniemi matkailukuntien parasta A-luokkaa
Miten työ- ja työmatkaliikennettä turvataan
Pendelöinnin kehityksestä, ohjauksesta ja sen kunnallistaloudellisista vaikutuksista
Ennakoinnin näkökulma työhyvinvoinnin kehittämiseen Lapin terveys- ja hyvinvointimatkailun avulla
Joka kuudes työllinen reisjärvinen reissaa : kunnalla ainakin tahto tulla vastaan
Luonnon rauha "käy aivoon", sanoo saksalainen asentaja
Espanjan liike-elämän tapa- ja johtamiskulttuuri
Liikematkavirkailijoiden työhön liittyvät oppimishaasteet
"Joustavuus on kaiken a ja o" : Viittomakielentulkkien kokemuksia työskentelystä tulkkina ulkomaanmatkalla
Työmatkaliikenne yltyy koko ajan : nopeilla reiteillä ja tuetuilla lipuilla houkutellaan kulkijoita käyttämään joukkoliikennettä
Käy peremmälle : maailmanmatkaajan kenttäopas
Työmatkaliikuntaa väheksytään turhaan
Virka- ja virantoimitusmatkat sekä niiden matkakorvaukset kunta-alalla
Turvallisesti työmatkoilla
Kolmen jyväskyläläisen työpaikan työntekijöiden työmatkan kulkutavat
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Selvitys Helsingin seudun työmatkaliikenteestä
Bitit eläinlääkärin apuna
Pyydä luokse sun
Työsuhdematkalippuetu ja muut henkilöstöetuudet : Case Helsingin kaupunki/Taloushallintopalvelu liikelaitos
Reissukirja : matkalla keikissa maailman maissa : MP3
Työmatkakertomus : kuvaraportti ruuhkasta
Linssit huurussa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Omaisten kokemuksia etäomaishoitajana toimimisessa : hoivan ja huolenpidon ilmeneminen etäomaishoitajien toiminnassa
Ryhmäajoselvitys
[Helsinki n. 4.7.1934]
Oikeaan paikkaan : toimittamisen pitkä oppimäärä
Työmatkaliikenne Turun kaupunkiseudulla v. 1970.
Laiskuus syynä auton käyttöön - myös liikunnanharrastajilla
Matkanjärjestäjien myyntivirkailijoiden näkökulma valmismatkan tuotetietouteen
Omaisten kokemuksia etäomaishoitajana toimimisessa : Hoivan ja huolenpidon ilmeneminen etäomaishoitajien toiminnassa
Työmatkat verotuksessa
Kälviä-Kruunupyy-Kokkola-Pedersöre- Pietarsaari-Luoto joukkoliikenteen laatukäytävä : laatukäytävän potentiaali ja tavoitteet Kokkolan ja Pietarsaaren alueella
Intellektuaalista vuoropuhelua Suomen ja Udmurtian välillä
Yhteispelillä perille -kampanja päättyi : huolellinen suunnittelu palkittiin hyvällä vastaanotolla
Matkapassista Madventuresiin : matkailuohjelman journalistiset moodit
Kohellusta korkokengissä : MP3
Pääkaupunkiseudun rajan ylittävät joukkoliikennematkat
Verovapaat matkakustannukset
Muistan : vapaus
Pendelöinti vai muutto? : kyselytutkimus pendelöinnistä Kauhavalle
Filtronic vähentää rajusti : markkinoiden kasvu pysähtynyt, automaatiokin vie työpaikkoja
Työmatkatapaturmat erityisesti Nokian ja Tampereen kaupungeissa 1988
Reittiopas taipuu myös työmatkalaskelmiin
Liikunnanopettajien fyysinen aktiivisuus
Liikunnallisen elämäntavan eväät alkavat rakentua varhain lapsuudessa
Työmatkakustannukset
Laihian heiluriliikenne
Pendelöinti Suomessa aluetyypeittäin
Kännykkätaskun suunnittelu Smartin työvaatteeseen
Yrityksen turvallisuusopas
Turun kaupungin työntekijöiden henkilöliikenteen kartoitus työasiamatkoilla
Taskukalenteri 1941.
Kuinka tutkimustyö ja äitiys yhdistetään?
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Keikkaa kaukana kotoa
Valtion virkamiesten matkustussääntö
Lapin AMK JA MMU yhteistyö : matkaraportti - Lapin AMK ja Manchester Metropolitan University
Ulkomaan työmatkat ja työntekijän työhyvinvointi
Tiivistelmä: Liikkumisen ohjaus julkishallinnollisessa organisaatiossa.
Hotellitutkimus : ammatikseen matkustavat
Työ ja liikenne / Opas työliikenteestä
Työmatkaliikunnan yhteydet ammattiin ja työhön kaupunkiväestössä
Pasilan virastokeskuksen työmatka- ja työliikennetutkimus
Ulkomaanmatkalla muistettavaa 1.
Matkakustannukset välittömässä verotuksessa
Lipsauttajat : romaani
Pendelöinti läntisellä Uudellamaalla
Älykkäiden ja kestävien kulkumuotojen edistäminen suomalaisessa yrityksessä : Case: Enfo
Tilastokatsaus Tampereelta. 2004, 1.
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Asuinkunnan ja työkunnan erikuntaisuuden kunnallistaloudelliset vaikutukset Espoossa, Helsingissä ja Vantaalla : lyhennelmä : 14.12.1973
Etätyö ei vähennäkään työmatkoja
Työmatkatutkimus 1962
Sirpan matkassa : TYKY-matkan suunnittelu yrityksille
Kenttätyönomaisia matkakokemuksia Ukrainasta
Työssäkäyntietäisyydet Suomessa
Työpaikkatapaturmat tapaturmavakuutuksen vakuutustapahtumien yleensä, sekä erityisesti Työväen Keskinäinen Vakuutusyhtiö Turvan aineiston valossa
Turvallista työmatkaa : Helsingin kaupungin palveluksessa olevien ehdotuksia ja näkemyksiä työmatkojen ja liikenteen turvallisuuden edistämiseksi
Tiivistelmä. - Abstract: Business travel expenses.
Mobiilipalveluiden käytön laajentamisen mahdollisuudet liikkuvassa työssä : tapaustutkimus metsäteollisuusyrityksestä
Yhteistyöllä tuloksiin : kehittämisehdotuksia Yellow Sky Oy:lle Aer Lingus -lentoyhtiön palvelujen markkinoinnissa ja myynnissä
Cumulus Kuopion työmatkustajien asiakastyytyväisyys
Perehdyttämisoppaan kehittäminen OK-Matkojen keskukseen
Taikaa työssä  : Kokemuksia metsureiden sähköisestä työaikakirjanpidosta Metsähallituksen Pohjanmaan alueella
Eniten matkaa markalla
Työmatkat ja verotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Reissukirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Päivittäiset työmatkat Suomessa
Majoitustilasto
Kansainvälisten työmatkojen kuormittavuus sekä terveys- ja hyvinvointivaikutukset : tutkimusraportti
Heilurimainen työssäkäynti sosiaalisena ongelmana : tutkimus Tampereella muista kunnista työssäkäyvästä työvoimasta
Kannustematkailun historiaa
Toimistobussi tyydyttää työmatkalaisia
Tuusulan kunnan liikenneturvallisuustyön kehittämisprojekti. Osa 1, Työpaikkakokeilu
Työsuhdematkalippujen käyttö Keski-Suomen linja-autoliikenteessä
Theodor Heckelin Suomen-vierailu ja Luther-Agricola-seuran synty : seitsemän vuosikymmentä sitten
Lipsauttajat
Vihannassa Vihannissa kotiseutuasian merkeissä
Linnuntieltä oikeille teille
Työmatka ja tila : alueellinen tutkimus Olkiluodosta
KOKONAISVALTAISTA HYVINVOINTIA KAUSTISELLA : Esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
Arvonlisäveron käsittely työmatkakustannusten korvauksessa
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Työmatkojen kevytliikenne Tampereella 1986 : selvitys tamperelaisten työmatkakävelyn ja -pyöräilyn yleisyydestä, esteistä ja edellytyksistä
Juristi vastaa
Yhteispelillä perille : mitä työpaikalla voidaan tehdä työmatkojen ja työliikenteen turvallisuuden parantamiseksi? : [julkaisseet] Liikenneturva, Työturvallisuuskeskus
Työ ja liikenne : mitä työpaikoilla voidaan tehdä työmatkojen ja työliikenteen turvallisuuden parantamiseksi?
Matka mullan alle
Työliikenne ja verovapaat matkakustannusten korvaukset : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, sosiaalipalvelujen tulosalue
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
Pendelöinnin kehityksestä, vaikutuksista ja ohjauskeinoista Suomessa
Asunnon ja työpaikan välinen matka arvonlisäverotuksessa
Työntekijät kokeilivat "edes kerran"
Lahden matkakeskuksen allianssihanke
Liikematkojen järjestäminen : case: Oy Omnitele Ab
Työyhteisön kokemuksia viestintäteknologian ja mobiiliviestinnän käytöstä ja käyttöönotosta
Pendeliliikenteen vaikutus kunnallisiin menoihin : osatutkimus III : 04.12.1974
Turvallisesti työmatkalla ulkomailla
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Työaikojen porrastuskomitean mietintö
Työmatkaliikenne synkkää : työtapaturmat vähenivät
Työmatkoista aiheutuneet matkakustannukset omistajayrittäjän kannalta
Mikä liikuttaa työmatkapyöräilijää?
Huono reitti vie työmatkasta ilon
Auto vai pyörä työmatka-ajoon : Oulu on tunnetusti pyöräilykaupunki
Unescon maailmanperintökohde Verlan puuhiomo ja pahvitehdas
Työalueiden saavutettavuusselvitys
Uraputkimies
Pendeliliikenteen rakenne ja laajuus : (Pendeli I)
Työmatkakulujen verovähennysoikeus pois
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Liikematkustajat työskentelevät "viime tingassa"
Pendeliliikenteen vaikutus kunnallisiin verotuloihin : osatutkimus II : 19.11.1973
Pääkeskushakuinen työssäkäynti
Työssäkäyntimatkat Suomessa tutkittu : pitkiä työmatkoja on vähän, mutta niistä kertyy runsaasti kilometrejä
Työaikojen porrastustutkimus
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 67-69).
Tiivistelmä.
Matkojen suuntautumismallit : logitti- ja vetovoimamallien vertailua
Pendeliliikenteen kehitys Suomessa 1960 - 1970 : asuinkunnan ulkopuolelle suuntautuvaa työssäkäyntiä väestölaskentojen 1960 ja 1970 valossa käsittelevä tutkimus
Potentiaalisen ostajan tiedontarpeet valmismatkan myyntitapahtumassa
[Tukholma] 8/8 1943.
Pendeliliikenteeseen osallistuvien perheiden kulutusrakenne ja kulutuksen suuntautuminen asuinkuntaan ja työssäkäyntikuntaan : (Pendeli IV) : tiivistelmä
Tavoitteellista ympäristövastuullisuutta - kauppakeskus Sellon LEED-sertifiointi
Pendelöinti muokkaa kuntarakennetta ja asumista
Työmatka raiteilla
Pyöräilypoliittinen ohjelma
Oulu kokeilee autojen yhteiskäyttöä : sata kaupungin työntekijää pääsee testaamaan neljää työajoihin tarkoitettua farmaria
Työsuhdeasioiden perehdytysopas : case Tapojärvi Oy
Tyämatkalla
Työikäisten hyötyliikkuminen ja liikuntamotiivit : case: Kokeile edes kerran - kestävän liikkumisen vaihtoehdot -hanke
Yhden vanhemman perheen ja fyysikon työn yhteensovittamisesta
On ilo juoda teetä kanssasi
Urbaani periferia. Muuttoliiketutkimus maskulaisista tulo- ja lähtömuuttajista 1993-1994
Läntisen Uudenmaan pendeliliikenne v. 1990.
Työsuhdelipun rahalliset edut vaihtelevia
Työmatkaliikkumisen ohjauksen mahdollisuudet Suomessa
Bushmannileirissä ja suomalaisessa postkolonialismissa : Namibian matkapäiväkirjaa
Joka viides suomalainen pitää liikunnan puutetta sairastuvuuden syynä
Valmentavan esimiestyön kehittäminen eräässä matkatoimistossa
Työssään paljon matkustavien työntekijöiden organisaatioon sitoutuminen
Appelsiinilehto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pakolaisavustajana Länsi-Afrikan Guineassa
Selvitys Ruoholahden työpaikoista ja työpaikkaliikenteestä
Kuiva kausi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Työmatkapahoinvointia
Virkamatkaohjeistuksen kehittäminen case: Porin Prikaati
Työ- ja koulumatkaliikkumisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikössä
Kesäistä kongressimatkailua
HAAGA-HELIAn Porvoon Campuksen ympäristöjohtamisen kehittämisprojekti: työ- ja koulumatkaliikennekysely
Suomalaisten incoming-matkatoimistojen ulkomaille myymät matkailupalvelut
Satu Hassi: arkiliikunta vähentää saasteita
Lähtöpassit uhkaavat yli puolta : Flextronicsin töiden vähenäminen johti yt-neuvotteluihin
Sähköisen matka- ja kuluhallintajärjestelmän käyttöönotto yrityksessä
Hotellitutkimus ammatikseen matkustavien keskuudessa : tammikuu 1997
Oulu jatkaa peruspuhelimilla : Oulussa keskitytään jatkossa Nokian "peruspilarien" tuotekehitykseen
Heinäkuun päivä : romaani
Yhteiskuntavastuullisuuden merkitys liikematkailussa : Majoituspalveluiden valinta
Hotellitutkimus ammatikseen matkustavien keskuudessa : tammi-helmikuu 1995
Yrittäjä ja palkansaaja kohti tasavertaisuutta
Työmatkan käsite kansainvälisissä työskentelytilanteissa
Henkilöautoilijoiden reitinvalinta pääkaupunkiseudulla
Kestävän työmatkaliikkumisen edistäminen : Case: Pyörällä töihin -kilpailu
"Hei me mennään Amerikkaan ensi viikon lauantaina" : kansainvälisen konsernin pannarinpyörittäjä matkalla maailmalla
Pohjoinen design - design pohjoisessa ; pohjoisen käsityömuotoilun asema alan toimijoiden kokemana
Työpäivää aletaan puurtaa rattailla : Oulun ja Pudasjärven välillä marraskuussa aloittavaan toimistobussiin tietoliikenneyhteydet, työpöydät ja neuvottelutilat
Matkakustannusten vähentäminen TVL:n mukaan
Tuttu ja vaarallinen työmatka
Työmatkojen muutokset pääkaupunkiseudulla 1970-85
Suomalainen on aktiiviliikkuja : vapaa-ajan liikunta lisääntyy - työmatkaliikunta vähenee
Fly! : nojapyörä työmatkalle
Keski-Suomen incoming-matkatoimistot ja niiden asiakaskunta
Tavoitteena nollata myös työmatkatapaturmat
Reissumieselämää : tutkimus matkatöitä tekevien teknisten muurareiden työstä ja elämäntavasta
Työssäkäyntiliikenne ja alueellinen kehitys : tutkimus pendeliliikenteestä ja alueellisesta kehityksestä Satakunnassa
Pääkaupunkiseudun työvoimatutkimus : tutkimus pääkaupunkiseudulla asuvien työllisyydestä, työolosuhteista ja työmatkoista
Käytännön esimerkkejä verovapaista matkakustannusten korvauksista
EU-muusikon pitkä ja kiireinen keikkareissu
Tutkimuksen aiheena olivat kansainvälisen työmatkan matkaprosessi sekä työntekijätason kokemukset ulkomaille suuntautuvista työmatkoista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarjota tietoa erityisesti työntekijälle, joka on aloittamassa kansainvälistä työmatkailua vaativaa työuraansa. Työssä pyrittiin kuvaamaan teorian pohjalta ulkomaantyömatkan prosessia ja siinä mukana olevia tekijöitä. Tutkimuksessa hyödynnettiin teoriasta sovellettuja teemoja ja tutkimusaineiston keruu toteutettiin puolistrukturoitujen teemahaastatteluiden avulla. Tutkimus kohdennettiin koskemaan insinöörialojen työntekijöitä, jotka matkustivat säännöllisesti työnsä vuoksi ulkomaille asiantuntija- ja komennustehtävissä. Tutkimusjoukko muodostui viidestä henkilöstä, jotka kertoivat avoimesti kokemuksistaan ulkomaan-työmatkailusta hyvinvoinnin, henkilökohtaisten ominaisuuksien sekä matkajärjestelyjen näkökulmasta. Haastateltavien henkilöiden kertomuksista koottiin teemoittain kokemuksia, joista on nähtävissä ulkomaantyömatkailun vaikutuksia ja ulkomaantyömatkailuun vaikuttavia tekijöitä.    Kansainväliseen työmatkailuun liittyy lentojen, majoituksen, autonvuokrauksen ja ruokailun järjestelyjä, jotka useimmiten hoitaa yrityksen kanssa sopimuksen tehnyt matkatoimisto. Työmatkaksi luokitellaan tavalliset työmatkat, messu- ja taidenäyttelymatkat, kokous- ja kongressimatkat sekä kannustematkat. Ulkomaantyömatkoja suunniteltaessa on otettava huomioon työntekijöiden turvallisuus ja työhyvinvointi.    Tutkimuksessa haastateltujen työntekijöiden kokemuksissa oli yhtäläisyyksiä; jokainen koki ulkomaantyömatkailun haasteena perhe-elämän näkökulmasta erityisesti, jos perheessä oli lapsia. Myös ystävyyssuhteiden ylläpito ja säännöllisten harrastusten omaaminen vaikeutui ulkomaantyömatkojen vuoksi. Ulkomaantyömatkojen koettiin virkistävän tavallista työarkea ja sen antamat uudet kokemukset ja elämykset olivat rikastavia. Kielitaitoa ja sopeutumiskykyä pidettiin ensisijaisen tärkeinä ulkomaantyömatkailussa. Työntekijät pystyivät matkajärjestelyissä vaikuttamaan lähinnä aikatauluun ja ruokailuun. Tutkimuksen avulla pystyttiin antamaan kattava kuva kansainvälisen työmatkan matka-prosessista sekä selvittämään työntekijöiden omia kokemuksia kansainvälisestä työmatkailusta. Asiasanat: työmatkailu, kokemus, hyvinvointi.
MATKAOPPAAN TYÖN VARJOPUOLIA : Uhkaavat tilanteet ja väkivalta asiakaspalvelussa
Työvuorolistajärjestelmä web-sovelluksena
Työmatkaliikenteessä yhä useampi : Oulussa käy töissä jo 19 000 ulkopaikkakuntalaista
