http://www.yso.fi/onto/yso/p8727 etnomusikologia
etnomusikologia etnomusikologia musiikkiantropologia vertaileva musiikkitiede musiikkietnologia kansanmusiikintutkimus
Etnomusikologian vuosikirja. 9, 1997
Muusikko vieraassa kulttuurissa
Etnomusikologian vuosikirja. 18, 2006
Etnomusikologian vuosikirjan merkitys musiikintutkimuksen alalle Suomessa
Näkökulmia Afrikkaan ja Afrikasta
Rakkautta ensi kuulemalla : yhdeksän inspiraatiota etnomusikologin uralle
Musiikista, kulttuurisesti
Musiikin suunta 1984:1 : Siperian musiikki
Etnomusikologian vuosikirja. 13, 2001
EULA tutkii läntisen Euraasian laulua
Musiikin suunta 1992:4 : Tanssiva ihminen
Etnomusikologia ja ajan henki
Etnomusikologia, minä ja ajan henki : paneelikeskustelu
Musiikin suunta 1984:4 : Kansan? Musiikkia?
Musiikintutkimus ja kontekstualisointi
400 kg tekniikkaa
Kansanmusiikki-instituutti - soveltavan etnomusikologian laboratorio
Etnomusikologian vuosikirja 20. 20, 2008
Etnomusikologian vuosikirja 1994. 6
Etnomusikologian vuosikirja
Musiikin jäljillä : kirja-arvostelu
Uraauurtava avaus musisoivasta tutkijuudesta
Mansilaiset lauluaineistot ja Länsi-Siperian alkuperäiskansojen laulutyylivyöhykkeet : melodian ja metrin modaliteetin ongelmia
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Musiikki, identiteetti ja ruohonjuuritaso : amatöörimuusikkoryhmän kategoriatyöskentelyn analyysi
Etnomusikologian vuosikirja 11. 11, 1999
Etnomusikologian vuosikirja 7. 7, 1995
Tutkija ja kenttä
Laulajuus tutkijan välineenä : musiikintutkimus laulajan voimavarana ; Mantel [po. Mantle] Hoodin bimusikaalisuusteorian kanssa karjalaisten kansanlaulutraditioiden matkassa
Eurovision laulukilpailu yhteiskunnallisena indikaattorina
Etnomusikologin subjektipositio ja tutkijaidentiteettini muotoutuminen
Etnomusikologian vuosikirja 1995. 7
Kuunnellaan musiikkia
Kuka tarvitsee etnomusikologiaa?
Musiikin suunta 1999:3 : Kalevalaisen musiikin seminaari
Menikö maailman musiikki mihinkään?
Suomen ja Karjalan vanhakantaiset torvi- ja pillisoittimet. I : Nimistö, rakenteet ja historia
Uulu - elävää perinnettä ja matkoja marginaaliin : soveltavan etnomusikologian mahdollisuudet kulttuurityössä
Etnomusikologian vuosikirja. 8.
Musiikin suunta 1997:3 : Musiikkia ensimmäisestä neljänteen sukupuoleen
Hääpolskasta haitarijatsiin : 1900-luvun alun tanssimusiikkikulttuuri eteläpohjalaisten tanssisoittajien kertomana, kokemana ja soittamana
Etnomusikologian vuosikirja. [3], 1989-90
Aavan meren täällä puolen : arkkityyppiset piirteet ja amerikkalaisvaikutteet suosituimmissa suomalaisissa molli-iskelmissä
Rockin potku : Nuorisokulttuuri ja musiikkiteollisuus
Päätteeksi
Etnomusikologian vuosikirja. 16, 2004
Etnomusikologian vuosikirja. 10, 1998
Mietteitä etnomusikologian veteraanilta
Etnomusikologian vuosikirja 8. 8, 1996
Etnomusikologian vuosikirja. 1986
Musiikki 2001:1
Heikkonen on sukupolvikokemus Venäjällä
Etnomusikologien komea avaus
Etnomusikologia tekemisen meininkinä
Eletty ääniympäristö : pohjoisitalialaisen Cembran kylän kuulokulmat muutoksessa
Etnomusikologian ja nk. uuden musiikintutkimuksen yhtymäkohdista
Kansalliset tieteet, etnomusikologia ja liikkuvan maailman problematiikka.
"Itse musiikki" ja suomalainen etnomusikologia
Etno, populaari, audiovisuaalinen media ja musiikintutkijan identiteetti
Etnomusikologian vuosikirja. 3, 1989-90
Jazzin kulttuurisuudesta ja universaalisuudesta
Musiikin suunta 2002:3
Etnomusikologian vuosikirja 16. 16, 2004
Länsi-Siperian uralilaisten alkuperäiskansojen musiikkikulttuurien tutkimus - elvyttämistä vai saattohoitoa?
Suomalainen musiikintutkimus ja etnomusikologia
Huomioita etnomusikologian nykytilasta Brittein saarilta käsin
Etnomusikologian vuosikirja. 5, 1993
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Etnomusikologian vuosikirja. 2005
Musiikin suunta 1998:4 : Musiikkimaku
ESEM 1997 Jyväskylässä : European Seminar in Ethnomusicology Jyväskylässä 15.-19.10.1997
Etnomusikologian vuosikirja. 2008
Etnomusikologian vuosikirja. 1996
Suomen etnomusikologinen seura ry
Balkanilaisen musiikin segâh-pohjaisten moodien analyysimallit
Kansalliset tieteet, etnomusikologia ja liikkuvan maailman problematiikka
Lehti tarkastelee musiikkia erityisesti kulttuurisesta näkökulmasta tieteellisen kriittisesti mutta samalla yleistajuisesti. Lehti julkaisee tiedettä popularisoivia artikkeleita, kolumneja ajankohtaisista aiheista, musiikintutkijan työkalupakkia, tapahtumaraportteja sekä arvioita alan kirjallisuudesta, äänitteistä ja esityksistä.
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Musiikin suunta 2000:4 : Tanssi
Musiikin suunta 1989:3 : Viron musiikista
Vertailua, diakroniaa ja kelkankäännöksiä : näkökulma suomalaiseen etnomusikologiaan
Kuolasta Karjalaan ja Kaninille : Vienan meren rannikoiden musiikkikulttuurien verkosto
Etnomusikologinen musiikkianalyysi
Ajan hengen lyhyt historia : Suomen Etnomusikologinen Seura 1970-80-lukujen vaihteessa
Luettua
Ensimmäisellä kentällä
Etnomusikologian vuosikirja 14. 14, 2002
Musiikin suunta
Etnomusikologian vuosikirja 7.
Itsereflektiosta identiteettiin ja positioon
Aidatrumpetista zimbalomiin : ohjeluettelo soittimien nimistä
Moniaineksinen etäkonsertti : neksusanalyysi musiikillisen toiminnan tutkimusmetodina
Matkoja musiikkiantropologian kentälle
Alan Menken, Aladdin ja Arabian yöt : Arabikulttuurin representaatio Disneyn Aladdin-elokuvan tunnusmusiikissa
Väitöskirja soi! : matkakuvaus taiteellisesta prosessista osana tieteellistä tutkimusta
Neljäs maisema : 1920-luvun Rovaniemen äänimaisema kahdessa Iikka Paavalniemen valokuvassa
Etnomusikologian vuosikirja 1993. 5
Tämän päivän suomalaista etnomusikologiaa
Etnomusikologian vuosikirja. 17, 2005
A. O. Väisäsen jäljillä Vienan Karjalassa
Etnomusikologian vuosikirja. 6, 1994
Musiikillisia; tekstuaalisia ja paikallisia tulkintoja pohjoisista henkilölauluista
Etnomusikologian vuosikirja 13. 13, 2001
Etnomusikologian vuosikirja. 2007
Mies, nainen, androgyyni ja sukupuoleton
Etnomusikologian vuosikirja 10. 10, 1998
Etnomusikologian vuosikirja 12. 12, 2000
Etnomusikologian vuosikirja. [19], 2007
Etnomusikologian vuosikirja. 14, 2002
Musiikin suunta 1992:3 : Kirjoituksia populaarimusiikista
Ääni
Ikäväistä itkua, vilua virttä : itkun rakenne ja merkityksen muodostuminen tekstin, sävelmän ja tunteen vuorovaikutuksesta aunuslaisissa itkuvirsissä
Musiikin avoin suunta
Suomalaisen etnomusikologian dynamiikka
Etnomusikologia tienhaarassa
Etnomusikologian vuosikirja 15. 15, 2003
Etnomusikologian vuosikirja 9. 9, 1997
Musiikkikulttuurisia kohtaamisia marginaaleissa
Musiikkia ensimmäisestä neljänteen sukupuoleen
Legitimoinnin loppu? : populaarimusiikin historiankirjoituksen murros
EULA - laulu Euraasiassa
Musiikki, identiteetti ja ruohonjuuritaso
Etnomusikologian vuosikirja. 1991-92
Musiikin suunta 2001:4 : Missä mennään? - Kuusi näkökulmaa
Kansakunnan virittäjät : sivistyksen kirjallinen eetos ja rahvaan laulu
Musiikin Suunta : Kauniainen
Etnomusikologisen kenttätyöteknologian lyhyt subjektiivinen historia
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
Etnomusikologian vuosikirja 6. 6, 1994
Arkkiveisututkimusta musiikkitieteellisestä näkökulmasta
Lauluja tyhjistä ja täysistä saaveista : haastattelussa muusikot Pekko Käppi ja Ville Leinonen
Etnomusikologian vuosikirja. 12, 2000
Skinit, punkkarit, rastat, intiaanit, eskimot ja Pekingin ooppera
Matkoja äänen maailmaan
Etnomusikologian vuosikirja : [2]. 2, 1987-88
Etnomusikologian vuosikirja. 11, 1999
Rakenne, konteksti ja merkitys
Musiikin suunta 2002:4 : Tutkija ja kenttä
Hyödyllinen ulkopuolisuus ja etnografiset tarinat : tutkijan subjekti musiikkiantropologisen tutkimuksen välineenä
Sommarutställning 1999 : utomeuropeiska instrument i Sibeliusmuseet = Kesänäyttely 1999 : ulkoeurooppalaisia soittimia Sibelius-museossa
Etnomusikologian vuosikirja. 2, 1987-88
Etnomusikologian vuosikirja. 9, 1996
"Oman kylän poikii" : musiikin yhteisöllinen harrastaminen varsinaissuomalaisissa rock-skeneissä
Musiikin Suunta : Vantaa
Etnomusikologian vuosikirja. 15, 2003
Musiikin suunta 1995:1 : Globaalit soinnit
Etnomusikologian vuosikirja. 1995
Etnomusikologian vuosikirja 17. 17, 2005
Kenttätyömetodit vähemmistötutkimuksessa
Etnomusikologian vuosikirja. 1994
Etnomusikologian vuosikirja. 2006
Johdantoa itkuvirsien musikologiseen tutkimukseen
Etnomusikologian vuosikirja. [20], 2008
Etnomusikologi kulttuurintutkijana : pakkoavioliitto vai aito romanssi?
Etnomusikologi ja kentän paikallinen tuottaminen : esimerkkinä kansanmusiikin uusi tuleminen
Kadonneen kentän arvoitus
Musiikin suunta 1994:4 : Etnomusikologia tienhaarassa
Suomen kansan sävelmäin keräys : Vaiheet ja tulokset
Soveltava etnomusikologia
Akkulturaatio- ja systeemiteoria etnomusikologisessa muutostutkimuksessa
Etnomusikologian vuosikirja 1987-88
Etnomusikologian vuosikirja 2000
Etnomusikologian vuosikirja. 20, 2008
Ruumiinmyötäistä musiikkia
Etnomusikologian vuosikirja. 1999
Etnomusikologian opetuksesta Suomessa ja muualla
Etnomusikologian vuosikirja. 7, 1995
Hevirock ja hevarit : Myytit, tyyli, alakulttuuri
Maailma äänessä : Tutkimus pohjoissaamelaisesta joikuperinteestä
Etnomusikologian vuosikirja. 21, 2009
Etnomusikologian sukupolvet
