http://www.yso.fi/onto/yso/p8721 valohoito
valohoito valohoito
Kaamos masentaa - pimeähormoni sen saa aikaan
Ihmisen sisäistä kelloa rukataan : uutta valoa väsymykseen
Talvimasennuksen kirkasvalohoito
Mielen naamiot : depressio, mania ja muut mielialahäiriöt
Lapselle merkitykselliset asiat päivähoidossa : Vertailu suomalaisessa ja englantilaisessa päiväkodissa photovoice-menetelmällä
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Kotiaurinko ei petä
Fysikaaliset hoidot. 1, Lämpöhoidot ja valohoito : tietopuolinen oppiaines
Solariumin terveyshaitat
UV-valohoitolaitteiden laadunvarmistuksen käytännön menetelmien kehittäminen
Vuodenajoittain vaihteleva mielialahäiriö ja sen valohoito
Valoa aivoihin
Psoriaasi ja psoriaasipotilaan opas : StaLT-hanke
Keinovalon haitat
Liikkeelle siitä
Kuinka hoitaa uni-valverytmin häiriöistä johtuvaa unettomuutta
TEE-lehden erikoisraportti unihäiriöklinikalta : valoa talvimasennukseen
Tammat valohoitoon : ongelmallisimpia tiinehtyjiä ovat vanhat ratsut
Luonnonmukaiset kotihoidot
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 4, Astmatutkimuksen toinen hoitovuosi : suolahuoneen olosuhdemittaukset
Valo armahtaa kaamosmasentujan
SUP- valohoito : opaslehti valohoitoon tuleville potilaille Rantsilan terveyskuksessa
Liikunta ja kirkasvalohoito vähentävät masennusoireita
Valossa on voimaa
Haavahoidon kehittäminen teknologian avulla
Uusi terapia talvimasennukseen : valosta elämänhalua
Kirkas valo hoitaa talvimasennuksen
Talvimasentuja kärsii valon puutteesta
Mitä on uusi infrahoito?
UV-hoitojen turvallisuutta parannetaan
Energialääketiede
Vastasyntyneen hyperbilirubinemian valohoito : Valohoitolaitteiden säteilytehon mittaaminen
Kaamos vaatii hyvän arkivalon
Anna mielesi toipua : eroon stressistä, ahdistuksesta ja masennuksesta ilman lääkkeitä ja psykoterapiaa
Hoida luonnollisesti itseäsi : luontaishoito-opin perusteet
Haavojen valokuvaus edistää hoitoprosessia tehokkaasti
Ohjeita paikallisille kuva-arkistoille
Psoriasiksen uudet valohoitoyhdistelmät
Näin hoidetaan psoriasista
Laserhoito
Valosta aikaa : valon ja ajan merkitys terveydelle
Kapeakaistaisen UVB -valohoidon toteuttaminen aikuiselle ihosairauspotilaalle - Suositeltavat hoitokäytänteet hoitohenkilökunnalle
Halo : kohdennettava kattovalaisin kirkasvalo-ominaisuudella
Turvallinen hoitoyksikkö : malli terveydenhuollon hoitoyksikön riskienhallintaan
Valo korvassa hoitaa masennuksen : oululaiskeksintö vie fotoneja aivoihin kallon läpi
Fysikaalinen terapia : lämpöhoidot ja valohoito. Tietopuolinen oppiaines
Kuulokevalosta odotetaan helpotusta kaamosmasennukseen : oululaiskeksintö annostelee led-valoa korviin
Luontaishoitoyrittäjyyden kannattavuus ja menestykseen vaikuttavat tekijät
Valo määrää mielialaa
Valohoito - turvallista vai ei+
Valkoista valoa
Liikunnan ja kirkasvalon vaikutukset mielialaan ja koettuun elämänlaatuun
Jo tuhannet hoitavat masennusta kirkkailla korvavaloilla : oululaiskeksinnön hyödyistä odotetaan pian tieteellistä näyttöä
Valon biologiset vaikutukset
UV-valohoitolaitteiden laadunvarmistukselle käytännön menetelmiä
Solariumin ja sen tehoa edistävien aineiden terveysvaarat : kirjallisuustutkimus
Läheltä ja kaukaa
Valohoidolla torjutaan masennusta
Tunne ihosi auringossa -opas
Valo- ja äänitaajuuksia hyödyntävä hyvinvointituote
Aurinko : hyötyä ja haittaa hipiälle
Valo tekee hyvää
Valoako masennuksen hoidoksi? : pääkirjoitus
Kirkas valo ja vireys
Hyvä, paha aurinko : nauti auringosta turvallisesti
Masennus : suuri serotoniinihuijaus
Valohoito atopiassa
Loisteputki karkottaa kaamosmasennuksen
Intravaginaalinen progesteroni valohoidon jälkeen tammojen kimakierron aikaistamisessa
Solariumit - harmiton muoti-ilmiö vai terveysriski
Valohoitolaitteiden uv-säteilyannokset ja niiden spektroradiometrinen määritys
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Pimeat keikat päättyivät Kuopiossa
Fysikaalisen hoidon opas
Valoa masennukseen
Elämänvoimaa valosta
Psoriasis : kotoihoito-opas psoriasista sairastavalle aikuiselle
Kesä talven keskelle?
Uusia tuulia atooppisen ihottuman hoidossa
Kirkasvalokuulokkeissa on tehoa : kaksitoista minuuttia valoa päivässä lievitti selvästi kaamosmasennusta
Valo auttaa jaksamaan
Metsäpuittemme suhde valoon ja kosteuteen sekä siitä riippuva metsän hoito
Tiivistelmä.
Vastasyntyneen sinivalohoito : vanhemmille suunnatun oppaan toteuttaminen yhteistyössä Päijät-Hämeen keskussairaalan vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston 13:n kanssa
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 3, Ihoatoopikkojen mineraalivesi- ja valohoidon pilottitutkimus
Kirkasvalohoito auttaa kaamosmasennukseen
Potilaslaista, oikeuspsykiatriasta, depressiosta ja ryhmäpsykoterapiasta : Suomen psykiatriyhdistyksen koulutuspäivien 17.-19.3.1993 luentoja
Opas UV-säteilystä ja auringonsuojatuotteista: L’Occitane en Provence
Solarium voi tehdä hyvää atoopikoille
Älä anna talvikaamoksen synkistää mieltäsi : lisävalo auttaa apeuteen
Mutututkimus
Sininen valo piristää tehokkaimmin
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Valo karkottaa masennusta
Liikunta ja valo vaikuttavat mielialaan
Valoa mielelle - lääketieteellisesti
Kirkas valo parantaa uutta SAD-masennusta
Voimallinen valo
Valohoitolaitteet, niiden UV-säteily ja valohoitojen laadunvarmistus
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Valoa iholle : valo on nautintoaine, uskallatko nauttia siitä?
10 kysymystä solariumista
Voimaa valosta : viritä sisäinen kellosi
Sarastusvalo parantaa unen laatua
Valohoito suosittua ja tuloksellista - mutta vain oikein annosteltuna
