http://www.yso.fi/onto/yso/p872 virkamatkat
virkamatkat virkamatkat
Seurakunnan henkilöstöhallinto
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2003
Tarkastaja Brygner Brysselistä : romaani
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Valtion matkustussääntö. 1996
Matkahankintojen kustannustehokkuuden lisääminen : case Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Kymmenen viikkoa Bonnissa : vaihtovirkamiehenä Saksan talousministeriössä : havaintoja, kokemuksia, näkemyksiä
Virka- ja virantoimitusmatkat sekä niiden matkakorvaukset kunta-alalla
Yleinen heikentynyt taloustilanne vaikuttaa myös koulutusorganisaatioihin. Koulutuskuntayhtymissä joudutaan pohtimaan uusia taloudellisempia toimintatapoja tulorahoituksen pienentyessä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Oulun seudun koulutuskuntayhtymä (Osekk). Matkustamisesta aiheutuvat kustannukset muodostavat suuren kuluerän Osekkille, sillä Osekk on suuri työnantaja, henkilöstömäärä on noin 970. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka matkapalveluja voitaisiin hankkia nykyistä toimintamallia kustannustehokkaammin. Tällä hetkellä matkapalvelut hankitaan kilpailutetun sopimusmatkatoimiston kautta. Yhtenä vaihtoehtona on noussut esiin malli, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin eri yksiköistä käyttäen eri palveluntuottajien varauskanavia. Ulkomaan sekä ryhmämatkojen matkapalvelut hankittaisiin edelleen sopimusmatkatoimiston kautta hyödyntäen matkatoimiston asiantuntijuutta. Opinnäytetyön tietoperustan muodostavat julkisia hankintoja ohjaavat lait ja ohjeistukset, kunta-alan matkustamista ohjaavat sopimukset ja ohjeistukset sekä toimeksiantajan matkustusprosessin kuvaus. Kysymyksessä oli työelämän kehittämistehtävä, jonka tavoitteena oli tuottaa kehittämisehdotuksia, mutta ei vielä viedä muutosta eteenpäin. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena käyttäen laadullisia kehittämismenetelmiä. Tiedonkeruumenetelmiä oli useita. Dokumenttianalyysin pohjalta tehtiin hintavertailu, jossa vertailtiin vaihtoehtoisia tapoja hankkia kotimaan matkapalveluja. Osekkin matkayhdyshenkilöille tehdyllä kyselyllä kartoitettiin matkanvaraajien ajatuksia ja kehittämisideoita. Lisäksi toteutettiin benchmarking teemahaastattelujen avulla, joiden tavoitteena oli selvittää muiden koulutuskuntayhtymien tapaa hankkia matkapalveluja sekä hankinnoissa mukana olevien henkilöiden kehittämisajatuksia. Tulosten perusteella matkahankintojen toimintatapa, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin toimipisteistä, näytti tuovan merkittävän kustannussäästön. Osekkin toimipisteistä tehtävät varaukset edellyttävät yritysluottokorttien hankkimista matkanvaraajille. Tällä hetkellä haasteena on saada yritysluottokortilla tehdyt matkaostot siirtymään matkahallintaohjelmaan oikean matkustajan kuluksi, mikä olisi edellytys toimivalle kustannusseurannalle. Kyselyn perusteella Osekkin matkanvaraajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä nykyiseen käytössä olevaan toimintamalliin, vaikka osa pitikin palvelua kalliina.
Matka ihmiskunnan juurille
Afganistan : maa maailman äärilaidalla
Valtion matkustussääntö. 1994
Suden huikea kaleidoskooppi
Elämäni sävelet : polut Karjalasta Keski-Suomeen
Matkailuministeriä viedään
Valtion matkustussääntö 1999.
Virkaura ja kansainväliset tehtävät : tutkimus ammattiministeriöiden kansainvälistymisestä
Valtion matkakustannusten alentamistyöryhmän raportti
"Eikö ne voisi mennä polkupyörällä"
Keskeytynyt työjakso sekä matkustamiseen käytetty aika
Valtion matkustussääntö 2000.
KVL, Bryssel ja EU-parlamentti : Saksan markkoja, Belgian frangeja - olisipa jo euro!
Virkamatka
Turun kaupungin työntekijöiden henkilöliikenteen kartoitus työasiamatkoilla
Valtion matkustussääntö 2003.
Valtion virkamiesten matkustussääntö
Matkahallintaprosessin kehittäminen Uudenmaan työsuojelupiirissä
Valtion matkustussääntö 2004.
Ölövinä elonkrouveissa
Tiivistelmä: Personec Travel Asp - matkahallintajärjestelmän käyttöönotto ja sen vaikutukset Porin kihlakunnan poliisilaitoksella.
Vuosisadan kylmin tammikuu
Turun yliopisto Arean matkassa
Termit tutuiksi : europoliittisia sanoja ja sanontoja : suomi-saksa-suomi
Valtion matkustussääntö 2011.
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2002
Joonatanin kirja
Matka huoneeni ympäri ; ja Öinen tutkimusmatka huoneessani
Kansainvälisten työmatkojen kuormittavuus sekä terveys- ja hyvinvointivaikutukset : tutkimusraportti
Valtion matkustussääntö 2002.
Ulkomaantyön riskit hallintaan
Maan ääreen
Kesäyön lumoa kohti : venäläisiä matkakuvauksia 1800-luvun alun Suomesta
Varjolinja
Valtion sopimushotellit sekä lento- ja vakuutussopimukset 1996.
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset
Valtion matkustussääntö. 1997
Juristi vastaa
Tekokukkia
Iloista kyytiä päämiehen mukana kairassa ja tunturissa
Otso Aarnisen salaperäinen seikkailu
Raportti : virkamiesvaihdosta Isoon-Britanniaan 4.6.-27.7.2001
Erilainen eurobyrokraatti
Valtion virkamiesten matkustussääntö 1993
Termit tutuiksi : europoliittisia sanoja ja sanontoja : suomi-englanti-suomi
Kyyditystä
Paikallaanlento : Ullo Paerandin romaani
Pietari Brahe Ruotsissa ja maailmalla = Per Brahe i Sverige och i världen
Valtion matkustussääntö 2008
Liikematkustus elää muutoksen aikaa ja matkakustannuksiin kiinnitetään yhä enemmän huomiota. Ei siis ole ihme, että myös valtion matkakustannuksiin on alettu kiinnittää huomiota. Tästä johtuen vuonna 2008 julkaistiin valtion matkustusstrategia, jonka tavoitteisiin kuuluu kustannusten aleneminen ja huomion kiinnittäminen muun muassa matkustusturvallisuuteen sekä ympäristönäkökohtiin. Strategian jalkauttamiseen ei annettu paljoakaan ohjeita ja jokaisessa ministeriössä saatiin itse päättää miten sisäinen markkinointiviestintä toteutetaan. Opinnäytetyöni käsittelee matkustusstrategiaan liittyvää sisäistä markkinointiviestintää puolustusministeriössä. Tavoitteena on selvittää mitä viestintäkanavia ja –keinoja on käytetty, miten strategian myötä ilmenneisiin ongelmiin voisi löytää ratkaisun markkinointiviestinnän avulla sekä mitä muiden ministeriöiden käyttämiä keinoja voisi käyttää myös puolustusministeriössä. Lisäksi tavoitteena on selvittää, miten aikaisempien tutkimusten tuloksia voisi hyödyntää myös strategiasta viestittäessä. Tavoitteena ei ole arvioida kuinka hyvin viestintä on onnistunut. Tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja aineistonkeruumenetelminä teema- ja lomakehaastattelua sekä havainnointia. Ministeriöiden matkavastaavien haastattelut toteutettiin marras-joulukuussa 2010 ja havainnointi perustui tutkijan työharjoitteluaikaan syksyllä ja talvella 2010. Tutkimusta varten haastateltiin 50 % ministeriöiden matkavastaavista. Tuloksia ei voi kuitenkaan yleistää kaikkiin ministeriöihin. Tutkimuksessa saatiin selville, että matkustusstrategiaan liittyvään viestintään ei oltu panostettu kovinkaan paljon. Eri ministeriöissä oli käytetty erilaisia viestintäkanavia ja varsinkin kasvokkaisviestinnän käytössä oli paljon eroja. Puolustusministeriössä tulisi kiinnittää huomiota erityisesti intranetin matkustussivujen sisältöön, esimiesviestintään ja palkitsemiseen. Myös itse matkustajille tulisi viestiä enemmän. Sisäistä markkinointiviestintää tulisi monipuolistaa hyödyntämällä useita kanavia: intranetiä, henkilöstölehteä sekä kasvokkais- ja esimiesviestintää.
Pietari Brahe saapuu Lappeenrantaan
Valtion matkakustannusten alentamistyöryhmän loppuraportti
Matkalla jossain suuriruhtinaskunnassa... = På resa någonstans i storfurstendömet..
Valtion matkustussääntö 1998.
Hiljaisesta tiedosta näkyvään : case: puolustusministerin virkamatkajärjestelyt
Politiikan piilokuvat
Ehdotus valtion matkustusstrategiaksi
Virkamatkailua ja maailmanselitystä
[Eri työaikamuotojen käyttöperiaatteet, lauantaityökorvaus sekä matkustamiseen käytetty aika ja sen korvaaminen]
Valtion matkustussääntö 2010
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2000
Valtion matkustussääntö 2001.
Valtion matkustussääntö 2009
Asko Saviaho kirjoittaa Postin historiaa postikorteilla
Valtion matkustussääntö
Tiivistelmä.
Virkamatkustaminen : ohjausjärjestelmät ja taloudellisuus
Virkamatkaohjeistuksen kehittäminen case: Porin Prikaati
Matkustusstrategian jalkauttamiseen liittyvä sisäinen markkinointiviestintä puolustusministeriössä
Länsi-Euroopan yhdentymisen vaikutukset ministeriöiden kansainvälisiin suhteisiin
Virkamieskunta vilkkaasti liikkeellä : Euroopan unioniin liittymisen jälkeen ulkomaan työmatkoista tuli arkipäivää
Termit tutuiksi : europoliittisia sanoja ja sanontoja : suomi-ruotsi-suomi
Kun rahasta on kysymys..
Termit tutuiksi : europoliittisia sanoja ja sanontoja : suomi-ranska-suomi
Personec Travel Asp - matkahallintajärjestelmän käyttöönotto ja sen vaikutukset Porin kihlakunnan poliisilaitoksella
Valtion matkustussääntö 2007.
Syyllisten seurue : kaikki kuolemat eivät ole samanarvoisia
Valtion matkustussääntö 2005.
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2001
Valtion matkustussääntö 2006.
Keskusvirastojen kansainvälistyminen : ministeriöiden alaisen keskushallinnon kansainvälistyminen vuonna 1986
