http://www.yso.fi/onto/yso/p8724 kulttuuri-instituutit
kulttuuri-instituutit kulttuuri-instituutit
”Madridissa läikkyy” - vai läikkyykö?
Unkarin ja Viron suhteiden pitkät perinteet
Suomen ulkomailla toimivat kulttuuri- ja tiedeinstituutit = Finlands kultur- och vetenskapsintitut utomlands /  [toimittajat = redaktörer: Kaisa Heikkilä ja Paula Tuomikoski]
Pienen asiantuntijaorganisaation sisäisen viestinnän haasteet
Suomen Ranskan instituutti : kuvataideohjelmisto vuosina 2005-2012
Taiteen ja kulttuurin Venäjä-ohjelma = Rysslandsprogram för konst och kultur = Programma sotrudničestva s Rossej v oblasti iskusstva i kul'tury = Russia programme in art and culture
Päätalo-instituutille luotava kestävä rahoituspohja : työ on ollut poukkoilua ilman pitkäjänteisyyttä, sanoo lähtevä rehtori Matti Kaarlejärvi
Pienimuotoista Taivalkoskesta
Madridin-instituutti tieteen ja koulutuksen palveluksessa
Villa Lante : Suomen Rooman-instituutti 1954-2004
Ihmeiden aika : Viro-instituutti Suomessa 1995-2010 : juhlakirja : Eesti Instituut Soomes 1995-2010 : juubeliraamat = Imede aeg
Madridin-instituutti - tieteen ja koulutuksen palveluksessa?
Iberian niemimaa ja Latinalainen Amerikka muodostavat kielellisen ja kulttuurisen kokonaisuuden. Kiinnostus tätä iberialais-amerikkalaista maailmaa kohtaan on kasvanut Suomessa jatkuvasti. Tämä koskee niin taloutta, kulttuuria, kieltä kuin tiedettäkin. Alueeseen kohdistuvan kiinnostuksen kasvu näkyy Latinalaisen Amerikan tutkimuksen opetuksessa sekä mm. Helsingin ja Turun yliopistojen viime vuosikymmenten tutkimushankkeissa. On jopa selviä merkkejä siitä, että Suomessa espanjasta on tulossa toiseksi tärkein vieras kieli heti englannin jälkeen.
Suomen Japanin instituutin seuraavat 10 vuotta
Suomalais-norjalainen kulttuuri-instituutti uusiin tiloihin
Villa Lantesta ja Roomasta inspiraatiota opetukseen
Ikuinen Rooma ja Suomi
Korvaamaton voimavara ja tärkeä vaihe elämässä : harjoittelu ulkomailla harjoittelupaikan ja harjoittelijan silmin = En oersättlig resurs och ett viktigt skede i livet : praktikorganisationens och praktikantens syn på utlandspraktik
”Instituuttia ja Iberialais-amerikkalaista säätiötä vetää suppea jengi. Säätiön piiloagendana on puolustaa ja edistää pienen ydinjoukon etuja, napisee tusina. Kuiskaaja hämmästelee tohtorien diletantismia - eikö siteerattu periaate muka sisällykään lainomaisesti maailman kaikkiin säädekirjoihin?” Näin kommentoi ”Kuiskaaja” (Helsingin sanomat 24.9.2011) palstallaan ”Madridissa läikkyy” kahdentoista tutkijan ja asiantuntijan vetoomusta Suomen adridininstituutin uudistamisen ja toiminnan läpinäkyvyyden puolesta (Tieteessä tapahtuu 6/2011).
Goethe-Institut Finnland kirjallisuuden välittäjänä : käännöstuki, kirjailijavierailut ja Helsingin kirjamessut
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti = Arts, cultural collaborations and new networks : The Institute for Northern Culture
Suomalaisen lyhytelokuvan viennin mahdollisuudet : kulttuuri-instituuttien ja yrittäjyyden hyödyntäminen lyhytelokuvan viennissä
Unkarin instituutti vihittiin Tallinassa
Päätoimittaja Jukka Aronen ja muut arvostelivat kovin sanoin Suomen Madridin-instituutin toimintaa (Tieteessä tapahtuu 6/2011). Heidän mukaansa instituuttia ylläpitävän Iberialaisamerikkalaisen säätiön hallitusta on vetänyt muutaman hengen ryhmä, joka on tiukasti päättänyt instituutin toimintapolitiikasta. Hallitusta on heidän mukaansa täydennetty ja supistettu eriskummallisin suljetuin käytännöin ja samat henkilöt ovat johtaneet säätiötä ja instituuttia vuodesta 1996 lähtien.
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti
Oulunsaloon kaavaillaan kulttuuri-instituuttia
Tutkimushankkeet
Kulttuuri-instituutit Suomi-kuvaa luomassa
Liisa Kurkisesta Päätaloinstituutin johtaja
Päätalo-keskus saa omat tilat Taivalkoskelta
Suomalaisia värejä Manhattanilla
Strategiset linjaukset kulttuuri- ja tiedeinstituuttien tukemiselle
Suomen Ranskan-instituutti on jo kahden vuosikymmenen ajan täyttänyt tehtäväänsä siltana Suomen ja Ranskan kulttuurielämän välillä, edesauttaen alan suomalais-ranskalaisia kohtaamisia ja tuoden suomalaista kulttuuria suuren yleisön tietoisuuteen Ranskassa. Vaikka toiminnan painopiste onkin eri taiteenaloissa, kulttuuri nähdään instituutissa laajana käsitteenä, joka kattaa taiteen ohella myös tieteen.
Kulttuuri-instituutit arvioinnin kohteena
Instituutista toimintakeskukseksi : Venäjän ja Itä-Euroopan instituutin asemaa ja tehtäviä koskeva selvitys
Unkarilaisia suomalaisella torilla
Saamen kielten ja saamelaisen kulttuurin koulutustarpeet Suomessa
Suomen Ranskan instituutti
Tiedettä ja taidetta Villa Lantessa
Opinnäytetyön tarkoituksena on etsiä uusia ideoita Suomen ja Abashirin yhteistyön kehittämiseksi. Tavoitteena oli kerätä kaikki olemassa oleva tieto Abashirin ja Suomen Japanin Instituutin tähänastisesta yhteistyöstä sekä tuottaa ehdotuksia itse Abashirin kaupungin kehittymisen edistämiseksi. Tämän lisäksi työ tarjoaa ohjeita ja neuvoja japanilaisessa kulttuurissa toimimiseen. Tutkimus sisältää teoreettisen ja empiirisen osion. Teoreettinen viitekehys perustuu kirjallisuuteen japanilaisesta kulttuurista ja perustiedoista Abashirin kaupungista. Tutkimusmenetelminä käytettiin avointa haastattelututkimusta ja sähköpostikyselyä. Kyselylomaketta käytettiin tukemaan avoimia haastatteluja, mutta haastateltaville annettiin mahdollisuus puhua vapaasti myös aiheen vierestä. Tämä koettiin tarpeelliseksi suoritettaessa haastatteluita vieraassa kulttuurissa. Kyselylomake sisälsi kysymyksiä Abashirin yleisestä tilanteesta, koulutuksesta, kehittymisestä, hyvinvoinnista ja julkisista suhteista. Tuloksissa esitellään ideoita Suomen ja Abashirin välisen yhteistyön onnistuneelle jatkumiselle. Lisäksi yhteenvetona tiivistetään parhaat käytänteet Japanin markkinoille tähtäävälle yritykselle.
Taidetta Kallen keskuksessa : Päätalokeskus esittelee pohjoisen kuvantekijöitä kuukausittain vaihtuvassa näyttelyssä
Kulttuuri-instituutit osana suomalaista kulttuurivientijärjestelmää : toimintaehdotus suomalaisille kulttuuri-instituuteille
Kulttuurilaitosten taloudelliset vaikutukset : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojektin toinen yhteenvetoraportti
Institut finlandais suomalaisen tieteen ja tutkimuksen airueena Ranskassa
Suomen Viro -instituutti
FinnAgora : selvitys Suomen kulttuurin, tieteen, elinkeinoelämän, teknologian ja kansalaistoiminnan yhteistyöverkoston perustamisesta Unkariin
Näkökulmia kulttuurivaihtoon : kansallinen kulttuuri-instituutti ja sen yleisöt : tutkimus Suomen Benelux-instituutin toimintakentästä ja yhteistyösuhteista
Oppiva matkailu : puheenvuoroja matkailualan koulutuksen kehittämisestä
Suomi-kuvaa päivittämässä
Kulttuurikeskus Sofia vihittiin käyttöön
Ruotsi-instituutin kirjasto pelastui
Sokeri makeuttaa, teatteri vahvistaa
Saksankielinen tiivistelmä.
Kaiken keskellä
Leivoskahvit Berliinissä
Taidetta yli rajojen : Suomen kulttuuri- ja tiedeinstituuttien kuvataidetyö ja sen vaikuttavuus 2000-luvulla = Art across borders : the Finnish Cultural and Academic Institutes visual arts work and its effectiveness in 2000-2012
Tuglaksen tuli palaa : Tuglas-seuran ja suomalais-virolaisten suhteiden historiaa
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti = Arts cultural collaborations and new networks ; The Institute for Northern Culture
Tieto ja alue : Chydenius-instituutin kannatusyhdistyksen 20-vuotisjuhlaseminaari 6.3.1998
Taiteilijaresidenssit kuvataideviennin edistäjinä : Selvitys Suomen New Yorkin kulttuuri-instituutin residenssitoiminnasta
Suomen Ateenan-instituutin vaiheet
Silta yli Aasian mantereen
Tehtävänä Neuvostoliitto : opetusministeriön Neuvostoliittoinstituutin roolit suomalaisessa politiikassa 1944-1992
Toimivat työelämäyhteistyön muodot : vaatetusalan, tietotekniikan ja maaseutuelinkeinojen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Esitys täynnä imua : rockmusikaali
Suomen Ateenan-instituutin toimipaikat
Näköala : Suomen Rooman-instituutti Villa Lantessa 1954-1994
Suomen Saksan-instituutti
Alaston totuus taiteesta : kirjoituksia taidemaailmasta uudella vuosituhannella
Näköala : Suomen Rooman-instituutti Villa Lantessa 1954-1994 / Aulikki Litzen (toim.)
Suomen Rooman-instituutin tieteellinen toiminta 1954-2004
Kuusi ajanjaksoa ja yksi yhteinen kohde : näkökohtia Villa Lanten tieteellisestä toiminnasta
Säätiön tulonlähteet ja niiden käsittely kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä : case: neljä kulttuuri- ja tiedeinstituutin säätiötä
Suomen Saksan-instituutti tieteen, talouden ja kulttuurin foorumina
Tiivistelmä.
Rakkauksina esperanto ja Päätalo : Osmo Buller sanoo, että Päätalo-tutkimus on vasta alkamassa
"Menneisyys on vieras maa, jossa toimitaan toisin"
Suomen Japanin Instituutin toimintaa edistämässä : case Abashiri
Kulttuuri-instituutti - portti ulkomaille
Viron Suomen-instituutti : vuosikirja 1995-1997
Keskus Iijoen kulttuurille : Päätalo-instituutin rakentaminen odottaa suunnitelmien selkiytymistä
Länsimaisen sivistyksen juuret
Päätalo-instituutin Kurkinen on kirjoittajan asialla
Päätalo-instituutti saa kunnon tilat
Villa Lante : Suomen Rooman-instituutti : 25 vuotta toimintaa : perustamisvaihe ja tutkimus
Akropoliin juurella : Suomen Ateenan-instituutti 1984 - 2004
Suomen Madridin instituutti
Villa Lante : Suomen Rooman-instituutti 1954-2004 / Päivi Setälä ... [et al.] ; [julkaisija:] Säätiö Romanum Finlandiae
Venäjän ja Itä-Euroopan instituutin selvitys
Tiivistelmä:.
Villa Lanten maisemissa
Ikuinen Rooma ja Suomi / Torsten Steinby
Oulunsaloon kulttuuri-instituutti
Suomen Madridin-instituutti tieteen ja koulutuksen palveluksessa
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa : liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Suomen ulkomailla toimivat kulttuuri- ja tiedeinstituutit = Finlands kultur- och vetenskapsinstitut utomlands
