http://www.yso.fi/onto/yso/p8728 jakautuminen
jakautuminen jakautuminen jakaantuminen
Yritysjärjestelymahdollisuudet uuden osakeyhtiölain mukaan : case: Betset oy
Yritysjärjestelyt [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön jakautumisesta erityisesti välittömässä verotuksessa
Yritysjärjestelyt
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Osittaisjakautuminen erityisesti verotuksen kannalta
Selvityskohde, Tarun Ravintolat Oy, on Valkeakoskella sijaitseva neljä ravintolaa kattava yritys. Tarun Ravintolat Oy on perustettu vuonna 1993. Yrityksen toimitusjohtaja on Taru Laaksonen. Yrityksen toimipisteitä ovat ruoka- ja seurusteluravintola Parila, pub Linno, Irish bar Dolly & Angels ja kellariravintola Krouvi. Yrityksen liikevaihto on noin 9 mmk/vuosi. Selvityksen tavoitteena on eriyttää neljän ravintolan kirjanpito, joka nykyisin on yhdessä. Selvitystulokset kertovat tarkemmin jokaisen yksikön kannattavuuden. Kulut ja tuotot kohdennetaan jokaiselle yksikölle sekä laaditaan tuloslaskelmat jokaisesta eri yksiköstä. Selvitysmenetelmänä käytetään erilaisia kohdistusperiaatteita kirjanpidon erittelyssä. Kohdistusperiaatteet selviävät tarkemmin työn edetessä. Selvityksen kohteena on yksi kokonainen kirjanpitojakso 9/2000 - 8/2001. Selvitysryhmään kuuluvat Haaga Instituutin restonomiopiskelija Jenni Miekka vastuuhenkilönä ja lisäksi tukihenkilöinä kirjanpitäjä Raija Innala, toimitusjohtaja Taru Laaksonen ja hallituksen puheenjohtaja Kari Nenonen. Selvityksen tilaajalla Tarun Ravintolat Oy:llä on yksinoikeus tuloksiin ja niiden hyödyntämiseen. Selvityksen tuloksia tarkastellaan kunkin yksikön kohdalta erikseen, tarkoituksena eri yksiköiden kannattavuuden parantaminen. Selvityksen tavoitteena on myös yrityksen rakenteen kehittäminen ja jakautuminen viiteen eri osakeyhtiöön.
Kloroplastin jakaantumisen tioredoksiinivälitteinen säätely
Kaupunkilaisia ja maalaisia : tutkimus kaupungissa asuvien ihmisten alueellisesta kaksoisidentiteetistä
Turun historiallinen arkisto. 15.
Kirkon jakautuminen 1054 muutti maailmaa
Solun jakautuminen
Osakeyhtiön jakaminen tuloverotuksessa
Liiketoimintasiirtoa ja jakautumista koskevien säännösten tulkinnasta
Konsernin verosuunnittelu
Astrosytooman jakautumisaktiivisuuden mittaaminen kuva-analysaattorilla
Pamfletti rikkaista
Tässä tutkimuksessa käsitellään osakeyhtiön jakautumista ilmiönä. Aihe tutkimukselle löytyi, kun mietin erilaisia mahdollisia tilanteita, joita voin kohdata työelämässä taloushallinnan toimialalla. Työlle ei ole ollut tilaajaa, vaan mielenkiinto asiaa kohtaan lähti omasta halusta lisätä ammattitaitoani työssäni. Halusin selvittää jakautumisen etenemistä käytännössä, sekä liittää sitä käytäntöön. Aiheesta löytyy kirjallista materiaalia runsaasti ja alan lehdissä esiintyy jakautumista käsitteleviä artikkeleita tasaisin väliajoin. Tästä johtuen päätin tutustua kirjalliseen materiaaliin, jäsennellä sitä ja kerätä sieltä tutkimuksessani tarvittavan informaation. Osakeyhtiön jakautuminen toimii valmistelevana toimenpiteenä esimerkiksi ennen sukupolvenvaihdosta tai yrityskauppaa. Irrottamalla yrityksen liiketoiminnasta jokin kokonainen liiketoimintakokonaisuus tai yrityksen tasetta rasittava arvokas rakennus tai kiinteistö, voidaan yritys tehdä kaupan kohteena mielekkäämmäksi. Tällä tavoin voidaan laskea yrityksen arvoa ja näin ollen pienentää siihen kohdistuvaa verotettavaa osuutta kaupan yhteydessä. Jakautuminen prosessina etenee tietyn kaavan mukaan, jota ohjaa osakeyhtiölaki. Jakautumista suunnittelevien ja eteenpäin vievien henkilöiden tulee perehtyä asiaan huolellisesti, ennen varsinaisten jakautumistoimien aloittamista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selventää kokonaisjakautumista tapahtumana, prosessina ja esitellä sen vaiheet. Opinnäytetyössä otettiin myös verotuksen ja kirjanpidon näkökulmaa tukemaan tutkimusta. Aihetta jouduttiin rajaamaan sen laajuuden vuoksi. Etenkin verotuksen näkökulmasta olisi tutkimusta voinut jatkaa vielä esimerkein. Tämä opinnäytetyö antaa perusteet ja tarvittavat tiedot prosessin kulusta jakautumista suunnittelevalle yrittäjälle tai tilitoimiston työntekijälle. Esimerkkitapauksia hyväksikäyttäen ja soveltaen tutkimusta voi käyttää oppaana tai ohjekirjana vastaavien tilanteiden parissa toimittaessa. Kuitenkin tulee muistaa, että jokainen jakautuminen on yksilöllinen ja käsiteltävä tapauskohtaisesti.   Asiasanat: Osakeyhtiön jakautuminen, kokonaisjakautuminen, verotus, kirjanpito.
Hullua hurskaampi : ironinen kahdentuminen Jorma Korpelan romaaneissa
Fysioterapiatyö perusterveydenhuollossa : fysioterapeuttien työajan seurannan tutkimus
Pk-konsernin verosuunnittelu
Vaihto-omaisuusarvon muodostuminen pitkän integraation teollisuusyrityksessä : Case Isku-yhtiöt
Uusi osakeyhtiölaki & verosuunnittelu
Pyhämaan kulttuurimaantieteellinen kahtiajakoisuus
Epidermaalisen kasvutekijäreseptorin vaikutus hiiren leuanalussylkirauhasen sikiöaikaiseen kehitykseen
NuMA - mitoosissa tärkeän tuman proteiini
Sukupolvenvaihdos osakeyhtiömuotoisessa pk-yrityksessä : case : ANTTI K OY
Yritysjärjestelyjen verotus
Sokeanäkö
Osakeyhtiölaki. 2
Solunjakautumisen mekanismista
Joulukuun kuudes : historiallinen romaani Kyösti Kalliosta ja hänen ajastaan
Veron kiertäminen yritysjärjestelyiden yhteydessä erityisesti jakautumisen kannalta
Hoivaamistehtävät ja yhteiskunnallinen työnjako
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Jakautuminen yrityksen omistajavaihdoksen esitoimena
Yritysjärjestelyt arvonlisäverotuksessa
Jakautumisen verotuksesta : erityisesti neutraalisuuden ja jatkuvuusperiaatteen kannalta
Työpaikat kaupunkiseutujen yhdyskuntarakenteessa 1985-2000
Osakeyhtiön jakautuminen verosuunnittelun ja veron kiertämisen näkökulmasta
Western blot-menetelmän optimointi ihmisalkion kantasoluista erilaistuvien sydänlihassolujen tutkimiseen
Iquitosin kaupungin alueellinen rakenne ja siihen johtanut kehitys
Terveiset Kutturasta
Proliferaation ja adipogeneesin tutkiminen spermidiini/spermiini-N1-asetyylitransferaasia yli-ilmentävissä 3T3-L1-preadiposyyteissä
Fyysillisten henkilöiden verorasitus v. 1949.
Tiivistelmä (1 s., s. i-ii). Yhteenveto (s. 20).
Luola
Yritysjärjestelydirektiivin mukaisen osittaisjakautumisen verotus ja vero-oikeudellinen jatkuvuusperiaate
Taide keskittyy keskustaan : Helsingin kulttuuri- ja kirjastolautakunnan avustusten alueellinen jakautuminen vuonna 2013
Osittaisjakautuminen ja kokonaisjakautuminen perheyrityksen liiketoiminnan tehostamisessa
Yhdistetyn kansainvälisen huippu-urheilijan harjoittelun laadun jakautuminen
Elävä solu
Osakkeen ylituotot jakautumisilmoituksen julkistamisen yhteydessä
Jakautumisen käyttö sukupolvenvaihdosta edeltävänä toimena
Asunto-osakeyhtiön perustaminen yritysjärjestelyllä
Tiivistelmä englanniksi.
Talouskasvun hedelmät : kuka sai ja kuka jäi ilman?
Palvelujen alueellinen tuotanto Suomessa
Eräiden Turun kaupungin julkisten palvelujen sijainti ja vaikutusalueet suhteessa väestönjakaantumiseen
Lääkeaineen sitoutuminen plasman proteiineihin ja lääkeaineen lipofiilisyys
Ricardo Reisin viimeinen vuosi
Kelan etuuksia maksetaan eniten 35-39-vuotiaille
Kirjanpidon erittely : case: Tarun Ravintolat Oy
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Matalapaineiden valtaväylät muuttumassa : globaalit vesivarat menossa uusjakoon
Salatun voiman kaupunki
Osakeyhtiön jakautumisen sääntely ja käytännön vaikutuksia : yhtiö-, verotus- ja kirjanpitosäännösten yhteensovittamisen näkökulmasta
Osakeyhtiön jakautuminen : kokonaisjakautumisen prosessi, verotuksen ja kirjanpidon näkökulmasta
Kansainvälinen vertailu osoittaa : Suomessa paljon naisinsinöörejä
Soluproliferaatiomenetelmien validoiminen virtaussytometrian avulla
Jakautuminen osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelussa
Yrityskauppa ja yksittäisen liiketoiminnan kauppa
Vesijalanjälki on kaivattu mittari
Littoinen: hallinnollinen jakaantuminen yhteiskunnan kehitykseen vaikuttavana tekijänä
Mammonan lähteillä
Perhevapaat 2013 -väestökyselyn toteutus : tiedonkeruu, aineiston edustavuus ja perustietoja vastaajista
Perintöveron optimaalinen taso ja verotuksen vaikutukset varallisuuden jakautumiseen
EU:n päästökauppa: päästöoikeuksien jakomenetelmä ja teollisuudenalojen saamat päästöoikeudet Suomessa
Yritysjärjestelyn toteuttaminen
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Tiivistelmä.
Yritysjärjestelyt ovat yleistyneet. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi osakeyhtiön osittaisjakautuminen, siihen liittyvät vaiheet ja määräajat. Tarkoituksena on, että tutkimusta voidaan käyttää apuna osittaisjakautumista toteuttaessa. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena toiminnallisena tutkimuksena. Opinnäytetyön tekemisessä on käytetty apuna aihepiiriin liittyvää kirjallisuutta, yhtiölainsäädäntöä ja Internet-lähteitä. Opinnäytetyössä käydään läpi osakeyhtiötä yhtiömuotona ja osakeyhtiön osittaisjakautuminen. Osittaisjakautumisesta on käyty vaiheet läpi ja kerrottu mitä jokainen vaihe vaatii. Osittaisjakautumisessa on tärkeää ymmärtää kaikki vaiheet ennen jakautumisen aloittamista, joten suunnitteluun kannattaa käyttää aikaa. Osittaisjakautuminen on vaativa prosessi ja sen suorittamiseen tarvitaan asiantuntijoiden apua. Jatkotutkimuksena voisi tutkia jakautumisen vaikutuksia jakautuvassa yhtiössä jakautumisen jälkeen. Jatkotutkimuksena voisi selvittää myös miten yrityksen rakenteet selkeytyi asiakkaiden näkökulmasta.
Pk-yrityksen sukupolvenvaihdos muuttuvan yhteisö- ja verolainsäädännön valossa
Laps' köyhä Suomen
Osakeyhtiön osittaisjakautuminen : prosessikuvaus
Hämärän vartija
Polarisoituva nuoruus?
Yritysjärjestelyt osana verotehokasta varojen siirtoa osakkaille
Osittaisjakautuminen yritysjärjestelynä
Ki-67 antigeeni hermosolujen jakautumisen osoittajana
Fysioterapia perusterveydenhuollossa : fysioterapeuttien työajan seurannan tutkimus
Asuntovarallisuuden jakautuminen Suomessa ja erityisesti pääkaupunkiseudulla v. 1981
Yritysrakenteiden uudelleenjärjesteleminen voi tulla yrityksessä ajankohtaiseksi toiminnan laajetessa. Jakautumista käytetään esitoimena, kun valmistaudutaan sukupolvenvaihdokseen tai yrityskauppaan. Opinnäytetyössä käsittelen yksityiskohtaisesti jakautumisen eri vaiheita uuden vuonna 2006 voimaan tulleen osakeyhtiölain mukaan. Selvitän, miten elinkeinoverolakia sovelletaan jakautumiseen. Perehdyn myös siihen, mikä on verohallinnon kanta jakautumiseen. Tavoitteena on selvittää, miten jakautuminen voidaan toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Jakautuminen on käyttökelpoinen tapa jakaa yhtiön liiketoiminta useampaan osaan ilman veroseuraamuksia. Jakautumisella ei saada lopullista veroetua, vaan kysymyksessä on verotuksen lykkääntyminen. Verovapaata jakautumista ei voida käyttää varsinaisena yrityskauppamuotona, koska omistusrakenteita ei voida muuttaa. Opinnäytetyö on toteutettu tutkimalla alan kirjallisuutta, lehtiartikkeleja ja hakemalla tietoa Internetistä.
Joka kolmannella Suomessa informaatioammatti : atk:sta "ei ammattilaisten" työkalu
Pimeä sydän
Velkojainsuojan ulottuvuus osakeyhtiölain mukaisessa jakautumisessa
Rapsista tuotetun biodieselin ja vehnästä tuotetun bioetanolin energiavirrat ja ympäristövaikutukset Euroopan Unionissa
Osakeyhtiön jakautuminen sukupolvenvaihdosta valmistavana toimena
Jakautuminen : Yritysanalyysisarja, osa 1.
Vastaanottavan yhtiön vastuu jakautuvan yhtiön veloista kokonaisjakautumisessa
Metsämaan orgaaninen aine ja sen vaikutus maan huokoisuuteen
Jakautuminen
