http://www.yso.fi/onto/yso/p8725 kulttuurikeskukset
kulttuurikeskukset kulttuurikeskukset
Kulttuurikeskus Poleeni : Ohjelmiston analysointi ja kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta
Kamarimusiikkia kaikille : kamarimusiikkikeskuksen muutos ympärivuotiseksi tapahtumakeskukseksi
Voipaalan kartano Sääksmäellä : historia ja suunnitelma
Arjen taiteilua : varhaiskasvatuksen taidekasvatusta yhteistyössä Pii Poon kanssa toteutettuna
Suomen ulkomailla toimivat kulttuuri- ja tiedeinstituutit = Finlands kultur- och vetenskapsintitut utomlands /  [toimittajat = redaktörer: Kaisa Heikkilä ja Paula Tuomikoski]
Suomeen haluttaisiin uusia ortodoksisia keskuksia
Joensuun Carelicum tarjoaisi kaiken saatavan tiedon Karjalasta
"Hakekaa kenkänne!" : Oranssi ry:n kulttuurikeskuksen kävijäkartoitus ja esittely
Yhdessä syntyy isompia kulttuuritekoja : Seudulliseen ajatteluun sopisivat myös Oulun seudun juhlaviikot, sanoo kulttuurijohtaja Risto Vuoria
Huomenta Afrikka! : Villa Karo kymmenen vuotta / Matti-Juhani Karila (toim.)
Kulttuuri-Kauppila nousee vauhdilla : Iihin ensi syksyksi valmistuva lasten taidekoulu saa ensimmäisen opettajansa Japanista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää onko Lempäälän päivähoidon taidekasvatuksen toteutuminen Lasten ja nuorten kulttuurikeskus Pii Poon avulla toimivaa sekä kuinka varhaiskasvatussuunnitelman eri orientaatiot näkyvät Pii Poon toiminnassa. Lisäksi pohtia taidekasvatuksen tärkeyttä varhaiskasvatuksessa.  Tutkimus oli luonteeltaan empiirinen tutkimus. Tutkimusaineisto koostui kulttuurivastaavien ja Pii Poon toiminnanjohtajan teemahaastatteluista sekä havainnoista päivähoidon ja Pii Poon yhteistyöstä. Tutkimusaineistoa tarkasteltiin vasun näkökulmasta.  Tutkimuksessa selvisi, että yhteistyö päivähoidon ja Pii Poon välillä sujui melko hyvin. Kaikki haastateltavat pitivät taidekasvatusta merkittävänä lapsen kokonaisvaltaiselle kehitykselle. Tutkimuksessa selvisi myös, että vasun eri orientaatiot toteutuivat hyvin Pii Poon toiminnassa, mutta vasusta ei koko yhteistyön aikana ollut juurikaan yhdessä keskusteltu. Lisäksi kävi ilmi, että päivähoidon työntekijät kokivat saavansa Pii Poon taidekasvatuksesta apua arjen taidekasvatukseen                       Asiasanat: taidekasvatus päivähoidossa, yhteistyö, lasten tapa toimia
Kalevalaisen kulttuurin infokeskus vihittiin Kuhmossa
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Akpé́ : Villa Karon kulttuurilehti
Vanhan meijerin uusi elämä Kulttuurikeskus Kirnuna
Värikäs verkosto suomalaisen sivistyksen palveluksessa : Suomen instituutit ulkomailla
kaikenikäisten yhteiskuntaa - kulttuurikeskusten ikääntyneet asiakkaat
Kanervaa ja koivun tuohta : kuvataiteilija barbara Tong kerää näyttelyssään kokemuksia kasvien käytöstä
Villa Karon ABC-kirja
KulttuuriKauppila avataan avoimin ovin : Iin miljoonan euron pieni ihme valmistui
Nuorisotoiminta saman katon alle : Satavuotias Byströmin talo sai uusia asukkaita, kun nuorisotoimi muutti Hallituskadulle
Näyttelyt oopperassa [Pääkirjoitus] / Lauri Ahlgrén
Kotiselkosista maailmalle : Osmo Buller palaa Taivalkoskelta Hollantiin
Oulaisten musiikki-ja kulttuurikeskus rakenteille kahden vuoden päässtä : maakunnan yhteistyöryhmä sitoutui rahoittajaksi
Kulttuuripolitiikan legitimointi 1990-luvulla : tapaustutkimus Carelicum-hankkeesta ja -keskustelusta
Kulttuuritalolle haetaan tukea
Lasten ja nuorten kulttuuri- ja ympäristökeskus : Lohilammen museoalue Sammatti
Päätalo-instituutin laajennus uudelleen esille : instituutille on tulossa noin 500 neilön tilat
Nyt tarvitaan monitoiminnallinen taidekeskus / Jan Söderlund, Erkki Valovirta, Georg Woolston
Opinnäytetyössäni käsittelen Espoossa sijaitsevan Sellosalin lapsille ja nuorille suunnattua kulttuuritarjontaa espoolaisten koulujen näkökulmasta. Tavoitteenani on selvittää, miten Sellosalin tarjontaa tulisi kehittää, jotta ala-asteet ja yläasteet osallistuisivat siihen aktiivisemmin. Työn tilaajana toimii Sellosali. Tutkimusaineistona ovat ala-asteen ja yläasteen opettajien ryhmähaastattelut. Haastattelujen avulla selvitin yhtäältä, millaiset haasteet estävät kouluja osallistumasta kulttuuritapahtumiin ja toisaalta, millä tavoin Sellosalin lapsille ja nuorille suunnattua kulttuuritarjontaa tulisi kehittää koulujen näkökulmasta. Haasteina haastatteluissa nostettiin esiin muun muassa rahan puute, koulupäivien aikataulut, matkoihin kuluva aika ja esitysten kellonajat. Lisäksi opettajat esittivät kehitysehdotuksia tiedotukseen, työpajatoiminnan lisäämiseen ja joustavuutta Espoon kulttuuripalveluiden kouluille ja päiväkodeille suunnattuun KULPS!-ohjelmaan. Haastatteluhavaintojen perusteella muotoilin kehitysehdotuksia, jotka toteuttamalla voidaan lisätä ala-asteiden ja yläasteiden osallistumista Sellosalin kulttuuritapahtumiin. Arvioin näitä ehdotuksia kulttuurituottajan näkökulmasta. Osan kehitysehdotuksista tuottaja voi itse toteuttaa (esimerkiksi työpajat). Osa ehdotuksista taas vaatii toimia Espoon kaupungin muilta yksiköiltä (esimerkiksi KULPS!-järjestelmä). Näitä kehitysehdotuksia tuottaja voi toteuttaa epäsuorasti välittämällä niitä kaupungin kulttuuritoimijoille. Opinnäytetyössäni korostuu konkreettisten ratkaisujen löytäminen. Tavoitteena on, että tulokset eivät palvele ainoastaan Sellosalia vaan myös muita Espoon kaupungin kulttuuriyksiköitä ja espoolaiskouluja yleisesti.
Röntgenhoitajan ammattitaitoinen ja turvallinen työskentely terveyskeskuksessa
Selvitys Kemin kulttuuripalveluista / Jan Söderlund
Pesulan kautta Eurooppaan : nuoriso- ja populaaritaide voivat vahvistaa Oulun kulttuuri-imagoa
Hvitträsk ja tulevaisuus = Hvitträsk och framtiden / Marika Hausen
Kulttuurikeskus suunnitteille : koulutuksen ja kulttuurin yhdistäminen ainutlaatuista Ylivieskan hankkeessa
Koululuokasta katsomoon : Sellosali espoolaiskoulujen kulttuurikumppanina
Hotelli aloitti Kierikikeskuksessa
Akustiikan harja nousi ja pääsali sai nimisponsorin
Lännen lokarin jäljet
Kulttuuri- ja tietopalvelukeskus Vaasanmyllyyn : Vaasan vanhan höyrymyllyn rakennushistoria, nykytilanteen inventointi seä alueen ja rakennusten käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Vantaalla toimii lasten ja nuorten kulttuurikeskus
Kierikki-keskus Pohjois-Suomen vuoden rakennusteko
Kulttuurikeskus - kulttuurin keskuksena
Pohjoismainen taidekeskus Suomenlinnaan? = Nordiskt konstcentrum till Sveaborg? / Erik Kruskopf
Finnagora 10 vuotta
"Elokuvateatteri tuo lisäarvoa" : Kuusamotalo täyteen buukattu
Uutta rehtoria etsitään Päätalo-instituuttiin
Ilmastointi pelaa nyt Nukun tanssisaleissakin
Tutkimus oman tanssilava/huvikeskusyrityksen perustamisen taustatiedoiksi.
Villany : kuvanveistosymposiumi Unkarissa / Matti Koskela
Finnagora suomalaisen kulttuurin ja osaamisen viejänä
Akustiikalta odotetaan työtä, menestystä ja vetovoimaa : 30-vuotinen unelma toteutumassa
Koko perhe poikkesi kivikauteen : kiviajan kierikkiläiset muistuttivat nykysuomalaisia
Nuku ei nuku : entinen poliisitalo elää ja elämöi
Kaikki saman katon alle : visiona vahva lasten- ja nuortenkulttuurien keskus
Pikkuballerinat eivät valita pukuhuoneiden puutetta : vanhassa poliisitalossa jo vilkasta toimintaa
Monikulttuurikeskus Gloria maahanmuuttajien kokemana
Kauppilan ateljeen suunnittelu käyntiin
Kivikukko voi vaihtaa paikkaa : matkakeskuksen toteutuessa betonisydän joudutaan kuitenkin särkemään
Nuku-keskus muuttuu arkiksi? : valtakunnallinen lasten kulttuuritalo voisi kehittyä Byströmin kortteliin Oulussa
Tiivistelmä: Opinnäytetyönäni luon graafisen ilmeen uudelle Suomeen perustettavalle japanilaisen kulttuurin yhdistykselle, Japania-keskukselle. Yhdistyksen tarkoituksena on keskittää kaikki japanilaiseen kulttuuriin liittyvät asiat yhden yhdistyksen alle ja jakaa tietoa japanilaisesta kulttuurista ja siihen liittyvistä harrastus- ja matkustusmahdollisuuksista. Työ koostuu kirjallisesta osiosta ja suunnitteluprosessista ja sen lopputuloksena syntyvästä graafisesta ohjeistosta. Kirjallisessa osiossa käyn ensin läpi japanilaista estetiikkaa, joka on mielenkiintoinen yhdistelmä koristeellisuutta ja yksinkertaisuutta. Tämän jälkeen tarkastelen japanilaisen ja länsimaisen estetiikan välisiä yhteyksiä. Japanilaisuuden koristeellinen puoli on näkynyt länsimaissa japonismin muodossa. Selkeä ja vähäeleinen japanilainen estetiikka on puolestaan vaikuttanut länsimaiseen moderniin suunnitteluun ja näkynyt vahvasti muun muassa Frank Lloyd Wrightin arkkitehtuurissa. Kulttuurien vaikutus on kuitenkin ollut kaksisuuntaista. Japanilaiset ovat ottaneet vastaan kulttuurivaikutteita Euroopasta, ja esimerkiksi Bauhausilla, konstruktivismilla ja Neue Graphic -liikeellä on ollut suuri vaikutus japanilaiseen graafiseen suunnitteluun. Lisäksi tarkastelen työssäni japanilaisen ja suomalaisen tyylin yhteyksiä ja eroja. Kuvamateriaali on työssäni tärkeässä roolissa, selventäen kulttuurien välisiä visuaalisia yhteyksiä ja antaen laajan kuvan japanilaisesta tyylistä. Näiden tietojen pohjalta suunnittelen japanilais-suomalaiselle kulttuurikeskukselle graafiseen ilmeen ja esittelen suunnitteluprosessin ja siinä tehdyt valinnat. Lopuksi esittelen valmiin graafisen ohjeiston.
Liisa Kurkisesta Päätaloinstituutin johtaja
Päätalo-keskus saa omat tilat Taivalkoskelta
Ylivieskatalo Akustiikan toiminnan analysointi ja kehittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn pohjalta
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Päätalo-instituutin laajennussuunnitelmat hahmottuvat
Katsaus Valamon luostarin kulttuurikeskuksen 20-vuotiseen toimintaan Valamon lehtileikekirjan pohjalta
Suurten odotusten KulttuuriKauppila
Ruittu
Mihin uudet kuvat [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Suomen ulkomailla toimivien kulttuurikeskusten verkosto laajenee
Kolmannessa iässä olevat kuluttajat : haasteita ja mahdollisuuksia palveluntarjoajalle : case: kauppakeskus Sello
Syntyykö näihin maisemiin Meilahden taidekeskus? / Kai Linnilä
Akustiikka sai peruskivensä
Musiikista kaikki ja kaikille : Pariisin musiikkikaupunki haluaa yhdistää kuppikunnat
Kulttuuriväki valloittaa nyt Valveen : Nukun nimi meni uusiksi, kun nuorisokeskus muutti pois tiloista
Kulttuurikeskus Lilla Villan - markkinoinnilla potkua palveluportfolioon
Kivikaudesta kiinnostavaa
Lappi uusi jäsen Taikalamppu-verkostossa
Mahtuuko mukaan?
Nuku - Oulun Kaapeli
Mandariinikiinakin sujuu! : Marjatta Savolainen seuraa Kari Jalosta kulttuuritedottajana
Pannukerholaisia, vapaalaskijoita ja hiihdonopettajia : rinnekulttuureja ja yhteisöllisyyden ilmentymiä Laajavuoren hiihtokeskuksessa
Tavoitteena kaupungin sydän : Alvar Aalto, Lakeuden Risti ja Seinäjoen keskus
Päätaloinstituutista kehitetään Koillismaan kulttuurikeskus
Taidetta Kallen keskuksessa : Päätalokeskus esittelee pohjoisen kuvantekijöitä kuukausittain vaihtuvassa näyttelyssä
Kun talon pintaa rapsuttaa saa töhnää kynsien alle
Pariisiko passé? / Jaakko Lintinen
Yleisökin pääsee kaivamaan Kierikissä : säästöistä huolimatta kivikauden kylään on saatu myös uutta ohjelmaa
Kulttuuri ja kauppa saman katon alle Raahessa
Inkerikeskus avattu Helsinkiin
Stoassa tehdään nuorta taidetta
Maailma yhden katon alla? Kansainvälinen kulttuurikeskus Caisa
Kajaanin kulttuurikeskus/kansalaisopisto
Tukkijätkä yhä arvossaan : tukkilaiskulttuurin jäljet näkyvät nykyajassa muun muassa erikoissanaston ansiosta
Sievin kulttuurikeskus vihittiin
Sevettijärven kolttakulttuurikeskus : esiselvitys elävän kyläyhteisön elinehdoista : loppuraportti
Kierikkiin nousee hotelli : Yli-Iin tavoitteena hotelli-, ravintola-, ja ohjelmapalvelujen liikelaitostaminen
Kaupunkilaisten kulttuurikeskus : tarkastelussa Stoa, Malmintalo ja Kanneltalo / toimittaneet Satu Silvanto ... [et al.]
Konstila avaa arkkitehtuurin salat : Nukun Ojakadun siivessä alkaa uusi aherrus: käden taidot, muotoilu ja ympäristökasvatus
Villa Lante juhlii nyt 29.4. : Suomen vanhin ulkomainen instituutti on puolen vuosisadan ikäinen
Koillis-suomen alueelle uusi kulttuurin kehittämiskeskus? : tavoitteena lisääntyvä yhteistyö ja kattava tomiajaverkosto
Taiteen säilytystä ja taidetoimintaa / Erik Kruskopf
Kokemuksia kulttuurimentoroinnista vanhusten palveluasumisyksiköissä : Hämeen Ammattikorkeakoulun Hyvinvoinnin koulutus- ja tutkimuskeskuksen Kulttuuritoimikuntatoiminnan mentorointi hyvinvointialalla  -hankkeeseen liittyvä selvitys
Uusi Ateneum : visuaalisen kulttuurimme tutkimuskeskus / Sebastian Savander
Kasarmintie 4 ja Byströmin talo remonttiin
Yhdessä olemme yksi : kahdeksan taiteilijaa Saksasta ja Suomesta rakensi omista töistään yhteisen uuden Hildegardin projektin
Lapsiperheiden toivomukset suunnitteilla olevaan lasten ja nuorten kulttuurikeskukseen sijoitettavista toiminnoista
Voi melkein kuulla sen soivan : Tiina Kaiteran Äänitunneli täydentää Ylivieskatalo Akustiikan imagoa
Kulttuurin aamu uusissa tiloissa ; Akustiikassa kuvataide kaikkia lähellä
Miten taide tavoittaisi : taiteilijain mielipiteitä, kommentteja, ajatuksia
Avoin ympäristö
Kysyntää on pitkällä kirjoittajakoulutuksella : uusi kolmivuotisjakso Päätalo-instituuttiin kenties jo ensi vuonna
Kulttuuri keskittyy
Kulttuurikeskus Kiitama avasi ovensa
Sivistäviä sikoja
Ouluun avataan kulttuurigalleria
Monikulttuurisuus ideologisena käytäntönä : etnografinen tutkimus kansainvälisestä kulttuurikeskuksesta
Villakankaasta kulttuuriksi : Verkatehtaan kulttuurikeskus Hämeenlinnan kaupungin kehitysprojektina
Ylivieskan valtuusto hyväksyi kulttuurikeskuksen luonnospiirrokset
Elämä on kulttuurin arvoista
Joensuuhun suunnitteilla ortodoksinen kulttuurikeskus
Kierikkikeskuksen suunnittelijalle valtionpalkinto
Kyllähän sen kesti : konsertti
Kaverille kanssa  : Uusien kävijöiden osallistaminen Käräyttäjäkaveri-pilotissa
Matkailu - leipää vai sirkushuvia? : tutkimus Kulttuuri ja matkailukeskus Carelicumin saamista merkityksistä yleisönosastokeskustelussa
Uudet tilat Inkerikeskukselle
Graafinen ilme Japania-keskukselle
Musiikkiyleisöt ja makukulttuurit : empiirinen tutkimus lähiön kulttuurikeskuksen musiikkitilaisuuksien yleisöistä
Kulttuuria koululaisten arkeen : Oulun Taikalammpu-keskus sai kolmannen erikoistehtävän
Lahden Kulttuurikeskus hahmottuu
Liisa Kurkinen Päätalo-instituutin johtajaksi
Näyttely avaa Kulttuuri-Kauppilan yleisölle
NUKU:n hinta 45 milj. mk : Saatiinko muuta kuin disco?
Kulttuuria kujalta
Asbestikeramiikan ja meripihkahelmen kesä
Kongressi- ja kokoustilojen markkinointistrategia : Kemin kaupungin kulttuurikeskus
Oulua talutetaan yhteisagoralle : Budapestissa vihitään tänään suomalaiskulttuurin, -tieteen ja talouden keskus
Lapsista ja nuorista osallistuvia oululaisia
Imatran kulttuurikeskus
Iijoen kulttuurikeskus suunnitteilla Taivalkoskelle
Villa Karon abc-kirja
Kulttuuri-Kauppila etenee
Oulun seuraava ihme: kulttuuri : Oulussa on nyt tekemisen meininki - menestystarinoiden uskotaan löytyvän pian taiteen ja kulttuurin puolelta
Valokuva nyt : ikuisuuskysymyksiä
Meijeristä Kulttuurikirnu : Haapaveden kaupunki peruskorjaa suojellun rakennuksen kulttuurikeskukseksi
Suomenlinnan Pohjoismaisen taidekeskuksen huonetilatoimikunnan mietintö = Betänkande avlåtet av kommissionen för rumsprogrammet för Nordiskt konstcentrum på Sveaborg
Tästä eteenpäin [Pääkirjoitus] / Lauri Ahlgrén
Akpé : Villa Karon kulttuurilehti
Kohti kultaista keskitietä : kuvataidekasvatuksen mahdollinen paikka Efekti-hankkeessa
Ylivieskatalo Akustiikka on nimensä veroinen
Tanssin magneetti-ilmiö näkyy jo
Juminkeko-hanke on monipuolinen
Kulttuurikeskus Caisa - kulttuurien kohtauspaikka
Pohjoismainen taidekeskus on toiminut vuoden = Nordiskt Konstcentrum har verkat ett år
Kiskoilla kulkeva taidetapahtuma
Poliisikorttelin suuri päänsärky : Nuoriso- ja kulttuurikeskus viipaloidaan, supistetaan ja typistetään
Valkeakosken kaupungin hallinto- ja kultturikeskuksen suunnittelukilpailu : Jämsän kunnan Hiidenmäen urheilu- ja kirjastotalokilpailu : Arkkitehtuurikilpailuja 1966:4-5
Ortodoksinen kulttuurikeskus nousee Joensuuhun
Nukuun syntyy pieni näyttämö
Kansalaisosallistumisen kehittäminen Stoan ohjelmistosuunnittelussa
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Oulun kulttuuri-ilme netissä on tukkoinen
Meren kuvia
Kivikauden arki esittäytyy Yli-Iissä : parin viikon aikana Kierikkiin on tutustunut liki 4 000 kävijää
Arvojen ja byrokratian merkitys terveyskeskuksessa
Tekijän avainsanat: lastenkulttuuri, alueelliset kulttuurikeskukset, opettajat, ala-aste, yläaste, yleisötyö, ryhmähaastattelu.
Raisin kveenikulttuurikeskuksesta tulee totta!
Vain syntymistäkö varten [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Huljakat tilat nuorille ja kulttuurille : nimeä ei ole, mutta toiminta alkaa
Nuoriso valtaa Byströmin talot : kulttuuritoimi ottaisi kaksikerroksisen Ojakadun siiven Nuku -keskuksesta
Unescon "budjettitodellisuus" ja rahan rooli kansainvälisissä kulttuuriperintösopimuksissa
Kulttuuri-Kauppila pelastui : kolme taiteilijaa ja Iin kunta maksavat kustannusarvion 75 000 euron ylityksen
Puisten palikoiden universumi
Kummigalleria ja sen sisko : galleriassa
Suuntaviivoja Kankaan luovalle toiminnalle
Autonominen mediateekki
Kulttuurilähettiläät kokoontuivat
Olemme sitä, miten viestimme : Sisäinen viestintä Lasten ja nuorten kulttuurikeskus Pii Poossa
Kierikkikeskus jäi tavoitteestaan : tulosta heikensivät pieni tilauskanta ja hotellin heikko käyttöaste
Oulun kulttuuritoimeen suuri avaus
Imatran uusi kulttuurikeskus
Tiivistelmä.
Kulttuurikauppila on iiläinen kulttuurin kultakaivos
Rakkauksina esperanto ja Päätalo : Osmo Buller sanoo, että Päätalo-tutkimus on vasta alkamassa
Liki 400 oppilaan voimin
The Nordic House = Pohjolan talo : Alvar Aalto : Iceland = Islanti / [esipuhe = foreword Gylfi Þ. Gíslason ; kirjoittajat = authors Hjörtur Pálsson ... [et al.] ]
Lohikeittoa komeassa huvilaympäristössä
Kulttuurikeskus nousee Raahen keskustaan
KulttuuriKauppila toimii
Löytyykö kauppakeskuksesta kulttuurin kuluttajia? : Tutkimus Sellosalin tunnettuudesta Kauppakeskus Sellossa ja ehdotuksia markkinoinnin tehostamiseen
Keskus Iijoen kulttuurille : Päätalo-instituutin rakentaminen odottaa suunnitelmien selkiytymistä
Mutta missä on läänin keskus? : hämmästelee Nukun pomo
Päätalo-instituutin Kurkinen on kirjoittajan asialla
Päätalo-instituutti saa kunnon tilat
Kajaanin Kaukametsän sähköinen huoltokirja
Ii kiilaa kulttuurikartalle : Kulttuurikeskus tuo lisäarvoa kunnalle
Työtä riittää kaikille
Taiteilijayhteisöksi Oulun kylkeen : Kulttuuri-Kauppilan uusi luotsi Leena Vuotovesi kehuu Iitä rohkeaksi
Kierikistä tehdään sitkeästi matkailukeskusta
Tavoitteena kokonainen kulttuurikeskus : kansalaisopisto ja konserttisali jo valmiit
Ruokakurssilla Malmitalossa
Kulttuurikeskus sai laajaa kannatusta : näkemykset Pikisaaren asuntojen ja työtilojen kohtyalosta menevät ristiin
Kierikin kuluja kursitaan minimiin : arkeologinen keskus nostaa Yli-Iin kulttuurimenot koko maan kärkisijoille
Origami - kulttuurikeskittymä Vantaalle
Menneisyyteen pysähtynyt museo vai toimiva kulttuurikeskus? : eri alojen edustajien käsityksiä Hvitträskin tulevaisuudesta
KulttuuriKauppila-nimellä halutaan kunnioittaa Kauppilan perinteitä
Kari Södö ensimmäisenä vuoroin vieraissa
Byströmin talot kiinni Nukuun : uuteen kompleksiin sanataidekoulu, videopaja, lasten elokuvakoulu ja käsityökoulu
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007
Samuelin poloneesi 2004 : tapahtuman tiedotus ; Kulttuuripolitiikan monikulttuurinen muutos : maahanmuuttajataiteilijoiden näkökulma
Kuhmo-talo kulttuuritalojen tulokas : verkostoituminen vahva valtti
Kauppila-hankkeelle niukka voitto
Carelicumissa mahdollisuus kuunnella Raudun murretta
Maahanmuuttajatustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa
Koko korttelin Taikalamppu-keskus : Byströmin talot tahdotaan osaksi Nuku-keskusta
Aikuiskoulutus- ja kulttuurikeskuksen perustamissuunnitelma
"Täähän on helmi kelle vaan" : asiakkaiden näkemyksiä Huittisten päiväkeskuksesta arjen tukena
Hämeenkatu 15, Turku
Taidetta puhtaista muodoista : Jaakko Mattila saa innoitusta luonnosta ja luonnon ilmiöistä
Suomalaisen kulttuurin lähettiläs Virossa
Käyttäjäopas kongressi- ja kulttuurikeskus Kaukametsälle
Finnagora Unkarissa - 10 vuotta menestystarinaa
