http://www.yso.fi/onto/yso/p8720 erikoisprosessit
erikoisprosessit erikoisprosessit
Salaiset menetelmät ja pakkokeinot rikostorjunnassa ja rikosprosessissa
Liiketoimintakiellosta vapautuminen
Encyclopædia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. 4, Rikos- ja prosessioikeus
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Tiivistelmä.
Museopedagogiikasta ideoita kouluopetukseen
Tuomioistuimet 2000-luvulle : ajatuksia ja ideoita kehittämisvaihtoehdoista : perusselvitys 3.3.1998
Laadunhallinta Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Puheenjohtaja, vesioikeustuomari Matti Sepponen: vesiasioissa paljon ristiriitaisia intressejä
Suunnitelmallista yhteistyötä operatiivisella toimialueella
Epilepsiaa sairastavan lapsen perhelähtöinen hoitopolku
Rikosasianajajan käsikirja
Ihannesairaala : visioita ja valintoja
Yritysilmeen uudistus : vertailussa pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessit
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa. Erikoissairaanhoitoon on viime vuosina kohdistunut monia uudistuksia. Hoitotakuun ja  taloudellisten tehokkuusvaatimusten myötä on kiinnitetty entistä enemmän huomiota siihen, millaisilla tukipalveluilla ja niiden muodostamilla asiointiprosesseilla erikoissairaanhoitoa voitaisiin tukea suoriutumaan perustehtävästään mahdollisimman  asiakasystävällisesti ja kustannustehokkaasti. Potilas ja omainen ohjataan asiointiprosessiin, jossa he osallistuvat palvelun tuottamiseen itse ja ovat näin osa  asiointiprosessia. Tämä opinnäytetyö on esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta, ja sen tarkoitus on kartoittaa erikoissairaanhoidon asiointiprosessi. Opinnäytetyö on toteutettu osana näyttöön perustuvan hoitotyön kehittämisprosessia HUS-Servisissä. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi keskeinen sanasto, kuvataan erikoissairaanhoidon asiointiprosessi ja kartoitetaan sen rooli tukipalveluna.  Tutkimus toteutettiin analysoimalla kotimaisia ja ulkomaisia terveys-, talous-, ja teknisten  tieteiden tieteellisiä julkaisuja, tietokantoja, artikkeleita ja kirjoja, jotka liittyvät asiointiprosessiin, asiointiin, palvelukokemukseen, terveydenhuoltoon ja sen tukipalveluihin. Tutkimustehtävä on tuottaa kuvaus erikoissairaanhoidon asiointiprosessista. Tutkimuksen analysointi osoitti, että terveydenhuollon hoitoprosesseja on kuvattu kirjallisuudessa paljon, mutta tukipalveluiden asiointiprosesseista löytyi vain osakuvauksia. Tulokset osoittivat, että asiointiprosessia ei usein mielletä erillisenä, yhtenäisenä ja näkyvänä prosessina erikoissairaanhoidossa. Hoitopolut ja asiointiprosessit tulisi kuvata ja yhteensovittaa saumattomaksi palvelukokemukseksi. Ne on kuitenkin hyvä pitää kuvauksina erillään, jotta polkujen kriittiset vaiheet saadaan selkeämmin esiin. Asiointiprosessi tulee tuotteistaa ja testata ennen käyttöönottoa. Asiakaspalautetta tulee  kerätä säännöllisesti ja asiointiprosessia kehittää niiden pohjalta.
Erikoistuomioistuimet ja niiden legitimaatio
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Prosessioikeus 2006
Rikosprosessin perusteet. Rikosprosessioikeus I
Riidanratkaisu : käsikirja yritykselle
Prosessioikeus
Haavan paraneminen - haavan seurantakortin tuottaminen
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XX, Vaasa 11.-13.2.2000 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XX, Vasa 11.-13.2.2000 = LSP and theory of translation : 20th VAKKI Symposium, Vaasa 11.-13.2.2000
Oikeudenkäynti. 1, Oikeudenkäynnin perusteet
Rikosprosessioikeus. 1, Rikosprosessin perusteet
Erityistuomioistuinta koskevan toimivaltasääntelyn erityispiirteistä : tapaustutkimus markkinaoikeuden toimivallan määräytymisestä erityisesti olennaisesti samasta perusteesta johtuvissa riita-asioissa
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan hoidon laatu erikoissairaanhoidossa sairaanhoitajien kokemana
Siviiliprosessioikeus. 1
Saattohoitohanke 2012-2013
Hakemuslainkäyttö
Laadukkaat dementiapalvelut : opas kunnille
Itsenäisen Suomen tuomioistuinlaitos
SPC-toimintamallin käyttöönotto Lukot-liiketoimintayksikölle
Sydänpotilaiden ja omaisten kokemuksia erikoissairaanhoidon asiointiprosessista
Oikeudenkäynti. 1
Kohdunpoistopotilaan hoitoprosessin kustannustehokkuuden parantaminen
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kolmas osa, Perhe-, työ- ja sosiaalioikeus : henkilöoikeus, naisoikeus, perheoikeus, perintöoikeus, sivistystoimi, sosiaalioikeus ja työoikeus
Kiinniottaminen, pidättäminen, vangitseminen : suomalaista rikosprosessin käsitteistöä venäjäksi
Keskussairaalan lääkityspoikkeamat ja niihin yhteydessä olevat tekijät
Tämä tutkielma vertailee pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosesseja. Opinnäytetyön produktio-osiona tehty websivujen uudistus Sisustus- ja lahjatavaramyymälä Satullille toimi kimmokkeena jatkaa ilmeenmuutosaiheen parissa myös opinnäytteen tutkielmaosiossa, joka vertailee suuren ja pienen yrityksen ilmeenmuutosprosesseja keskenään. Oma käytännönkokemus perustuu toisen tutkimuskohteen, pienen yrityksen, ilmeenmuutosprosessiin, jonka aikana kertynyttä tietämystä websivujen luomiseen vaadittavasta teknisestä osaamisesta, uuden ilmeen suunnittelusta sekä produktion yleisen aikataulutuksen ja toteutuksen hallinnasta sovelletaan omana tietopohjana aiheesta. Opinnäytetyön tutkielmaosassa käsittelen pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessien tapahtumia ja vaiheita sekä vertailee näiden kahden yrityksen muutosprosesseja keskenään. Vertailtavat yritykset ovat Sisustus- ja lahjatavaramyymälä Satulli ja Outokumpu Oyj. Haen vastausta kysymykseen Millä tavalla pienen ja suuren yrityksen ilmeenmuutosprosessit eroavat toisistaan? Tuloksena se, että tässä tapauksessa pienen ja suuren yrityksen muutosprosessit erosivat toisistaan jokaisella osa-alueella. Teoriaosuus, joka selventää yritystyyppejä ja ilmeenmuutokseen liittyviä keskeisiä vaiheita, perustuu aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Tutkimusmenetelminä esitetyn uuden aineiston hankintaan on käytetty haastattelua, kyselylomaketta sekä muutosprosessissa itse mukana toimimista. Yritysilmeen uudistuksen eri vaiheita esittelemällä ja kahden erilaisen yrityksen vaiheiden eroja osoittamalla avataan tapahtumien käytännön etenemistä muille media-alan opiskelijoille ja ammattilaisille, erityisesti graafikoille, jotka ovat kiinnostuneita työskentelemään yritysilmeen muutosten parissa.
Murtuuko muuri : lääkäriverkko pyrkimyksenä muuttaa alueellista yhteistyötä Kymenlaakson sairaanhoitopiirissä
Tuomioistuimet 2000-luvulle : lausuntoyhteenveto : 30.9.1998
Oikeudenkäynti. I, Oikeudenkäynnin perusteet, periaatteet ja instituutiot
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa : esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta
Rajat_on -projekti : perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon yhteistyötä syventävä hanke : loppuraportti 1.1.2007-31.12.2008
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Viides osa, Julkisoikeus : finanssihallinto-oikeus, hallinto-oikeus, itsehallintoyhdyskuntaoikeus, valtiosääntöoikeus, vero-oikeus ja lainvalmistelutiede
Asianosaiset erikoistuomioistuimissa
Näkökulmia automatisoidusta tuotetäydennysprosessista
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kuudes osa, Kansainväiset suhteet : kansainvälinen julkisoikeus, kansainvälinen siviiliprosessioikeus, kansainvälinen talousoikeus, kansainvälinen yksityisoikeus ja vertaileva oikeustiede
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvata sydänpotilaiden ja omaisten kokemuksia erikoissairaanhoidon asiointiprosessista ja sen vaiheista. Tavoitteenamme on tarkastella sydänpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia sekä asioita, jotka ovat vaikuttaneet kokemuksen syntyyn. Tarkastelemme myös sitä, millainen on laadukas asiointiprosessi. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi HUS-Servis, joka on kunnallinen liikelaitos ja kuuluu Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän organisaatioon. Opinnäytetyömme pyrki tuottamaan sellaista tietoa, jota voidaan käyttää asiointipalveluiden kehittämiseen. Keräsimme tietopohjaa aihetta käsittelevistä tutkimuksista ja kirjallisuudesta, joita löytyi melko vähän. Varsinkin eurooppalaista tutkimustietoa oli todella vähän saatavilla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastateltavia oli yhteensä 11, joista yhdeksän oli sydänpotilaita ja kaksi oli omaisia. Haastattelut toteutettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluina talven 2012–2013 aikana. Haastatteluista kävi ilmi että kokemukset erikoissairaanhoidon asiointiprosessista poikkesivat toisistaan merkittävästi. Harvinaista sydänsairautta sairastavien kokemukset olivat negatiivisempia kuin yleisempää sairautta sairastavien. Haastattelujen perusteella merkittävimpiä kokemuksen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä olivat tiedonkulku ja yhteistyö sekä vastaanottoajan riittämättömyys. Asiointiprosessin vaiheiksi nimettiin tutkimukset, diagnosointi, hoito ja seuranta. Seuranta esittäytyi potilaille selkeimpänä.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta, jota toteuttavat Hyks Naisten – ja lastentautien tulosyksikkö sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelma. Hankkeen tarkoituksena on tuoda uusia näkökulmia lasten erikoissairaanhoitoon. Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Lastenlinnan osasto L11 kanssa. Osasto on ainoa lapsen epilepsian hoitoon erikoistunut osasto Suomessa. Tämä  opinnäytetyö on kehittämistyö, jonka tarkoituksena on kuvata epilepsiaa sairastavan lapsipotilaan sujuva hoitopolku perhelähtöisestä näkökulmasta. Tavoitteena on kuvata hyvä perhelähtöinen hoitopolun malli, josta hyötyisivät lapsen epilepsian hoitoon osallistuvat tahot. Tämä opinnäytetyö on toteutettu ajankohtaisia tutkimuksia käyttäen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen, sekä käytännön kokemusta hyödyntäen asiantuntijakonsultaatioiden avulla.    Vaikka Suomessa lasten hoito onkin pääosin perhelähtöistä, perhelähtöisessä hoitopolussa on todettu olevan jonkin verran haasteita. Haasteet liittyvät puutteisiin tiedonkulussa, yhteistyön toimivuuteen, liian vakiintuneisiin toimintatapoihin sekä perheiden huomioimiseen ja hoitoon osallistumiseen. Omahoitajuus on koettu tärkeäksi, mutta se ei aina toteudu. Myös perheiden tiedonsaannissa, ohjauksessa ja tukemisessa on jonkin verran epäkohtia. Tulevaisuudessa perhelähtöistä hoitopolkua voisi kehittää parantamalla hoitohenkilökunnan ja perheen välistä vuorovaikutusta. Omahoitajuuden toteutumiseen tulisi tulevaisuudessa kiinnittää enemmän huomiota. Myös hyvän moniammatillisen yhteistyön toteutuminen on perhelähtöisyyden kehittymisen kannalta oleellista. Perhelähtöisyyden käsitteen ei tulisi jäädä pinnalliseksi, vaan hoitohenkilökunnan tulisi ymmärtää käsitteen sisältö ja toimia sen mukaisesti.
Suppeatutkintaisista lainkäyttölajeista erityisesti saamisen velallisperinnässä
