http://www.yso.fi/onto/yso/p8726 sukkulamadot
sukkulamadot sukkulamadot
Torjuntaeliöt tutuiksi. 2, Sukkulamato - kahden eliön tehopakkaus
Hyönteispatogeenisten Steinernema feltiae -sukkulamatojen vaikutus Aleochara bilineata -lyhytsiipisiin
Loiset ensimmäistä kesää laiduntavan nuorkarjan riesa
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden torjuntaeliöt
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Nurmilauhan ja hieskoivun taimen juuriston vaikutus maaperäeläinten sijoittumiseen kivennäismaan peltojen maaperässä
Terveitä poroja
Tiivistelmä.
Pääjakso Sukkulamadot (Nematoda)
Sukkulamato Pheromermis pachysoma (von Linstow) (Nematoda, Mermithidae) löydetty Suomesta yhteiskunta-ampiaisesta
Prk-1 ja Prk-2 Pim-kinaasien ortologeina
Naudan sukkulamatojen torjunta kannattaa
Muikun sukkulamato (Philonema sibirica), loinen vailla suomenkielistä nimeä
Lämpötilan vaikutus Photorhabdus Luminescens -bakteerin kasvuun laboratoriossa
Suoliston parasiitti-infektiot : [katsaus]
Puutuhkan vaikutus männyntaimien kasvuun ja maaperäeliöihin kangasmetsämaassa
Lampaan ruuansulatuskanavan sukkulamatojen loislääkeresistenssi : kirjallisuuskatsaus
Puun ja kuoren välissä : kaarnakuoriaisten eloyhteisöjen elämää
Vuohenherneen vaikutus sukkulamatoyhteisöön öljyllä pilaantuneessa maaperässä
Sukkulamadoista apua korvakärsäkästorjunnassa mansikalla?
Terveysongelmat lattiakanalassa
Harsosääsket kuriin biologisella torjunnalla
Defoliaation keston vaikutukset kasveihin ja maaperän ravintoverkkoon kokeellisessa niittyekosysteemissä
Vasikkaripulitutkimukset Evirassa vuosina 2002-2006
Steinernema feltiae -sukkulamadon käyttö omenakääriäisen torjunnassa
Trikiinit yleisiä suomalaisissa villieläimissä
Lampaiden loisiin suhtauduttava vakavasti
Sukkulamato kouluopetuksessa
Kukapa guineamatoa kaipaisi
Defoliaation, mykorritsasieni-infektion ja ravinnelisäyksen vaikutukset heinäratamon (Plantago lanceolata) resurssiallokaatioon ja yksinkertaiseen maan ravintoverkkoon
Uusi menetelmä tehostaa sukkulamatojen käyttöä rypsin tuhoeläinten biologisessa torjunnassa
Hyönteisvälitteiset sukkulamadot Suomen nautakarjassa, lampaissa ja hevosissa = Filarioid nematodes in cattle, sheep and horses in Finland
Pim-kinaasit ovat entsyymejä, jotka osallistuvat monella tapaa solun toimintaan mm. edistämällä solujen jakautumista ja ehkäisemällä apoptoosia. Erilaisissa tutkimuksissa on havaittu Pim-kinaasien esiintyvän voimakkaasti erityyppisissä syövissä, mikä on tehnyt niistä keskeisen kohteen syöpätutkimuksessa ja syöpälääkekehityksessä. Sen vuoksi Pim-kinaasien toimintaa pyritään ehkäisemään kemiallisilla yhdisteillä eli Pim-selektiivisillä inhibiittoreilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia viiden erilaisen bentsoatsuleenijohdannaisen aineen kykyä estää Pim-kinaasien toimintaa solu- ja eläinmallissa. Solumallina tutkimuksessa käytettiin PC-3/Mock- ja PC-3/Pim3-eturauhassyöpäsoluja. PC-3/Mock-solulinja toimi tutkimuksessa kontrollisolulinjana, kun taas PC-3/Pim3-solulinja oli voimakkaasti Pim3-kinaasia ilmentävä linja. Eläinmallina käytettiin C. elegans ? sukkulamatoja. Tutkimuksessa oli tarkoitus sekä havainnoida solumallin toimivuutta että testata inhibiittoreita elinkyky- ja haavanparanemiskokeiden avulla. Eläinmallin avulla tarkoitus oli tutkia lisää inhibiittorien tehokkuutta tarkkailemalla sukkulamatojen ominaisuuksia, joihin Pim-inhibitiolla on todettu olevan vaikutusta. Käytännön tutkimus suoritettiin Turun yliopiston Biologian laitoksella, eläinfysiologian oppiaineen laboratoriotiloissa. Tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä solumallin olevan toimiva Pim3-inhibiittoreiden tutkimista varten, sillä kontrollina käytetty inhibiittori vähensi PC-3/Pim3-solujen elinkykyä ja liikkuvuutta verrattuna PC-3/Mock-kontrollisolulinjaan. Lisäksi solulinjoilla ja madoilla suoritettujen kokeiden perusteella löytyi yksi uusi inhibiittori, joka vaikutti lupaavalta. Tulosten perusteella voidaankin suunnitella vielä tarkempia jatkokokeita inhibiittorien lisätutkimukseen.
Elämää veden alla ja yllä
Trichinella-sukkulamatojen esiintyminen lounaissuomalaisissa kaatopaikkarotissa
Ihmisiin tarttuvia sukkulamatoja vähän Suomen rannikolla
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden biologinen torjunta
Sukkulamadon (Spirocerca lupi) aiheuttama osteosarkooma koiran ruokatorvessa
Sukkulamatojen esiintyvyys strutsilla Etelä-Afrikassa ja Suomessa
Koiran matoinen maailma : koiran suolistoloiset ja niiden häätö
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : parasiitit : pyörömadot
Vieraslajit kuriin!
Filariaasin isäntä-parasiittisuhteeseen vaikuttavista tekijöistä
Koivutisle lehtokotiloiden (Arianta arbustorum) karkotteena ja sen käytön ympäristövaikutukset maaperässä ja vesieliöissä
Satamasedimenttien ekotoksikologinen riskinarviointi
Pim3-kinaasin inaktivoiminen selektiivisillä kemiallisilla yhdisteillä eturauhassyöpäsoluissa ja C. elegans -sukkulamadoissa
Uusi loinen hirvieläimissämme
Sisäloiset ovat merkittävä lammassairaus
Valmiussuunnitelma mäntyankeroisen varalle
Suolinkainen voi olla haitta munantuotannossa
Suolistoloisten isäntälajispesifisyys ja alueellinen esiintyminen kahdella Microtus-suvun myyrälajilla sekä loisten yhteisesiintyminen peltomyyrällä (Microtus agrestis)
Joulutähden kasvintuhoojat : tarkkailu ja biologisen torjunnan mahdollisuudet
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Sukkulamatoja valtamerikaloissa = Spolmaskar i fisk från världshaven
Rpn-10-alayksikön vaikutus proteasomin toimintaan Caenorhabditis elegans-sukkulamadossa
Sydänpussiin eksynyt Contracaecum sp. -sukkulamato aiheutti kirjoahvenen kuoleman : tapausselostus
Naudan parasiitit lihantarkastuksessa
Maankäytön ja maaperäeläinten vaikutus ravinteiden ja torjunta-aineiden valuntaan peltomaasta
Hevosten suolistoloiskartoitus ja Cyathostominae-loisten bentsimidatsoliresistenssi
