http://www.yso.fi/onto/yso/p8723 Fourier'n sarjat
Fourier'n sarjat Fourier'n sarjat
Fourierin sarjoista
Datan käsittely
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Johdatus algoritmien suunnitteluun ja analysointiin
Fourier'n sarjoista
Tekniikan matematiikka. 2
Neliöintegroituvien ja sileiden funktioiden Fourier'n sarjoista
Sähkötekniikka ja piiriteoria : passiiviset komponentit, sähköfysiikka, DC-, AC- ja transienttianalyysi, osoitinlaskenta, sähkövoimatekniikka, kaksiportit, RF-tekniikka
Fourier-sarjat
Fourier-analyysi ja Laplace-muunnos
Teknisten ammattien matematiikka. 3E
Jaksollisen reaalifunktion Fourier-sarja
Toisen kertaluvun lineaarisen systeemin vaimennusasteen määritys fourier-muunnoksen avulla : menetelmän käyttö sydämen lyöntitaajuuden säätelyjärjestelmän analysoinnissa
Fourier-sarjoista
Fourier-sarjat ja niiden summaus Cesaron menetelmällä
Fourie'n sarja
Fourier-sarjoista ja -muunnoksesta
Fourier, Laplace ja Runge-Kutta -menetelmistä
Levy-, laatta- ja kuoriteoria
Fourier-analyysi ja laplace-muunnos
Integraalimuunnokset
Sirontamuunnoksen katkaisu ja epälineaarisuus impedanssitomografiassa
Rademacher-kertoimiset Fourier-sarjat, Karhunen-Loève -teoreema ja Brownin liikkeen konstruktio satunnaisena Fourier-sarjana
Stokastiset prosessit
FFT-algoritmi sekä sen toteuttavan lohkon suunnittelu
Sarjat ja F-, L- ja Z-muunnos
FYMM : fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Sähkötekniikka ja elektroniikka
Matematiikka. 3
Säätötekniikan matematiikkaa
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 2
Tietoliikenteen matemaattisia menetelmiä / Antti Niemi
