http://www.yso.fi/onto/yso/p8739 MathCAD
MathCAD MathCAD
Mathcad 12 käsikirja
Tiivistelmä.
Teräksisen HI-palkin laskentapohja
Mathcad 2001 professional : käsikirja ja referenssikirja
Mathcad : Windows-ympäristössä
Matematiikan monitaiturit : Mathcad 4.0, Mathematica 2.21 ja Maple V 2.0
Mathcad 8 ja Derive 4 : perusharjoittelua
Derive- ja Mathcad- ohjelmien perusharjoituksia : Derive for Windows, Mathcad 7
Tietokonepohjainen matematiikan opiskeluympäristö teknillisessä koulutuksessa = Computer-based study environment in mathematics in technical education
Polynomien opetusohjelma : osaprojekti: käsitteet ja funktiot
MathCAD : matematiikan työkalu
Harjoituksia Derive + MathCAD
Mathcad : käsikirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja vertailla matemaattisia ohjelmistoja. Työssä selvitettiin ohjelmistojen soveltuvuus erilaisiin matemaattisiin ongelmiin. Työssä tarkastellaan matemaattisia ohjelmistoja eri ympäristöissä ja eri käyttäjien näkökulmista. Työssä käytettiin hyödyksi kirjallisuuslähteitä, reaaliaikaisia sähköisiä lähteitä sekä HAMKin kannettavaa tietokonetta. Tietokoneeseen oli asennettu MathCad- ja Derive-ohjelmistot. GeoGebra-ohjelmistoa tutkittiin Internetistä ilmaiseksi ladattavalla ohjelmistolla. Ohjelmistoista käyttökelpoisimmaksi osoittautui selkeän käyttöliittymän ja monia toimintoja sisältävä Derive. Matemaattiset ohjelmistot ovat nykypäivää ja niiden tarjoamia ominaisuuksia tulisi hyödyntää yhä enemmän. Ohjelmistojen käyttö laskemisen apuvälineenä ei kuitenkaan voi korvata peruslaskuharjoittelua kynän ja paperin avulla. Sitä tarvitaan aina.
Matemaattisten ohjelmistojen vertailua
Mathcad 14.0 : käsikirja
Mathcad : matematiikkaa Windows-ympäristössä : Mathcad 3.1-5.0+
Mathcad 2001i professional käsikirja ja referenssikirja
Matematiikkaohjelmien perusharjoituksia : Derive, Maple, MathCad, Mathematica
Mathcad : funktiot ja operaattorit
Elektroniikkalaitteiden lämpösuunnitteluohjeisto
