http://www.yso.fi/onto/yso/p8730 sydäninfarkti
sydäninfarkti sydäninfarkti
Sydäninfarktipotilaan neuvonta ja terveyskäyttäytymisen muutos
Aikuisen hoitoelvytys sairaalassa : Opetusvideo sairaanhoitajaopiskelijoille
ST- nousuinfarktipotilaan hoitoonpääsyviiveet ensihoidossa
Aineistokansio sydänpotilaan ohjaukseen
Kuntoutuminen sydäninfarktin jälkeen
Sepelvaltimotauti
Akuutin sydäninfarktin liuotushoito nykyään
Sydäninfarktivaara ja seerumin enterolaktonipitoisuus: prospektiivinen kohorttitutkimus keski-ikäisillä itäsuomalaisilla miehillä
Sydäninfarktipotilaiden kokemuksia sairastumisestaan ja hoidostaan
Sydäninfarktipotilaiden käsitykset sairauteensa liittyvästä neuvonnasta ja terveyttä koskevat kognitiiviset hallintakäsitykset
Sydäninfarktipotilaan ensihoito sairaankuljetuksessa
Sydäninfarktiin liittyvän kardiogeenisen sokin hoito
Työikäisen sydäninfarktipotilaan akuuttivaiheen fysioterapian asiakaslähtöinen laadunarviointi TYKS:ssa
Sydäninfarktipotilaan ja hänen puolisonsa arjenhallinta
Sydänpysähdyksen ensiapu : hoitosuositus 2006.
Akuutin sydäninfarktipotilaan hoito-ohjekansio Sallan terveyskeskukseen
Akuutin sydäninfarktin tunnistaminen ja hoito sairaanhoitajan toteuttamana ensihoidossa
Tehoa sydäninfarktin ehkäisyyn
Tiivistelmä. - Summary.
Sydänpysähdyksen jälkeen
Sydäninfarktipotilaiden kuntoutuminen : sairaalavaiheen jälkeinen kuntoutus laitoksessa ja avohoidossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohje ST-nousuinfarktipotilaan hoidosta Kemiönsaaren terveyskeskuksessa toimiville hoitajille sekä lisätä siellä toimivien hoitajien EKG-taitoja. Ohjeen tavoitteena oli yhdenmukaistaa hoitoa sekä turvata potilaan nopea jatkohoitoon siirtyminen. ST-nousuinfarkti on henkeä uhkaava tilanne, jossa potilaan ennustetta parantaa merkittävästi nopea diagnosointi sekä välitön hoidon aloitus. Sen ensisijaisena hoitomuotona pidetään pallolaajennusta, joita tehdään Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueella Turun yliopistollisessa keskussairaalassa ja Porissa Satakunnan keskussairaalassa. Käypähoito suosituksen mukaisesti, avoterveydenhuollossa tulee olla valmiudet rintakipupotilaan viiveettömään arvioon, sekä kirjalliset ohjeet siitä, miten hoitoketju on alueella järjestetty. EKG tulee arvioida ja siitä tulee myös antaa löydöksiin perustuvat hoitomääräykset viiveettä. Opinnäytetyössä selvitettiin kirjallisuuden pohjalta, kuinka ST-nousuinfarktipotilas tulee hoitaa akuuttivaiheessa sekä miten potilaan hoito etenee terveyskeskuksesta sairaalahoitoon. Työ lisää hoitajien valmiuksia tunnistaa sydänfilmistä infarktin aiheuttamia muutoksia, jolloin potilaan hoito nopeutuu. Terveyskeskukseen suunniteltu hoito-ohje on laadittu kirjallisuuskatsauksen pohjalta ja sen tarkoituksena on ohjata hoitajia ottamaan hyvänlaatuista sydänfilmiä sekä toteuttamaan infarktipotilaan hoitoa tämän päivän suositusten mukaisesti. Terveyskeskukselle suunnatun hoito-ohjeen lisäksi työ sisältää PoverPoint-esityksen, jota voi hyödyntää oppimateriaalina.
Sairaalassa liuotushoidon saaneiden sydäninfarktipotilaiden ensihoito sairaalan ulkopuolella. Osat 1 ja 2
Kolesterolimyytti
Sydäninfarktiin sairastumisen vaikutus sairastuneiden ja heidän omaistensa elämässä tukihenkilöiden kuvaamana
Huumori selviytymisen tukena : sydäninfarktiin sairastuneiden miesten kokemana
Tiivistelmä. - Abstract.
Sydäninfarktipotilaan neuvonta - potilaiden kokemana
Elämä jatkuu sydänpysähdyksen jälkeenkin
Potilasohjauksen riittävyys : sydäninfarktin sairastaneiden potilaiden näkökulmasta
Sydäninfarktin ensiapu
Tiivistelmä (osa 2).
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää ja koota yhteen niitä tietoja ja taitoja, joita sairaanhoitaja tarvitsee toimiakseen sydäninfarktipotilaan ensihoidossa. Opinnäytetyön teoriaosan pohjalta teimme lisäksi opetusmateriaalia sairaanhoitajien koulutuksen apuvälineeksi. Toteutimme opetusmateriaalin Powerpoint®-esityksen muodossa. Opinnäytetyömme on teoreettinen ja se perustuu aiempiin aiheesta tehtyihin tutkimuksiin sekä kirjalliseen materiaaliin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin analyysia ja synteesiä. Keskeiset käsitteet, sydäninfarkti, sydäninfarktipotilaan ensihoito ja sairaanhoitajan rooli liuotushoidon toteuttamisessa hajotettiin osiin analyysivaiheessa. Synteesivaiheessa kokosimme käsitteiden pohjalta opinnäytetyömme aineiston akuutin sydäninfarktipotilaan tunnistamisesta ja hoidosta sairaanhoitajan toteuttamana ensihoidossa. Sairaanhoitajan on tärkeää tunnistaa oireiden ja EKG-löydösten perusteella uhkaava tai akuutti sydäninfarkti. Hoidontarpeen tunnistaminen mahdollistaa lääkärin konsultaation ja tarvittaessa nopean liuotushoidon aloittamisen sairaanhoitajan toimesta. Sairaanhoitajan tulee omata tarvittava tietotaito sydäninfarktipotilaan hoidosta, liuotushoidon aiheista ja vasta-aiheista sekä liuotushoidon toteuttamisesta. Sairaanhoitajan tulee lisäksi tunnistaa liuotushoidon mahdolliset komplikaatiot sekä toteuttaa niiden hoito. Nopea liuotushoidon aloittaminen parantaa sydäninfarktipotilaan ennustetta merkittävästi.
Omaisten kohtaamisen ohjaaminen : Äkillisesti sydäninfarktiin sairastuneen potilaan hoitotyössä
Sydäninfarktipotilaan hoitoketjun toimivuus ja hoitokustannusten potilaskohtainen jakautuminen Etelä-Pohjanmaalla
Rintakipupotilaan hoito MobiMedin avulla
Sydäninfarktipotilaan kokemuksia saamastaan hoitotyöstä sairaankuljetuksessa, päivystyspoliklinikalla ja sydänvalvontaosastolla
Sydäninfarktipotilasaineiston riippuvuus sairaalatarjonnasta
Sydäninfarktin liuotushoidon hoitoviipeet Keski-Suomessa
Uutta sydäninfarktin hoidossa : veritulpan liuottaminen
Tunnista infarktin oireet : ajoissa hoitoon
Uutta hoitoa infarktiin
Sydäninfarktipotilaiden tarvitsema ja saama emotionaalinen tuki sairaalahoidon aikana
Infarktipotilaan ensihoidolla kiire
Uutta toivoa aivoille
Sisätautipotilaan hoidon laatu : potilas laadun arvioijana
Työikäisen sydäninfarktin ennaltaehkäisy ja oireiden tunnistaminen : Terveysnetti
Kuvaileva tutkimus fysioterapiavuorovaikutussuhteen sanallisesta viestinnästä tapausselostuksena
EKG-tietokannat
Kammioperäisten rytmihäiriöiden esiintyminen ja ennusteellinen merkitys sydäninfarktin jälkeen : sydäninfarktipotilaiden kuntoutukseen liittyvä seurantatutkimus
Sydäninfarktipotilaiden näkemyksiä fysioterapeutin antamasta terveysneuvonnasta
Sydäninfarktipotilaan kokemuksia hoidostaan vuodeosastolla : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Sydäninfarktin ennustetta määräävät tekijät
Sydänveritulppa
Sairaalassa tapahtuvan sydäninfarktin trombolyysihoidon laatuvaatimukset : hoitotyön näkökulma
Onko myoglobiinimäärityksestä hyötyä akuutin sydäninfarktin diagnostiikassa
Potilaan ennusteen arviointi akuutin sepelvaltimotautitapahtuman yhteydessä
Sepelvaltimotaudin kuolleisuus on pienentynyt 1960-luvulta lähtien, mutta on edelleen suomalaisten tärkein yksittäinen kuolinsyy. Vakavien sepelvaltimotautikohtausten ilmaantuvuus on työikäisillä laskenut viime aikoina kahdesta kolmeen prosenttiin vuodessa. Vuosittain sepelvaltimotautikohtaukseen sairastuu 44 000 ihmistä Suomessa. Heistä 25 000:lla on sydäninfarkti. Suomessa kuolee vuosittain noin 13 000 ihmistä sydäninfarktiin ja sairaalassa hoidetaan vuosittain noin 18 000 sydäninfarktin saanutta ihmistä. (Käypä hoito 2009 [viitattu 26.8.2009]; Kansanterveyslaitoksen julkaisuja 2008 [viitattu 26.8.2009].)  Internet on terveystiedon merkittävä lähde ja kanava. Sairauksiin liittyviä sivustoja ja keskusteluryhmiä on valtavasti. Myös suomalaiset ovat tottuneita ja onneksi myös kriittisiä netinkäyttäjiä. Internetiä käyttävistä lähes 80 % hakee sieltä terveystietoa. Tavalliset ihmiset ovat internetin myötä saaneet uuden ja laajan terveystiedonlähteen. Hoitohenkilökunta joutuu myös uusien haasteiden eteen, koska potilaiden tiedonhakutaidot kasvavat ja näin ollen esittävät vaikeampia kysymyksiä, esimerkiksi uusista hoitomuodoista. (Mustonen 2002, 150; Tavast 2008 [viitattu 4.7.2009].) Projektitehtävänä oli laatia Terveysnettiin työikäisille suunnatut internet-sivut sydäninfarktin ennaltaehkäisystä ja oireiden tunnistamisesta. Tavoitteena on lisätä työikäisten tietoa sydäninfarktista ja siihen sairastumisesta sekä siitä, miten ja milloin hakeudutaan hoitoon. Internetsivujen tarkoituksena on tuoda tietoa sydäninfarktista ja siihen sairastumisesta erityisesti työikäisille. Sivuilla kerrotaan mitkä ovat sydäninfarktiin sairastumisen riskitekijät ja miten niitä voidaan ennaltaehkäistä. Lisäksi sivuilta löytyy tietoa siitä millaisia oireita sydäninfarktissa on, sekä miten ja koska hoitoon hakeudutaan. Sivustojen avulla halutaan rohkaista ja motivoida työikäisiä ennaltaehkäisemään sydäninfarktia. Sivustoilta löytyy ajantasaista tietoa sydäninfarktista ja lähteet ovat luotettavia. Linkkejä muihin aiheesta kertoville sivuille löytyy myös sivustoilta. Internetsivut löytyvät osoitteesta http://terveysnetti.turkuamk.fi työikäiset ? osiosta. Sivujen palvelevuuden kannalta olisi hyvä toteuttaa projekti, jossa toteutettaisiin nettisivut sydäninfarktin hoidosta.
Sydäninfarktipotilaan tiedontarpeet ohjauksessa
Sydäninfarktipotilaan ensihoito : kalvosarja yleisöluentojen apuvälineeksi
Sydäninfarktipotilaan akuuttivaiheen asento- ja liikehoidon ilmeneminen kahden eri sairaalan laadunvarmistusohjelmissa
Sydäninfarktipotilaan selviytyminen kotona sairaalasta pääsyn jälkeen
Sairauteensa suhtautumisen vaikutus kuntoutumiseen sydäninfarktipotilailla : tutkimus eri sairauteensa suhtautumistapojen vaikutuksesta kuntoutumiseen sydäninfarktipotilailla
Sydäninfarktin trombolyysihoito : miksi, kenelle, milloin ja missä? : tietoisku terveydenhuollon ammattilaisille
Sydäninfarktin varhainen liuotushoito keskussairaalan ulkopuolella
Sydäninfarktipotilaiden fysioterapeuttinen neuvonta : sydäninfarktipotilaiden kokemuksia saamastaan fysioterapeuttisesta neuvonnasta Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Seinäjoen keskussairaalassa
Elvytystaidon ja ensihoidon merkitys sydämenpysähdyksen hoidossa
Sydäninfarktin trombolyysihoito : miksi, kenelle, milloin ja missä ? : tietoisku terveydenhuollon ammattilaisille
Kaaoksesta järjestykseen, kuntoutumisprosessi ja sen sosiaaliset tukirakenteet : laadullinen tutkimus sydäninfarktipotilaan sosiaalisesta kuntoutumisesta
Sydänperäinen rintakipupotilas päivystyspoliklinikalla - hoitajien kokemuksia potilaiden ohjauksesta
Sydänkuntoutuksen kustannukset ja vaikuttavuus
Sydäninfarktipotilaiden tiedonsaanti : ensimmäiseen sydäninfarktiin sairastuneiden potilaiden arviointia tiedonsaannista Länsi-Pohjan keskussairaalan teho-osastolla
Sepelvaltimotauti ja liikunta
Elvytetyn potilaan ennuste ja tehohoito
Kliinisiä tutkimuksia suomalaisten sydäninfarktipotilaiden elinajasta ja siihen vaikuttavista tekijöistä, heidän työkyvystään infarktin jälkeen ja kestokyvystään suomalaisessa saunassa
Sydäninfarktipotilaiden kuntoutus : Kansaneläkelaitoksen kuntoutustutkimuskeskuksen sekä Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan jatkokoulutustoimikunnan ja kliininen laitos III:n kansanterveystieteen osaston järjestämä kurssi sydäninfarktipotilaiden kuntoutuksesta
Infarktipotilaiden terveyskäyttäytyminen
Sydäninfarktin ensihoito : hoitosuositus sairaankuljetukseen ja päivystyspoliklinikalle
Sydäninfarktipotilaan omaisen sosiaalinen tukeminen : sydäninfarktin jälkeen
Sydäninfarktipotilaan hoitopolku potilaan kokemana : Video sydäninfarktipotilaan kokemuksista
Sydäninfarktin trombolyysihoito : miksi, kenelle, milloin ja missä? koulutuskansio terveydenhuollon ammattilaisille
Jos sydän sairastuu : Sepelvaltimotauti ja sydäninfarkti
Sydäninfarktin liuotushoidon viipymä
Ahdistuneisuus ja psykologinen interventio sydäninfarktipotilaan kuntoutuksessa = Anxiety and psychological intervention in the rehabilitation of patients with myocardial infarction
Käypä hoito -suosituksen toteutuminen sydäninfarktin EKG-diagnostiikassa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Sydäninfarktin liuotushoidon opetus
Potilasohjauksen laatu sydäninfarktipotilaiden arvioimana
Kliiniskemialliset tutkimukset sydäninfarktin toteamisessa ja hoidon seurannassa
Sydäninfarktin aiheuttama kipu potilaan kokemana
Akuutti koronaarisyndrooma
Sydänpotilaan ja hänen perheenjäsentensä sairaalassa saama tuki
Sisätautiosaston esitelehti sydäninfarktipotilaan ohjauksen tukena
Hyytymistekijöiden FV, FII, FVII ja PAI-1 geenimutaatioiden yhteys ateroskleroosin etenemiseen ja akuutin sydäninfarktin riskiin
Hoitotyö osana sydäninfarktia sairastavan potilaan kokonaishoitoa
Uudet merkkiaineet sydäninfarktin diagnostiikassa
Sydäninfarktipotilaan hyvän hoidon toteutuminen : empiirinen analyysi hyvän hoidon toteutumisesta kirjaamislomakkeista tehdyn arvioinnin perusteella Satakunnan keskussairaalassa
Ohjaus sydäninfarktipotilaiden kokemana sisätautiosastolla
Elvytetyn potilaan aivotoiminnan toipuminen
FINMONICA-tutkimusten tuloksia, 3 : poistoilmoitusrekisteriin ja FINMONICA-sydäninfarktirekisteriin perustuvien sydäninfarktin ilmaantuvuusarvioiden vertailu
Tutkimuksen tarkoitus on selvittää sairaanhoitajien kokemuksia akuuttiin sydäninfarktiin sairastuneen potilaan lääkehoidosta. Tarkoitus on lisäksi selvittää sairaanhoitajien näkemyksiä omista lääkehoidon tiedoistaan ja taidoistaan sekä heidän tarpeistaan lisäkoulutuksen suhteen. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsitellään sydäninfarktin syntyä, tunnistamista sekä siihen sairastumista potilaan näkökulmasta. Sydäninfarktin hoidon osalta työssä käsitellään ainoastaan lääkehoitoa. Lisäksi lääkehoitoa käsitellään sairaanhoitajan näkökulmasta, jossa apuna käytetään Veräjänkorvan ja Leino-Kilven (1998) lääkehoidon kokonaisuutta kuvaavaa mallia. Tutkimusongelmia ovat sairaanhoitajan kokemukset akuuttiin sydäninfarktiin sairastuneen potilaan lääkehoidosta sekä sairaanhoitajien kokemukset saamastaan lisäkoulutuksesta akuutin sydäninfarktin lääkehoitoa koskien. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimukseen osallistui kuusi sairaanhoitajaa, joilla oli kokemusta sydäninfarktipotilaan hoidosta. Tutkimustuloksista selviää, että yleisesti kaikki sairaanhoitajat kokevat lääkehoitotaitonsa vähintäänkin kohtalaisiksi, mutta jokainen tuntee kuitenkin kehittämisen tarvetta jollakin lääkehoidon osa-alueella. Helpoimpana lääkehoidon alueena sairaanhoitajat pitävät matemaattista sekä käytäntöperustaa ja vaikeimpana ydinperustaa. Akuuttiin sydäninfarktiin sairastuneen potilaan lääkehoitoa sairaanhoitajat pitävät melko helppona. Lääkehoidon mainitaan kuitenkin olevan haastavaa ja jokaisen potilaan kohdalla yksilöllisesti etenevää. Yleisimpänä ongelmana sairaanhoitajat kokevat lääkkeiden jatkuvan vaihtuvuuden ja informaation puutteen uusista lääkkeistä. Myös akuuttien sydäninfarktipotilaiden vähäinen määrä koetaan hankaloittavaksi tekijäksi. Omien lääkehoidon tietojen ja taitojen kehittäminen on pitkälti sairaanhoitajien oman aktiivisuuden varassa. Jokainen sairaanhoitaja pitää lisäkoulutuksen saamista tarpeellisena.
Infarktipotilaan kuntoutus ja sekundaaripreventio
HDL-kolesterolin vaikutus suomalaisten sydäninfarktisairastuvuuteen
Sairaankuljettajien omia näkemyksiä sydäninfarktipotilaan kohtaamisesta ja sydäninfarktin liuotushoidosta koulutuksen jälkeen
Troponiini T:n, kreatiinikinaasin isoentsyymi MB:n ja myoglobiinin määrittäminen seerumista akuutin sydäninfarktin yhteydessä
Ensitietokurssi osana sydäninfarktiin sairastuneen henkilön sopeutumista
"Oikeesti kipee"  : Kuvaus sydäninfarktipotilaan ja häntä hoitaneiden ensihoitajien kokemuksista.
Akuutin sydäninfarktipotilaan ohjaus sydänvalvonnassa : kirjallinen potilasohje
Liuotushoito kannattaa iästä riippumatta
Tiivistelmä (osa 1).
Sydämeni valinnat
Sydäninfarktipotilaan hoito Kemiönsaaren terveyskeskuksessa
A-tyyppinen käyttäytyminen ja sepelvaltimotauti : a-tyyppisyys sepelvaltimotautia sairastavilla ja sydänkuolleisuusvaara
Sydänlihasiskemia ja solunsisäinen kalsium : lääkehoidon mahdollisuudet = Myocardial ischemia and intracellular calcium - possibilities of pharmacological therapy
Tieto vanhuksen sydäninfarktista saattaa jäädä epävarmaksi
Sydämen petos
A-raportti : Sydänsuruja : Tietopaketti sydänoireista ja infarktin tunnistamisesta
Huumori selviytymisen tukena : sydäninfartiiin sairastuneiden miesten kokemana
Ravinnon arginiinin yhteys akuuttien sepelvaltimotautitapahtumien ilmaantumiseen keski-ikäisillä suomalaisilla miehillä
Sydäninfarktipotilaan kivunhoito päivystyspoliklinikalla potilaan näkökulmasta
ST-nousuinfarktipotilaan akuuttivaiheen hoito Hatanpään osasto B5:llä : Ohje hoitohenkilökunnalle
Sairaanhoitajien kokemuksia akuuttiin sydäninfarktiin sairastuneen potilaan lääkehoidosta
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
Sydäninfarktipotilaiden koherenssin tunne ja terveyskäyttäytymisen muutokset
Sydäninfarktin uusi liuotushoito : Missä? Miten? Kenelle?
Äkillisten sepelvaltimotautikohtausten kehityssuunnat Pohjois-Karjalassa 1973-1990
Sydäninfarktipotilaan ja hänen puolisonsa selviytyminen prosessina : psykososiaaliseen tasapainoon pyrkiminen
Sydäninfarkti eli sydänlihasvaurio
Sydäninfarktin liuotushoidon aloitusviipeet
Onko sydäninfarkti ehkäistävissä?
Sydäninfarktipotilaan fysioterapia : toteutus kahdessa eri sairaalassa ja maassa
Pohjois-Karjala projektin infarktirekisteri : v. 1973 tulokset
Akuutin sydäninfarktipotilaan hoidon seurantalomake Ylitornion terveyskeskukseen
Miehen sydäninfarktikokemus : fenomenologinen tutkimus sairastumisesta ja potilaana olemisesta
Sydäninfarktiin sairastuneiden kokemuksia terveydestä ja sairaalassa olosta
Elämä sydäninfarktin jälkeen
Sydäninfarktin sairastaneen psykososiaalinen kuntoutuminen
Toimintaterapia sydäninfarktista kuntoutumisen opastajana
Alle 50-vuotiaiden sydäninfarktipotilaiden psyykkisiä kokemuksia sairastumisestaan
Sydäninfarktipotilaasta aktiiviseksi kuntoutujaksi
Perfect - sydäninfarkti : sydäninfarktin hoito, kustannukset ja vaikuttavuus
Sydäninfarktin trombolyysihoito : miksi, kenelle, milloin ja missä? : koulutuskansio terveydenhuollon ammattilaisille
Markkinat ja ostoskäyttäytyminen [ostokäyttäytyminen]
"Vaikka sairastuminen on ikävä asia, niin kyllä se sitte lähentääki" : sydäninfarktipotilaiden puolisoiden kokemuksia parisuhteesta kotiutumisen jälkeen
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää hyvää hoitoa kirurgian poliklinikalla potilaan tiedon saamisen kannalta. Tavoitteena oli kartoittaa potilaiden tyytyväisyyttä saamaansa tietoon, tarkastellen, mitä tietoa potilaat poliklinikkakäynnin aikana saivat ja mitä tietoa he olisivat oman käsityksensä mukaan tarvinneet. Tiedon saaminen sairaudesta ja sen hoidosta auttavat potilasta voittamaan tilansa aiheuttaman epävarmuuden ja ahdistuksen. Ohjaus ja opetus rohkaisevat osallistumaan omaan hoitoonsa ja lisäävät turvallisuuden tunnetta. Mitä enemmän potilaalla on tietoa, sitä paremmin hän kykenee arvioimaan eri hoitovaihtoehtoja ja näin hänen mahdollisuutensa hallita tilannetta kasvaa, hoidon komplikaatiot vähenevät ja paraneminen nopeutuu. Tutkimusaineisto koottiin Turun kaupunginsairaalan kirurgiselta poliklinikalta kahden kuukauden aikana. Tutkimukseen osallistui 88 potilasta. Tutkimuksen vastausprosentti oli 67,7. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin strukturoitua kyselylomaketta, joka sisälsi kaksi avointa kysymystä. Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisesti, Tutkimustulokset osoittivat, että kyselyyn vastanneet olivat suurimmaksi osaksi tyytyväisiä saamaansa tietoon. Huonointen tietoa oli saatu erilaisista tutkimuksista, verinäytteistä, hoidon sivuvaikutuksista. Myös kirjallista materiaalia oli saatu liian vähän. Eniten potilaat kokivat tarvitsevansa tietoa hoitoon liittyvistä asioista, sairaalahoidon pituudesta sekä leikkauksen jälkeisestä hoidosta. Tutkimuksen avulla saatiin käsitys poliklinikalla asioivan potilaan tiedon saamisesta. Poliklinikan henkilökunta voi jatkossa käyttää tämän tutkimuksen tuloksia apunaan antaessaan tietoa potilaille.
Sydäninfarktipotilaiden omaisten kokemuksia sairalasta saamastaan tuesta
Saumattoman hoitoketjun kehittäminen rintakipu- ja vammapotilaan ensihoitoon Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin alueella
Sydäninfarktipotilaan mielipiteitä sairaala- ja toipilasvaiheen fysioterapiasta
Työikäisen sydäninfarktipotilaan eloonjäämisennuste
Sydäninfarktin merkkiaine troponiini-t : ensihoitajien käyttökokemuksia Tn-T vieritestilaitteesta Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Hoitotyöntekijän kokemuksia valmiuksistaan vastata sydäninfarktiin sairastuneen potilaan tiedon ja psyykkisen tuen tarpeisiin
Kolme vuosikymmentä sydänkuntoutusta
Tiivistelmä.
Sydäninfarkti : äkkiä ja kesken työelämän
Sydänpysähdyspotilas sairaalan ulkopuolella Helsingissä
Sydäninfarktin sairastaneiden kuntoutuminen
Jos sydän sairastuu : opas sepelvaltimotautipotilaalle
EKG-diagnostiikka : sydäninfarkti ja sydämen rytmihäiriöt
Sydäninfarktin sairastaneen potilaan hoitotyön laatuvaatimukset ja kriteerit ohjaukselle, vuorovaikutukselle ja jatkuvuudelle
Ensiapu sairauskohtauksissa
Sydäninfarktin akuutin vaiheen hoito
Sydäninfarktipotilaiden kokemuksia sairaalavaiheen neuvonnasta ja sen vaikutuksesta heidän terveyskäyttäytymiseensä
Työikäisten sydäninfarktipotilaiden kokemat ruokavaliomuutosten esteet
Leimavasta-aineliuoksen annosteluprosessin optimointi
Tupakoinnin lopettamisen merkitys ennen sydäninfarktia tupakoineiden infarktin jälkeisen kuolemanriskin kannalta
Angina pectoris, mitä se on? : ohjeita potilaalle
Ensihoitohenkilöstölle järjestetty työpaikkakoulutus sydäninfarktin liuotushoidosta Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Pohjois-Karjala projektin infarktirekisteri : v. 1972 rekisteröityjen potilaiden seurantatiedot
Turvallisuuden periaatteen toteutuminen sydäninfarktipotilaan akuuttivaiheen hoidossa
Sydäninfarktipotilaan tiedonsaanti elämäntapoihin liittyenä : sydäninfarktipotilaiden kokemuksia tiedonsaannin toteutumisesta Oulun Yliopistollisen sairaalan osastolla 35
Aleksitymia ja reaktiiviset oireet sydäninfarktin jälkeen
Terveempi sydän, elintavoilla on suuri merkitys sydämen terveyteen : esitelmä työikäisille sydämen terveyden edistämisestä
Muista infarktissa : 20 min, aspiriini ja ambulanssi
Jos sydän sairastuu : video-ohjelma sepelvaltimotaudista ja sen hoidosta
Sydäninfarkti ja trombolyysihoito : sairaanhoitajan valmiudet suorittaa potilaalle trombolyysihoito
Henki kysymyksessä
Sydäninfarkti : ohjeita potilaalle
Omaisten kohtaamisen ohjaaminen äkillisesti sydäninfarktiin sairastuneen potilaan hoitotyössä
