http://www.yso.fi/onto/yso/p8735 vuoraus
vuoraus vuoraus
MgO-C-tiilen aiheuttama C-pickup A1-tiivistettyyn teräkseen : kokeellinen tarkastelu
Induktiokouru-uunin induktorin vuorauksen valmistus-menelmät
Hollantilaisen 1600-luvun maalauksen konservointi : nro 60/93
CRK-konvertterin tulenkestävän suojaus loppukuonaa modifioimalla : kokeellinen tarkastelu
Korjauskortisto. 3 : Ulkolaudoituksen korjaus
Tiivistelmä.
Al-tiivistetyn teräksen ja oksidisen vuorausmateriaalin välinen kemiallinen vuorovaikutus : kokeellinen tarkastelu
Kuonarikastamon myllyjen vuorausten optimointi
Konepulpperin vuoraus
Konvertterien huoltopraktiikka
Rakennuspapereiden ja -kalvojen ominaisuudet, vaatimukset ja käyttö
Muuntajan kuparivuorauksen suunnitteluohje
Al[sub 2]O[sub 3]-sulkeumien muodostuminen terässenkan vuoraus-sula-rajapinnalla : aineensiirtorajakerroksen malli
Tiivistelmä..
Korjauskortisto
Loistorjuntaa
Vanhan talon henki : neuvoja vanhojen puurakennusten hoitoon
Albert Edelfeltin malliharjoitelman konservointi : nro 59/93
Pohjalaistalon julkisivu ennen ja nyt : Ulkoverhouksen ja pintakäsittelyjen muutokset
CRK- ja LD-KG-konvertterien loppukuonien jähmettymiskäyttäytyminen : laskennallinen tarkastelu
