http://www.yso.fi/onto/yso/p8731 angina pectoris
angina pectoris angina pectoris rasitusrintakipu
Angina pectoris - edelleen sepelvaltimotautidiagnostiikan kulmakivi
Epästabiili angina pectoris ja non-Q-infarkti
ST- nousuinfarktipotilaan hoitoonpääsyviiveet ensihoidossa
Rintakipupotilas ensihoidossa : simulaatioharjoitusten laatiminen hoitotason ensihoitoon
Vuosittain Suomessa sairastuu noin 75 000 ihmistä sydäninfarktiin tai muuhun sepelvaltimotautikohtaukseen. Pallolaajennuksella sydäninfarkti voidaan hoitaa tehokkaasti, turvallisesti ja nopeasti. Mikään toimenpide ei kuitenkaan paranna sepelvaltimotautia, vaan se vaatii elinikäistä hoitoa. Liikunnalla on osoitettu olevan hyvä vaste sepelvaltimotautiin.  Ennen liikunnallista ohjausta potilaan sen hetkinen suorituskyky on selvitettävä, jotta hänelle voidaan laatia yksilölliset, terveelliset ja turvalliset liikuntaohjeet. Potilas tarvitsee tietoa parantumattomasta sairaudestaan ja taitoa huolehtia terveydestään parhaalla mahdollisella tavalla käyttäen liikuntaa yhtenä lääkkeenä.  Kehittämistehtäväni tarkoituksena oli kerätä tietoa infarktipotilaan terveellisestä liikunnasta ja tämän pohjalta laatia kirjallinen liikuntaopas, joka rohkaisee toipilasta aktiiviseen liikunnan harrastamiseen toipilasvaiheessa. Oppaaseen kokosin sekä teoriaa että käytännön liikkumisohjeita. Työni teoriaosuudessa on teoriatietoa, jota fysioterapeutit voivat hyödyntää omassa työssään ohjatessaan infarktipotilaita liikkumaan pallolaajennuksen jälkeen.  Keräsin tietoa fysioterapia-, hoito- ja lääketieteenalojen erilaisista julkaisuista. Työskentelen fysioterapeuttina päivittäin sydänpotilaiden parissa ja tähän työhöni hyödynsin myös omaa työkokemustani.  Jatkossa on erittäin tärkeää, että pallolaajennetut infarktipotilaat saadaan aika ajoin fysioterapeutin vastaanotolle, minkä turvin heitä voidaan tarvittaessa kannustaa jatkamaan tai lisäämään liikuntaharrastusta.
Angina pectoris -potilas sairaalassa
Koronaariangioplastia ohitusleikkausten kilpailija vai täydentäjä
Työkirja on tarkoitettu Tulppa-ryhmässä olevien kuntoutujien materiaaliksi. Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Sydämen ohitusleikkauspotilaiden leikkausta edeltävä ohjaus erikoissairaanhoidossa
Kun sydän reistailee
Sydän ja alkoholi: sydänpotilaan ohjaus alkoholin vaikutuksista
Sepelvaltimotauti
Angina pectoris ja sydäninfarkti : Opaskirja potilaalle ja hänen perheelleen
Tupakointi, alkoholinkäyttö ja ruokatottumukset itäsuomalaisilla vuosina 1984-2000 : sepelvaltimotaudin vaaratekijätutkimus (SVVT)
Epästabiili angina pectoris - uhkaava sydäninfarkti
Tiivistelmä.
Isoptin : symposiumi Imatralla 1974
Ivabradiinia sydämen vajaatoimintaan
Noninvasiiviset menetelmät angina pectoris -potilaiden tutkimisessa ja ennusteen arvioinnissa
Sepelvaltimotauti ja eriarvoisuus : kyselytutkimus sepelvaltimotautia sairastavien oireilusta, hoidosta ja elämäntavoista
Rintakipupotilaan riskin arviointi : opetuskalvosarja hätäkeskuspäivystäjille
Koronaari- ja kardioangiografiat Kuopion yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 1977-86
Sydämeni valinnat
Sepelvaltimotautikohtauksen vaaran arviointi ja hoito : Käypä hoito -suositus
Angina pectoriksen epdemiologia, oireet ja niiden syyt, patofysiologia, diagnostiikka, hoito ja lääkehoito
Kardiovaskulaarisia karikkoja VIII
Potilaan ennusteen arviointi akuutin sepelvaltimotautitapahtuman yhteydessä
Angina pectoris kipua rinnassa
Seloken 10 v. Suomessa
Ajankohtaista angina pectoriksen lääkehoidosta
Suomalaisen sydänkirja : opaskirja jokaiselle sydäntään ajattelevalle, ennen kaikkea sydänpotilaalle ja hänen perheellen ja läheisilleen
Systoliset aikaintervallit ja vasemman kammion toiminta sepelvaltimotaudissa = Systolic time intervals and the left ventricular function in coronary heart disease (summary)
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan kotihoito-ohjeet (Osat 1 ja 2)
Sydäninfarktipotilaan hoito sydänvalvonta- ja teho-osastolla
Sympatomimeettisuihkeen aiheuttama vaikea rintakipuoireisto
Isoptin : symposiumi, Imatra, 1974
Nuorten sepelvaltimopotilaiden psyykkinen ja ammatillinen kuntoutuminen
Rintakipu diagnostisena ongelmana
Tulppa-ryhmäläisen työkirja
Jounela, Antti
Sydänperäinen rintakipupotilas päivystyspoliklinikalla - hoitajien kokemuksia potilaiden ohjauksesta
Rintakivun erotusdiagnoosi
Diltiatseemi - uusin kalsiuminestäjä
Sydänlihaksen iskemian arvostelu kliinisen tutkimuksen ja EKG:n avulla
Sepelvaltimotauti ja liikunta
Liikkumattomuus on terveydelle haitallista : pallolaajennetun sydäninfarktipotilaan liikunta toipilasvaiheessa
Iskeemisen rintakipupotilaan ensihoitotyö
Tiivistelmä. - Abstract.
Procoralan stabiilin angina pectoriksen toissijaisena hoitomuotona
Potilaan psykososiaaliset vaaratekijät, selviytymiskeinot ja koettu terveys sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen yhteydessä = Psychosocial risk factors, coping styles and subjective health of a patient in connection with a coronary artery bypass surgery
EKG ja akuutti sydäninfarkti
Kalsiuminestäjät - uusi vahva sydänlääkeryhmä
Suomalaisen sydänkirja : opaskirja jokaiselle sydäntään ajattelevalle
A-tyyppinen käyttäytyminen ja sepelvaltimotautiin viittaavat oireet (English summary)
Tulppa-ohjelman prosessi ja tuloksellisuus : sepelvaltimotautia sairastavien ja sepelvaltimotaudin riskissä olevien potilaiden ryhmäkuntoutusohjelma
Kun rintaan koskee ja pelottaa : Epästabiilin angina pectoris -kohtauksen hoito-ohje
Akuutin sydäninfarktin hoitokäytäntöjen, kustannusten ja vaikuttavuuden vertailu
Sepelvaltimokierron "näkymättömät" väylät
Nitro - edelleen elinvoimainen lääke
Vanhusten sepelvaltimotaudin erityispiirteet
Sepelvaltimokuntoutujan käsikirja
Noninvasiiviset menetelmät angina pectoris -potilaiden tutkimisessa ja ennusteen arvioimisessa
Akuutti koronaarisyndrooma
Rintakipupotilaan hoito MobiMedin avulla
Epästabiilin angina pectoriksen antitromboottinen hoito : pääkirjoitus
Opinnäytetyöni aihe tuli TAYS:n Sydänkeskuksesta. Sydänosastolla oli havaittu, että osastolla hoidettavilla potilailla on enenemissä määrin taustalla myös alkoholin pitkäaikaista suurkulutusta. Osastolla koettiin tarvetta saada henkilökunnan käyttöön teoriatietoa alkoholin tuomista vaikutuksista sydän- ja verisuonisairauksiin.   Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tehdä kirjallinen oheismateriaali sydänosaston henkilökunnan tueksi sydänpotilaan alkoholin käytön ohjaustilanteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa alkoholin vaikutuksista sydänsairauksiin, edistää alkoholin käytön puheeksi ottamista sekä alkoholin käyttöön liittyvää ohjausta osana hoitotyötä. Opinnäytetyön menetelmänä käytin toiminnallista, tuotokseen painottuvaa opinnäytetyötä.   Opinnäytetyössä määritellään keskeisimmät käsitteet sekä kerrotaan opinnäytetyössä käytetystä menetelmästä. Teoriassa käsitellään yleisimmät sydänsairaudet, alkoholin tuomat vaikutukset sydän- ja verisuonisairauksiin ja ohjausta osana hoitotyötä.   Tämän opinnäytetyön tuotoksena syntyi oheismateriaali, johon on tiiviisti ja selkeästi koottu keskeisimmät alkoholin tuomat vaikutukset sydän- ja verisuonisairauksiin. Oheismateriaali sisältämä tieto on tarkoitettu sydänosaston henkilökunnalle.
Hengenahdistukseen ja/tai rintakipun liittyvät lääkärissäkäynnit ja hoitojaksot Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Hengenahdistukseen ja/tai rintakipuun liittyvät lääkärissäkäynnit ja hoitojaksot Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Kliininen kardiologia
Angina pectoris symposiumi Dipolissa 1970
