http://www.yso.fi/onto/yso/p8738 korroosio
korroosio korroosio
Savukaasupuolen korroosio-olosuhteet ja leijupedin alkalien seuranta kuorikattilassa polttaessa
Työn tarkoituksena oli uudistaa Würth Elektronik Oy:n koulutusmateriaali kiinnittimien osalta. Tavoitteena oli tehdä aineisto, joka olisi helposti luettava ja ymmärrettävä. Työssä mukana oleva tekninen tieto pyrittiin esittämään yksinkertaisesti ja loogisesti, aineistossa on mukana paljon kuvia ja taulukoita selventämässä ja tarkentamassa tietoja. Liiallista teknisen tiedon tulvaa pyrittiin tietoisesti välttämään, ja keskittymään tietoihin joista olisi hyötyä etenkin yrityksen myyjille. Työhön otettiin mukaan sekä hiiliteräs että ruostumattomat (austeniittiset) kiinnittimet. Ura-, kuusio-, ja kuusiokoloruuveja sekä muttereita käsiteltiin lujuusluokittain. Työn alkuosassa esitetään perustietoja yleisemmistä asioista (standardit, toleranssit, kierteet). Loppuosassa edetään johdonmukaisesti kohti yksityiskohtaisempaa tietoa (myötöraja, 0,2%- raja, korroosiotyypit, liitoksen esikiristysvoima). Työtä varten kerättiin hajallaan olevaa aineistoa lukuisista eri lähteistä; konsernin yritysten- ja kiinnittimien toimittajien tuoteluetteloista, oppikirjoista, standardeista ja internetistä jne. Saatavissa oleva tiedon määrä on valtava, ongelmana olikin löytää oikea, ja tarkoitusta parhaiten palveleva tieto tästä massasta. Ensisijaisesti työtä voivat hyödyntää Würth Elektronik Oy:n myyjät ja henkilökunta sekä päivittäisessä myyntityössään, että oman ammattitaitonsa kehittämisessä. Työstä voidaan myös helposti muokata esitys, jota on mahdollista käyttää erilaisissa kiinnittimiä koskevissa koulutustilaisuuksissa.
Tiivistelmä: Jyväskylän vedenjakeluverkoston vuodonhakusuunnitelma.
Vastapainotoiminen juurikaasukenkä
Voimajohtojen harusvartaiden sähköinen korroosio
Raitiovaunun korin pintakäsittely
Potentiaalimittaus raudoitteiden korroosion tutkimusmenetelmänä : korjausrakentamisen tutkimusohjelma
Korroosio on metallin fysikaalis-kemiallinen reaktio ympäristönsä kanssa. Se aiheuttaa metallin ominaisuuksissa muutoksia, jotka usein voivat johtaa metallin, sen ympäristön tai teknisen järjestelmän vaurioihin. Korroosioon vaikuttavia tekijöitä vedessä ovat muun muassa pH-arvo, alkaliteetti, kovuus, liuenneet kaasut ja suolat, metallit, mikrobit, lämpötila sekä virtausnopeus. Veden käsittelytekniikalla pyritään muuttamaan korroosioon vaikuttavia tekijöitä. Vesijärjestelmiin voidaan esimerkiksi lisätä korroosioinhibiittiä, joka pienentää metallien korroosionopeutta. Erityyppiset korroosioinhibiittit vaikuttavat metalleihin eri tavalla ja tietyn tyyppisten inhibiittien liian korkeat pitoisuudet voivat olla käytetyille materiaaleille haitallisia. Tämän takia inhibiittien käyttö vaatii huolellisen valvonnan. Tässä työssä kehitettiin korroosiota ja saostumia ehkäisevää ainetta. Korroosiosuoja-aineelle haettiin uutta vaihtoehtoista pääraaka-ainetta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää paras mahdollinen tuote ja luotettava analyysimenetelmä tuotteen pitoisuuden määrittämiseen. Työn tarkoituksena oli tutkia sekä korroosiosuoja-aineen pääraaka-aineen ominaisuuksia että validoida kemikaalipitoisuuden määrittämiseen käytetty ana-lyysimenetelmä. Tässä työssä tutkittiin ja vertailtiin kolmea analyysimenetelmää, joista kahta ei oltu ko-keiltu ennen tuotteen kemikaalipitoisuuden määrittämiseen ja yksi oli nykyisin käytössä oleva. Yhdelle menetelmälle tehtiin myös osittainen validointi. Nykyisen ja työssä valmistettujen korroosionestotuotteiden korroosiosuojaustasoa tarkasteltiin painohäviömenetelmän avulla määrittämällä eri materiaalien korroosionopeudet. Työn tulosten perusteella validoinnin ensimmäinen vaihe todettiin onnistuneeksi. Tehtyjä korroosiokokeita voidaan pitää esikokeina, joissa uusi tuote ja nykyinen tuote osoittivat erittäin hyvää suojauskykyä messingille. Uusi tuote suojasi paremmin kuin nykyinen tuote kuparia ja ruostumatonta terästä, mutta huonommin hiiliterästä.  Korroosiokokeita pitää jatkaa ja vasta sen jälkeen päättää, otetaanko käyttöön tämä uusi tuote. Mikäli tuote hyväksytään, niin jatketaan valitun analyysimenetelmän validointia ja kehitetään nykyisin käytössä olevaa analyysimenetelmää. Opinnäytetyön tausta-aineisto on osittain luottamuksellista, eikä sitä esitellä tässä julkaisussa.
Esiselvitys syanidittoman kuparipinnoitteen soveltuvuudesta painevalusinkille
NA1-märkäsäilönnän toteutus ilman hapenpoistokemikaalia
Reaktorien sekoittajien modernisointi
Vaajakosken uimahallin perusparannus ja laajennus
Suunnitteluohjeen laadinta kaarihitsausmenetelmin valmistettaville ohutlevykennoille
Autoklaaviolosuhteissa korroosiotestaukseen käytettävän näytteenpitimen suunnittelu ja testaus
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Kattilavesien laadun seuranta ja toimintaohje tuotantolinja 4:n kattilavesin happipitoisuuden hallitsemiseksi
Jyväskylän vedenjakeluverkoston vuodonhakusuunnitelma
Kupariputkien korroosio käyttövesijärjestelmässä
Korroosio teknillisen johdon kysymyksenä
Nanopinnoitteiden vertailutestit
Vedenjakeluverkostossa käytettävät tarvikkeet ja materiaalit ja niiden soveltuvuus saneeraus- ja uudisrakennustöihin Tampereen Vedessä
UL -potkurilaitteen nostosylinterin materiaalitarkastelu
Eroosiokorroosioon vaikuttaminen vesikemian avulla
Raaka-ainekäsikirja. 5, Alumiinit
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Tiivistelmä: Tässä lopputyössä käydään läpi putkistojen kuntotutkimuksen eri vaiheet ja niihin liittyvät seikat. Putkistojen kuntotutkimusohjeen tavoitteena on syventää lopputyöntekijän erikoisosaamista perehtymällä kuntotutkimuksen taustoihin. Ohjeessa tutustutaan kuhunkin työvaiheeseen ja siihen liittyviin tehtäviin.    Tavoitteena on, että lukija ymmärtää putkistojen kuntotutkimuksen sisällön ja pystyy suorittamaan kiinteistön putkistojen kuntotutkimuksen. Lisäksi ohjeen avulla lukija pystyy laatimaan raportin LVV-järjestelmien kunnosta. Lukija ymmärtää eri putkistojärjestelmiin vaikuttavat vauriomekanismit ja osaa käyttää eri tutkimusmenetelmiä niiden havaitsemiseen. Työssä tutustutaan LVV- ja salaojajärjestelmien toimintaan ja eri järjestelmien vauriomekanismeihin. Putkistojen kuntotutkimusmenetelmien avulla kuntotutkija pystyy keräämään tarvittavat tiedot putkiston kunnon määrittämiseen. Tietojen analysoinnin avulla tutkija osaa muodostaa kokonaiskuvan putkiston kunnosta ja arvioida sen jäljellä olevan käyttöiän. Kuntotutkimuksessa kerättyjen tietojen analysoinnilla putkistojen kuntotutkija määrittää kiinteistössä tarvittavat kunnossapitotoimenpiteet ja niiden ajankohdat. Tämän työn teoriaosuus pohjautuu kirjalliseen ja tutkittuun tietoon. Työhön on myös sisällytetty lopputyön tekijän omia kokemuksia ja tietoja käytännön työssä opituista ja havaituista asioista. SuLvi-pätevöitynyt putkistojen kuntotutkija ja pitkän uran kuntotutkimusten parissa tehnyt Jouko Savela on kommentoinut ja tarkistanut lähdeviitteettömät kappaleet..
Maalaus teollisuudessa. 2
Peitattujen teräslevyjen korroosiosuojauksen kehittäminen
Selvitys auton korikorroosiosta ja korroosiokestävyyteen vaikuttavista tekijöistä
Korroosiomekanismit kattilalaitoksissa
Lämpöpintojen puhdistus ja korroosio Kainuun Voima oy:n kiertopetikattilassa
Konenäön soveltuvuus korroosion tutkimiseen hylsystä
Digitaalinen radiografia rikkomattomassa aineenkoetuksessa
Materiaalikemian tutkimusseminaari 1993.
Auton ruostevauriokorjaukset
Suojavahojen vaikutusten tarkastelu erilaisilla metallipinnoilla
Korroosionestomaalaus
Korroosio rakentamisessa
Raaka-ainekäsikirja. 2, Valuraudat ja valuteräkset
Savukaasujen vaikutukset materiaaleihin
Kirjallisuusselvitys - ferriittiset ruostumattomat teräkset
Korroosionestotuotteen ja sen analysointiin käytettävän menetelmän kehitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uuteen risteilijään tulevien ilmanottosäleikköjen rakenne toimeksiantajan eli STX Finlandin ja säleikköjen valmistajan kanssa yhteistyössä niin, että vältytään aikaisemmin ongelmana olleelta hyvin nopealta korroosiolta. Tarkoituksena oli keskittyä erityisesti säleikön materiaalinvalintaan ja kiinnitysmenetelmään. Lisäksi oli tarkoitus selvittää kuinka monta ja minkä kokoisia säleikköjä laivaan tarvitaan, ja minne ne sijoitetaan. Teoriaosassa selvitetään korroosioon liittyvää taustaa ja todennäköisimpänä korroosion aiheuttajana todetaan mekaaninen kosketus kahden eri potentiaalin omaavan metallin eli alumiinin ja ruostumattoman teräksen välillä, ja siitä seuraava sähkökemiallinen korroosio haastavissa meriolosuhteissa. Työssä tutkitaan myös mahdollisuuksia säleikön valmistamiseen jostakin ei-metallisesta materiaalista tutustumalla myös relevantteihin sääntöihin ja määräyksiin.  Säleikköjä valmistavan Alupro Oy:n kanssa tiiviissä yhteistyössä syntyi kevytrakenteinen, kokonaan alumiininen, laipioon liimaamalla kiinnitettävä säleikkö, jolla on hyvät edellytykset erinomaiseen korroosionkestoon haastavissa meriolosuhteissa. Asennusta myös testattiin telakan mallilohkon laipioon onnistuneesti.
Tutkimus kemiallisista lämpöpakkauksista
Kunnossapitotekniikka : korroosio
As. Oy Wihantolan julkisivujen kuntotutkimus
Kromi- ja nikkelipinnoitteiden tutkimusmenetelmät ja tuotteen pinnoituskustannukset
Polarit -teräkselle tarkoitetun naulatyssäimen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ruosteenestoyrityksen perustamisen eri vaiheet. Työn alussa perehdytään yrityksen toimintaympäristön laatuun ja mahdolliseen asiakaskuntaan. Työssä selvitetään esimerkein ja laskukaavoin asiakaspotentiaali lukuina, joiden perusteella voidaan laskea yrityksen tuottomahdollisuudet mm. liiketoimintasuunnitelmaa ja varsinaisen liiketoiminnan aloittamista varten. Yrityksen perustaminen aloitetaan laatimalla liiketoimintasuunnitelma. Ensiksi pitää määritellä, millä toimialalla toimitaan. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korjaamoalan ruostesuojayrityksen perustamista. Työssä laaditaan ja määritellään yrityksen kulurakenne ja tunnusluvut joilla yritystoiminnan kulut saadaan katettua ja toiminta kannattavaksi. Opinnäytetyössä määritellään myös asiakasveloitukset ja katteet. Yritystoiminnan menestyminen on mahdollista lukujen ja asiakaskunnan laajuuden perusteella. Yritystoiminnan kehittäminen ja laajentaminen on myös mahdollista erinäisin toimenpitein. Korroosio yleisesti ja ruosteenestokäsittelyn fyysinen suorittaminen ovat myös tarkastelun kohteena.
Rakennusten halkeiluvauriot
Valio Oy, Jyväskylä Jätetilalaajennuksen rakennesuunnittelu
ZR-konepajan kehittämissuunnitelma
Rakennusaineet : Otatieto 453
Suojaöljyt käytön ja ympäristön kannalta
Lujitemuovit. korroosionkestävien laminaattien ja niiden liitoksien silmämääräinen tarkastus ja luokitus = Armerad plast. visuell granskning och klassificering av korrosionbeständiga laminat och förbindningar = Reinforced thermosetting plastics. Visual inspection and classification of corrosion resistant laminates and joints
Bakteerit syövät aluksen terästä
Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaan levyvalssauslinjan kuumaoikaisukoneen hilsepesurin suunnittelu
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Konepajatyön laadun vaikutus teräsrakenteen kuumasinkitykseen
Korroosio rakentamisessa 1970
Nokipigmentin käyttö korroosionestossa
Korjaamopalveluiden tuottaminen : case: ruosteenestoyrityksen perustaminen
Inhibiittien vaikutus kiertovesijärjestelmissä
Niittaamalla rakennetun alumiiniveneen vaurioiden tarkastelu ja korjaus
Betonirakenteiden raudoituksen korroosion tutkiminen
Metalliliittimien korrosio puurakenteissa : biokorroosio
Korroosio ja ilmastolliset vaikutukset elektroniikassa
Epäjärjestyksestä ideaksi : Entropia-vaatemalliston suunnitteluprosessi
Opetusmateriaali Ruosteenestokäsittelystä
Raaka-ainekäsikirja. 1, Muokatut teräkset
Peittaus- ja passivointiaineiden tutkimustyö ruostumattomilla teräksillä
Alumiinialuksen katodinen suojaus
Raudan vaikutus titaanin sähkökemiallisiin ominaisuuksiin merivedessä
Teräsrakenteiden korroosionesto
Viikinkiaikaisen miekan konservointi : nro 64/93
Betoniterästen kloridikorroosio ja katodinen suojaus
Bakteerit syövyttävät ruostumatonta terästä
Plannja Hard Cote -pinnoitteen ja Solmaster Natural 110 -voiteluaineen yhteensopivuus
Parvekelaattojen käsittely Ashford Formula betoninkäsittelyaineella
Messinkivauriot talousvesiputkistoissa
Betonirakenteiden käyttöikä
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Raudoitteiden korroosioasteen määritys
Korroosio vesilaitoksilla, vesijohtoverkossa ja kiinteistöjen käyttövesilaitteissa
Hei hei hei ; Hän on niin puhdas
Säilöntämenetelmien parantaminen höyryvoimaprosessissa
Opinnäytetyö tehtiin projektimuotoisena kahtena eri osaprojektina. Toimeksiantajana oli Hygio Oy ja osaprojektit tehtiin Turun ammattikorkeakoulussa kahden eri kurssin yhteydessä. Hygio Oy valmistaa ilmatiiviitä otsonointikaappeja erilaisten tavaroiden ja tekstiilien raikastamiseen ja hygienian parantamiseen. Työn tavoitteena oli tutkia Hygio-käsittelyn vaikutuksia turkiksiin, kumien korroosioon, elektroniikkakomponenttien toimivuuteen ja mikrobien kasvuun. Projektihallinnan perusteet -kurssilla toimin projektin asiantuntijana ja opiskelijoiden ohjaajana. Hygio Oy:n asiakkailta saatuja minkki- ja hopeakettuturkiksia sekä erilaatuisia kuminäytteitä otsonoitiin Hygio-kaapissa. Käsittelyaika oli vähintään 20 tuntia, jonka jälkeen materiaaleja tutkittiin silmämääräisesti ja mikroskoopilla. Saadut tulokset kuvannettiin. Projektiin liittyen tutkittiin myös elektroniikkakomponenttien toimivuutta otsonoinnin jälkeen. Mikrobiologian laboratoriotyöt -kurssiin liittyen otettiin näytteitä eri näytteenottomenetelmillä. Näytteistä tehtiin viljelyt ennen ja jälkeen Hygio-käsittelyn. Turkiksissa ei havaittu merkittäviä muutoksia turkisten kiillossa tai värissä, eikä nahkapuolella ollut halkeilua tai hapertumista. Odotusten vastaisesti kumilaaduissa ei havaittu muutoksia, vaikka mukana oli myös luonnonkumi, jota otsoni aikaisempien tutkimusten perusteella haurastuttaa voimakkaasti. Mikrobiologisista näytteistä saatiin myös yllättäviä tuloksia. Kokonaisbakteerien sekä hiivojen ja homeiden määrä laski odotetusti tunnin otsonoinnin jälkeen. Näytteissä ei esiintynyt kasvua enterobakteerien osalta ennen tai jälkeen Hygio-käsittelyn. Kuminäytteistä etenkin luonnonkumin osalta tuloksia ei voida pitää luotettavana, koska aikaisemmat tutkimukset osoittavat luonnonkumin haurastumista otsonin vaikutuksesta. Otsonikaasu ei tunkeudu paksun kuminäytteen sisälle joten ohuempi kuminäyte tai pidempi otsonointi olisi todennäköisesti aiheuttanut haurastumista.
Teräksen käytönaikaiset ympäristövaikutukset
Betonisandwich-julkisivut : korjausvaihtoetojen vertailu
Tutkimuksen tilaajana toimi Varsinais-Suomen Isännöintitalo Oy. Tutkimuksessa haluttiin selvittää vuonna 1982 Turussa rakennetun As.oy Wihantolan julkisivujen kunto. Tavoitteena oli selvittää, mitä vaurioita rakenteessa on ja kuinka pitkälle ne ovat edenneet. Tietoa rakenteen kunnosta saatiin kuntotutkimuksella. Tutkimuksen tulosten avulla tehtiin korjausehdotuksia, joiden pohjalta taloyhtiö voi alkaa suunnitella tulevia korjauksia. Kenttätutkimukset suoritettiin 2.4.2014. Kaikki julkisivut tarkastettiin silmämääräisesti maan tasalta. Nostolava-autosta julkisivuille suoritettiin vasarointikokeita, betonin peitepaksuusmittauksia ja porattiin 10 betonilieriönäytettä sekä otettiin näyte sauma-aineesta. Lisäksi porausten yhteydessä otettiin eristevillanäytteitä mikrobitutkimuksia varten. Sauma-ainenäytteestä tutkittiin Pcb- ja Pb-pitoisuudet. Kolme betonilieriönäytettä lähetettiin ohuthietutkimuksiin ja kahdesta näytteestä suoritettiin itse pintahietutkimus. Lisäksi yhdestä betonilieriönäytteestä tutkittiin kloridipitoisuus. Kahdeksan eristevillanäytettä lähetettiin mikrobitutkimuksiin. Rakennuksen julkisivut olivat tyydyttävässä kunnossa. Karbonatisoituminen ei ollut vielä edennyt ruutuelementtien verkkoteräksiin. Elementtien saumoissa näkyi halkeilua ja halkeamien kohdalla oli silmämääräisesti havaittavissa yksittäisiä ruostuneita elementtien pieliteräksiä. Yksittäisiä klinkkerilaattoja oli irronnut. Kloridipitoisuus ei ylittänyt raja-arvoa. Sauma-ainenäyte ei ylittänyt kriittisiä Pcb- ja Pb-arvoja. Eristevillanäytteissä ei esiintynyt mikrobikasvustoa. Kevyillä pinnoitus- ja paikkauskorjauksilla saadaan terästen ruostuminen lähes pysäytettyä ja kosteusrasitus alenemaan rakenteessa, mutta nämä korjaukset vain siirtävät isompia korjauksia 5-10 vuodella. Lisäksi itse opinnäytetyössä on käyty läpi betonijulkisivujen tyypillisiä vaurioita, korjaustapoja ja kuntotutkimuksen tutkimusmenetelmiä.
Suomen Joutsenen korroosiovauriot aluksen keulassa
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Nuohoimien optimointi
Yhteenveto.
Metallin esikäsittelymenetelmien
korroosionkestävyystutkimus
Naistenlahden voimalaitoksen kattila 2 painelaitteiden elinikätutkimus
Ajankohtaista kylmäalalla : pätevyys ja viranomaismääräykset, välilliset järjestelmät, korroosio ja sähköistys
Korroosioinhibiittien käyttö raudan konservoinnissa : miten arvioida korroosioinhibiittien ja kaupallisten korroosionestoaineiden soveltuvuutta konservointiin
Betonijulkisivun korjaustarpeen arviointi
Eri rakennemateriaalien yhteensopivuus vetyperoksidin kanssa
Jätteenpolton erityisvaatimukset arinakattilalle
Korroosio rakentamisessa 1970 : RIL 78
Yleisohje muuntajan kiinnitysosille
Tulistinpintojen alkalisuolakorroosio : soodakattilat ja alkalisuolakorroosio : kirjallisuustutkimus
Merivesisuodattimen vaurioanalyysi
Putkistojen kunnossapitosuunnitelma
Lisäävällä valmistuksella ruostumattomasta teräksestä valmistettujen kappaleiden pinnoittaminen
Kiinteistöjen käyttövesiputkistojen vuotovahingot ja niiden ehkäisy
Pelkistävien olosuhteiden vaikutus tulistinpintojen alkalisulasuolakorroosioon
Laivan ulkokansivarustelun materiaalivalinnat arktisiin olosuhteisiin
Betonin sähkökemiallinen realkalointi
Betonijulkisivujen karbonatisoituminen - kenttätutkimus
Korroosio sulfaattisellun vuokeittimessä
Alumiinikatodin rakokorroosio kestomuovilistan alla
Tiivistelmä: Tämän kirjallisuuspohjaisen insinöörityön aiheena oli korroosio kuparisessa käyttövesiverkostossa. Työn tavoitteena oli löytää kuparin eri korroosiomuotoihin johtavat riskitekijät ja antaa käytännön neuvot riskien pienentämiseksi. Lähdemateriaalina on sekä kotimaista että ulkomaista tutkimusaineistoa. Työ esittää perustiedot kuparista käyttövesiputkistomateriaalina ja metallien korroosion kemiallisen taustan. Se käy läpi kuparisen käyttövesiverkoston eri korroosiomuodot keskittyen tarkemmin Suomessakin ongelmia aiheuttaneisiin muotoihin. Lisäksi työssä kerrotaan käyttöveden teknisen laadun vaikutuksesta korroosion syntyyn. Vesivirtauksen aikaansaamasta mekaanisesta rasituksesta johtuva eroosiokorroosio on käyty läpi putkistosuunnittelun ja putkenasennuksen näkökulmista. Kuvaesimerkein on havainnollistettu pyörteiseen virtauksen johtavia syitä ja niiden eliminointia. Työ antaa ohjeet, joilla kupariputkiston käyttöönotossa voidaan edesauttaa kuparille luontaisen suojakerroksen muodostumista putken pintaan ja siten hyvää korroosionkestoa. Insinöörityön aikana vahvistui käsitys siitä, että kupariselta käyttövesiputkistolta voidaan odottaa hyvää kestoa korroosiota vastaan, kun korroosion riskitekijät osataan huomioida ja ehkäistä alkaen putkistosuunnittelusta.
Pakoistukan pinnoituksen vaikutus sylinterikannen korroosioon
Korroosion sähkökemiaa : sähkökemialliset menetelmät korroosiotutkimuksessa
Autokorroosion tarkastaminen määräaikaiskatsastuksessa
Liiketoimintastrategia aloittavalle yritykselle
EN 1.4003 -teräksestä tehtyjen kaideputkien korroosionkestävyys
Korroosionesto jätevedenpuhdistamoissa
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Esiselvitys soodakattilan uusista rakennemateriaaleista
Betoniterästen korroosioinhibiittorit
Putkistojärjestelmien korroosio
Kumi konstruktiomateriaalina ja korroosionestoaineena
Propulsiolaitteiden komponenttien suoja-ainekäsittelyn kehittäminen
Kiinteistöjen vesivahingot, niiden paikallistaminen, syyt ja ehkäisy
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Biohajoavan pakkausmuovin tuotekehitys korroosionestoon
Korkeiden lämpötilojen teräkset : kirjallisuustutkimus
Maahan upotettujen korjattujen öljysäiliöiden ulkopuolinen korroosio
Teräspaalujen korroosio
Laivojen korroosio ja maalaus
Teräsputkipaalujen korroosio : mitoitus empiiriseen aineistoon pohjautuen
Risteilijän ilmanottosäleikköjen materiaalinvalinta ja konstruktio
Patteriverkoston kiertoveden happipitoisuuksiin liittyvä tutkimus
Korroosio- ja pintakäsittelyuutiset
Jännityskorroosiosäröjen ultraäänitutkimus
Sähkölaitteet teollisuusympäristössä
Voimalaitoksen alasajon jälkeen pitää aina varmistaa korroosiosuojaus muuttuneissa olosuhteissa. Korroosiosuoja toteutetaan luomalla korroosiota suosimattomat olosuhteet. Tätä kutsutaan säilönnäksi. Tämä opinnäytetyö käsittelee Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen Na1-yksikön märkäsäilönnän toteutusta ilman hapenpoistokemikaalia. Märkäsäilönnän toimintaperiaate on luoda märkäsäilönnän piiriin kuuluviin komponentteihin korroosiota suosimattomat olosuhteet vesikemian avulla. Vedessä ei saa olla paljon epäpuhtauksia, kaasuja (CO2, O2) pitää olla mahdollisimman vähän ja pH:n pitää olla 9,5-10,5. Säilöttävä vesi ei kierrä, joten epäpuhtaudet konsentroituvat helposti ja kiihdyttävät korroosiota. Säilöttävät kohteet, kuten kattilan korkeapaineosa, täytetään käsitellyllä vedellä. Veden suora kosketus hapen kanssa vuotoaroissa kohdissa estetään typpityynyllä, jolloin veteen ei pääse liukenemaan lisää happea. Vesi estää tällöin korroosion syntymisen ja toimii hyvänä säilöntämenetelmänä laitoksen ollessa poissa käytöstä. Märkäsäilöntä on ennen toteutettu käyttämällä hydratsiinia, joka toimii hapenpoistokemikaalina. Hapanpoistokemikaalin tarkoituksena on poistaa veteen liuennut happi ja siten estää korroosion syntymistä. Hapenpoistokemikaalin etuna on, että se poistaa kaiken hapen ja jatkaa hapenpoistoa myös säilöntäkierrätyksen jälkeen. Hydratsiinista halutaan päästä eroon muun muassa sen karsinogeenisuuden vuoksi. Tämä tarkoittaa käytännössä, että säilöntää varten tehtävä hapenpoisto on toteutettava jollain toisella tavalla. Terminen kaasunpoisto on mekaaninen tapa erottaa veteen liuenneita kaasuja. Termisen kaasunpoiston periaatteena on kuumentaa vesi lähelle kiehumispistettä, jolloin kaasujen liukoisuus veteen lähenee nollaa. Kiehumislämpötilaa lähellä olevaan veteen johdetaan kantohöyryä, joka vie mukanaan vedestä irtoavat kaasut. Tätä järjestelmästä pois johdettavaa höyryä kutsutaan hönkähöyryksi. Termisen kaasunpoiston avulla saadaan veteen liuenneen hapen määrä hieman alle 10 ppm:n tasolle. Uusi märkäsäilöntä saadaan toteutettua termisen kaasunpoiston avulla ja nostamalla veden pH:ta ammoniakin avulla. Korkea pH ja vähähappinen vesi laskevat korroosion merkityksettömälle tasolle. Tämän menettelyn avulla päästään eroon hydratsiinin käytöstä, jolloin työturvallisuus paranee ja kemikaalien käyttöä saadaan vähennettyä.
Tiivistelmä.
Syöttöveden lämpötilan vaikutus korroosioon jätteenpolttolaitoksella
Korroosio vedessä
Betoniraudoitteen kemiallisen koostumuksen vaikutus korroosion käynnistymiseen vaadittavaan kloridipitoisuuteen
Henkilö- ja pakettiautojen korroosionestoaineiden testaus
Merivesiputkiston korroosiosuojaus Hämeenmaa-luokan miinalaivoilla
Finnish Jabal Haroun -projektin kaivauksilta 1999 löydettyjen kupari ja kupariseosteisten metalliesineiden konservointi = Conservation of copper and copper alloy fragments found from Finnish Jabal Haroun project excavations 1999
Korroosio ja sen estäminen
Korroosionestomaalauksen käsikirja
Varustelukomponenttien kiinnittäminen alumiinirakenteisiin
Alumiinin korroosiokäyttäytymisestä
Vedenkäsittelyn vaikutus kostutuslaitteistoon
Korroosion huomiointi elintarviketeollisuuden kone- ja laitevalmistuksessa
Aluksen pintojen käsittely ja maalaus
Teräsrakenteen korroosionesto
Konventionaalisten voimalaitosten tulistimien savukaasunpuoleinen kuumakorroosio
Jäähdytysjärjestelmien kunnossapito rengastehtaassa
SAKSALAISEN JÄÄLOHKAREKAAPIN RESTAUROINTI : Jäälohkarekaappien historia, materiaalit ja käyttö
Miksi metalli syöpyy? : korroosio ja sen tutkiminen
Putkistojen kuntotutkimusohje : kiinteistöjen lämmitys-, vesi- ja viemärijärjestelmät
Korroosio ja sähköinen korroosion esto
Harrasteauton korroosiosuojaus
Terässenkan kuonarajakorroosio : kirjallisuusselvitys
Otsonoinnin vaikutuksia materiaalien korroosioon
Kunnonvalvonnan signaalinkäsittely - kokemuksia viidestä sovelluksesta
TAME -prosessiyksikön lauhdevesien rautapitoisuuden tutkiminen
Ruuvitekniikka
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua. Tämä työ tehtiin arkkitehti- ja insinööritoimisto Doventus Oy:lle. Työssä oli tarkoitus  vertailla laaja-alaisesti erilaisia betonisandwich-julkisivujen korjausvaihtoehtoja. Yrityksen  pääosaamisalue on ollut korjaushankkeiden toteutussuunnittelu, toistaiseksi yritykseltä on  puuttunut työkaluja hankesuunnitteluvaiheesta.  Betonisandwich-ulkoseinä rakentuu betonisista sisä- ja ulkokuorista sekä niiden välissä  olevasta lämmöneristeestä, tämä onkin suomalaisten asuinkerrostalojen tyypillisin  ulkoseinärakenne. Asuinrakentamisen huippuvuodet ovat Suomessa olleet 1960- ja 70-  luvuilla, tällöin ei vielä ollut ohjeita elementtien valmistukseen ja tiedot esimerkiksi  betonirakenteiden pitkäaikaiskestävyyteen vaikuttavista tekijöistä olivat puutteellisia.  Suomessa sandwich-elementtien ulkokuorien merkittävimmät rasitustekijät ovat kosteus ja  lämpötilavaihtelut, erityisesti toistuva jäätyminen ja sulaminen. Pääasiallisesti vauriot  syntyvät betonin karbonatisoitumisesta ja siitä johtuvasta raudoitteiden korroosiosta sekä  pakkasrapautumisesta. Vaurioiden syiden selvittäminen on aina lähtökohta oikean  korjaustavan valinnalle.  Tutkimusta varten luotiin kuvitteellinen korjauskohde. Tutkimukseen valittiin vertailtavaksi  kolme vaihtoehtoa, joissa elementin ulkokuorta ei tarvitse purkaa ja kolme vaihtoehtoa,  joissa elementin ulkokuori sekä sen takana olevat eristeet puretaan. Valituista  vaihtoehdoista käytiin läpi rakennetyypit ja tietyt liittymät muihin rakenteisiin. Fysikaalisista  ominaisuuksista vertailtiin rakenteiden lämpö-, kosteus- ja ääniominaisuuksien muutoksia.  Vertailtavista vaihtoehdoista laskettiin toteutus- ja elinkaarikustannukset.  Työn perusteella syntyi yritykselle erilaisten korjausvaihtoehtojen rakenneliittymistä  kirjasto, lisäksi erilaisiin korjausvaihtoehtoihin luotiin kustannuslaskentaa varten pohjia.  Jatkossa yrityksessä voidaan luoda työn pohjalta vaihtoehtoja erilaisilla lämmöneristeillä ja  eristepaksuuksilla sekä selvittää näiden vaikutuksia elinkaarikustannuksiin. Purettavan  betonisen ulkokuoren tilalle tehtävissä lämpörappauksissa on ääneneristävyyden kannalta  jatkoselvitettävää.
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Materiaalien sähkökemia
Fosforipitoisuuden sekä piikarbidin vaikutus kemiallisen nikkelin ominaisuuksiin
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Muuntajarakeen hitsausliitosten esitystavan kehittäminen : Hitsausmerkkien yleisohjeen laatiminen
AS OY Runeberginkatu 54 B:n vesi- ja viemärilaitteiden sekä putkistojen kunto
Passivointitelojen pesun kehitys
Teräsrakenteiden säilyvyys
Kalliopulttien korroosio : tutkimusraportti
