http://www.yso.fi/onto/yso/p8737 ruoste
ruoste ruoste
Korroosioilmiöt
Malmiarvion toteutuminen eräissä Suomen sulfidikaivoksissa
Ruostekivi loistaa vasta maalissa
Raitiovaunun korin pintakäsittely
Toivakan Ruostesuon kasvisto ja kasvillisuus sekä suojelumerkitys
MIG-hitsaus ja autonkorjaus
Hevoshullu 2010 : 11.
Havupuiden siementen laatua alentavat mikrobit ja niiden torjunta
Männynversoruostetuhojen riskiin vaikuttavat tekijät
Ruostesiiven arvoitus
Männynversoruosteen aiheuttamat vauriot ja varhaiset pituuskasvutappiot
MIG-hitsaus autonkorjauksessa
Koivunruoste
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Auton ruostevauriokorjaukset
Suojavahojen vaikutusten tarkastelu erilaisilla metallipinnoilla
Kuumasinkityn teräksen käyttö rakentamisessa
Ruostesuojauksen jälkikäsittelyt palaavat : tehdassuojaus ei riitä
Mäntytaimikoiden rakenteen ja kasvupaikan ominaisuuksien vaikutus versoruostealttiuteen Lapin kolmion alueella
Genotyypin ja lannoituksen vaikutukset mustuvapajun (Salix myrsinifolia) ruostemäärään
Ruosteella kuvioidun puuvillakankaan soveltuvuus verhokankaaksi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ruosteenestoyrityksen perustamisen eri vaiheet. Työn alussa perehdytään yrityksen toimintaympäristön laatuun ja mahdolliseen asiakaskuntaan. Työssä selvitetään esimerkein ja laskukaavoin asiakaspotentiaali lukuina, joiden perusteella voidaan laskea yrityksen tuottomahdollisuudet mm. liiketoimintasuunnitelmaa ja varsinaisen liiketoiminnan aloittamista varten. Yrityksen perustaminen aloitetaan laatimalla liiketoimintasuunnitelma. Ensiksi pitää määritellä, millä toimialalla toimitaan. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korjaamoalan ruostesuojayrityksen perustamista. Työssä laaditaan ja määritellään yrityksen kulurakenne ja tunnusluvut joilla yritystoiminnan kulut saadaan katettua ja toiminta kannattavaksi. Opinnäytetyössä määritellään myös asiakasveloitukset ja katteet. Yritystoiminnan menestyminen on mahdollista lukujen ja asiakaskunnan laajuuden perusteella. Yritystoiminnan kehittäminen ja laajentaminen on myös mahdollista erinäisin toimenpitein. Korroosio yleisesti ja ruosteenestokäsittelyn fyysinen suorittaminen ovat myös tarkastelun kohteena.
Koivun lehdissä ja oksissa elävien sienten monimuotoisuus
Tämä opinnäytetyö on tehty Wärtsilän Vaasan toimitusyksikköön sylinterikansilinjalle. Työn aiheena oli tutkia eri vaihtoehtoja sylinterikansien ruostesuojaukseen ja sen pohjalta suunnitella sylinterikansien ruostesuojauksen automatisointi tarjouspyyntövaiheeseen asti. Työn aloitin tutustumalla eri ruostesuojausvaihtoehtoihin ja sen pohjalta valittiin ruostesuoja-aineet käytännön testiä varten. Testissä sylinterikansia lähetettiin Kiinan tehtaalle eri ruostesuoja-aineilla suojattuna. Työn tuloksena saatiin tietoa ruostesuoja-aineiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta sylinterikansille. Lisäksi saatiin toteuttamiskelpoinen vaihtoehto ruostesuojauksen automatisointiin sekä muutamia pienempiä parannusehdotuksia sylinterikansilinjalle.
Oven alareuna uusiksi
Suojaöljyt käytön ja ympäristön kannalta
Henkilöautojen puhkiruostumattomuustakuut ja ruosteenesto
Miksi ja miten tervarososienen muuntelua tutkitaan
Sinkki- ja seospinnoitettujen teräsohutlevyjen maalattavuus ja korroosionkestävyys
Korjaamopalveluiden tuottaminen : case: ruosteenestoyrityksen perustaminen
Opetusmateriaali Ruosteenestokäsittelystä
Lisätietoja Suomen sienistä = Beiträge zur Pilzflora Finlands
Teräsrakentaminen
Kuparikaton vihreeksi muuttuminen
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 3, Runko ja kori : hitsaus ja liitokset, korihuolto, korilevytyöt
Ruostetta vedessä
Autotekniikan käsikirja : kori : korjaukset ja pintakäsittely
Viljojen ruosteet
Männyn versoruoste leviää haavikoista
50 vuotta Kuurtanes-rockia!: näyttely kirjastossa 7/2015
SFS e-käsikirja 502 : Metallien korroosionestomaalaus
Männynversoruosteen talvi-itiöasteen fenologia ja ontogenia
Metsäpuiden sienitaudit
Suunnitelma sylinterikansilinjan järjestelmäpäivityksestä
Kauhavan rauta ja ruoste-projektin asukaskyselyn analayysi
Kirja-arvostelu : Kuin ruoste rautaan / Arppe, Sylva
AUTON ruostevauriokorjaukset
Korroosiokokeet kerroslevyrakenteilla
Julkisivujen ja parvekkeiden kuntotutkimus
Musiikkilinjalla hyvä jatkaa edelleen : Aulis Ruostepuro ei vielä luovuta Samppalinnan mäkeä
Autot ruostuvat jo takuuaikana
Korroosionesto Metso Paper Oy Järvenpään projektitoimituksissa
Valmet Automotivelle uusi välimaalilija
Ruoste värjää pinkiksi
Limingassa harvinaisia ruostepääskyjä
Liiketoimintastrategia aloittavalle yritykselle
Sienet ekosysteemissä : sienitutkimuksen menetelmäsovelluksia
Omakotitalon saunaa ei juuri lämmitetä : Väinö Ruostetsaari 60 vuotta
Ruoste lähtee neulahakkurilla
Valkomännyntervasroso riski mustaherukalle sembran läheisyydessä
Typetyskäsittelyllä vesirengaspumpusta ruostumaton
Avautuva suomalainen valtaeliitti
Naantalissa puhdistettiin laiva siistiksi ampumalla
Sokerien merkityksestä eräiden ruostesienien ravintoaineena
Suomirokkia : 40 kaikkien aikojen suomirock-klassikkoa
Tiivistelmä.
Yhteispohjoismainen ruostumistutkimus : ruosteen jäljillä
Ruostesuojaus : aukko ruosteenestossa
Henkilö- ja pakettiautojen korroosionestoaineiden testaus
Korroosionestomaalauksen käsikirja
Ruosteet värittivät viljapellot jo heinäkuussa
Metallirakentajan käsikirja
Autojen ruostesuojauksessa puutteita
Kootut teokset. 9, Arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta
Autotekniikan käsikirja. Kori : korjaukset ja pintakäsittely
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Tuiskulan huvit loppuivat toistaiseksi : muun muassa Antti Tuiskun esiintyminen peruttiin
Auton korikorjaus
Nurmon murretta. Nauha 1223, Salokorpi, Sofia (synt. 1893). Salokorpi, Kustaa (synt. 1884). Ruostekoski, Jussi (synt. 1895) : Nauha 1223/1967
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Ruostesienten esiintymisestä ja esiintymisen ekologisista pääpiirteistä Lammilla (EH)
Tiivistelmä:.
Ruoste kiusaa verenpisaraa
Raitiovaunun korien pintakäsittely : Transtech Oy
Keltaruoste - kesän 1990 ongelmatauti vehnällä
Professori Ilkka Ruostetsaari: Ministeri ei voi esiintyä julkisuudessa yksityishenkilönä
Helpot kotikonstit ruosteenpoistoon
Henkilöautojen korikorroosio / torttila...et al
Herukanvillaruoste tappaa mäntyjä ja kurittaa herukoita
