http://www.yso.fi/onto/yso/p8734 imitaatio
imitaatio imitaatio imitointi
Tarjalan piirakka : hervotonta herkkua
Mahrotonta matkimista : vauhtia ja huumoria yli puoli tuntia
Luvaton imitointi mainoksissa saattaa johtaa korvauksiin : ennakkotapaukset puuttuvat
Juontaja-imitaattorilla riittää vientiä : sata hahmoa ja hyvät jutut viihdetyöläisen vahvuus
Politiikkaa ja erotiikkaa
Tiivistelmä.
Ranskalaisia filosofeja on tunnetusti vaikea ymmärtää. Vielä vaikeampi on ymmärtää suomalaisia tutkijoita, jotka selittävät ranskalaista filosofiaa.
Hauskaa joulua t: Jope
8 kappaletta, 4 puhe-esitystä.
Being Greta : esitys elollisiksi kuviksi tulemisena
Halosta päähän : resitentin salatut elämät
Terveisiä Suomesta : Peräkylän Pavarotit Vesa Ruuska ja Tapani Puranen
Lauluimitoinnin vaikea taito : imitaattori Heikki Hilander saa Lipposenkin nauramaan
Nuori pianisti polyfonian opiskelumatkalla : "soi parvelta nyt Bach, fuuga kauniina kulkee"
Hämärämpi kuin ranskalaiset
Matkiva kulkuri
19 kappaletta.
27 esitystä.
Tiivistelmä: Syyskonserttiprojekti: Vesa-Matti Loirin jalanjäljissä Leinoa ja Helismaata.
[Levyarvostelu]
Jope Ruonansuu ja Porsaanperän pikkujoulut
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle / Anita Seppä
26 esitystä.
Elääkö Elvis sittenkin ?
17 esitystä.
15 kappaletta.
Jaa, ei, tyhjiä, poissa
Imitaatio lapsen kuvallisessa ilmaisussa : teoreettinen tarkastelu
B-puolen "parhaat"
Poppia, rokkia ja iskelmiä : levytyksiä vuosilta 1999-2007
Suo, kuokka ja Ari : imitaattori Kettukangas uskoo aitouteen
Elvis elää Haapajärvellä
Maailman älykkäimmät eläimet
Kiikun kaakun
13 kappaletta.
Imitointi - äänellistä akrobatiaa : neuvoja ja oppeja alan ammattilaisille ja harrastajille
12 kappaletta.
Imitaatio ja improvisaatio : Orff ja Suzuki varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Täällä Washington
Me hirviöt
Musiikillinen imitaatio : vertaileva analyysi Joaquin Phoenixin ja Johnny Cashin tulkinnoista kappaleesta 'Folsom Prison blues'
29 esitystä.
Automaattisen puhujantunnistuksen ja ihmisen onnistuminen imitaattorin paljastamisessa
Lapsen kielen omaksuminen aikuisen ja lapsen yhteistoiminnassa : tapaustutkimus kielen ja leikin yhteyksistä siirtymävaiheessa nonverbaalista ilmaisusta puheeseen
Käsittelen kirjallisessa opinnäytetyössäni sitä, mitä nuori pianisti mahdollisesti kohtaa polyfonian opiskelumatkallaan. Matkalla tukeudun ja turvaudun edesmenneen kuuluisan säveltäjämestari J.S.Bachin polyfonian klaveerisävellyksiin. Opetusmateriaalina käytän kolmea kokoelmaa: nuottivihkoa Anna Magdalena Bachille, pienet preludit ja kaksiääniset inventiot. J.S.Bachin klaveerisävellysten kolmen kokoelman kappaleet ovat oivallisia esimerkkejä ja hyödyllistä opetusmateriaalia myös tulkinnallisia lähestymistapoja ajatellen. Työssäni tuon esille näkemyksiäni polyfonisten klaveerisävellysten opiskelusta, niiden tulkitsemisesta ja opetustavoitteista. Selvitän oman näkemykseni siitä miten näiden sävellysten harjoitteluprosessissa voidaan vaikuttaa kuuntelutaidon kehittämiseen ja sormitekniikan parantamiseen. Työssäni käyttämäni esimerkkikappaleet eivät ole kuivaa teknistä materiaalia,päinvastoin ne ovat nuorelle pianistille mielekästä ja monipuolista soitettavaa. Tarkastelen aihetta paljolti omasta pedagogisesta näkökulmastani,noin 20 vuoden opetuskokemukseen perustuen. Kantaaottavalla ja pohtivalla kirjoitustavalla haluan johdattaa tästä aihepiiristä kiinnostuneet likijat polyfonian pedagogisten polkujen äärelle. Työni kirjallisen osan lisäksi soitan pianolla tallenteelle näistä J.S.Bachin sävellyskokoelmista kokoamani ohjelmiston. Tämä DVD-tallenne on tämän opinnäytetyön liitteenä. Käsittelen tallenteessa näitä 11:tä esimerkkikappaletta aihealueittäin kirjallisen työni sivuilta. Toivon,että kirjallinen yleiskuvaukseni edesauttaa alan opiskelijoita ja harrastajia jatkamaan tutkimusmatkaa Bachin musiikkikielen ymmärtämisessä tiedostavan harjoittelun kautta.
Syyskonserttiprojekti : Vesa-Matti Loirin jalanjäljissä Leinoa ja Helismaata
Jope Ruonansuu presidentiksi
11 esitystä.
Jalkarätti ei sovi puolikenkään ; Yksinäisin paikka maailman
Imitaation rajoilla : täydentävä kirjoitus Denis Diderot'n tuotannossa
Yhden miehen tribuutti : kunnioittaen
23 esitystä.
22 esitystä.
Naamakirja
Jope Ruonansuu ja Elvis osasto
Lasten leikkiä : tapaustutkimus 1-2 -vuotiaiden lasten leikin ja jäljittelyn kehityksestä
Variaatioiden säveltäminen - vuosi Johannes Brahmsin oppilaana
2 kappaletta.
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle
