http://www.yso.fi/onto/yso/p8746 ihotaudit
ihotaudit ihotaudit ihosairaudet
EB : ei mikään kansantauti
Asiakaspalvelu ja laatu : asiakaspalvelu ja laatu Rovaniemen ihopisteen asiakkaiden kokemana
EB - ei mikään kansantauti
Psori : psoriasiksen hoito-ohjeita
Seborrooinen ihottuma : seborrooisen ihottuman hoito-opas
Harvinainen - kummajainen palvelujärjestelmän verkostoissa : kitkakohtia harvinaista ja perinnöllistä ihotautia sairastavan potilasuralla
Kynnet takertuvat vaatteisiin ja kenkää puristaa : ihopotilaaan kynsiongelmia : [lääkäriliite]
Katsaus hevosten kesäihottumatutkimukseen Suomessa vuosina 1997-1998
Lapsen atooppinen ihottuma ja kipu
Ihotautipotilaan tiedontarve ja opetus
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 10, Iho- ja sukupuolitaudit
Ihon osaava hoito
Pemfigus koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Lasten atooppinen ihottuma
Ihotautipotilaan ohjaus itsehoidon tukena
Suojakäsineiden ominaisuudet
Karvan verran kauempana kauneusihanteesta : Alopecia areata, Alopecia totalis, Alopecia universalis
Hot spot ja ihovaivojen kotihoito
Opintomatkalla Yhdysvalloissa : Digital dermatitis tulee, oletko valmis?
Pitkäaikaista ihosairautta, vitiligoa, sairastavan selviytyminen jokapäiväisessä elämässä
Maitorupi - atooppinen taiveihottuma
Mitä on psoriasis
Ihonaika : Vantaa
Mikä tauti missäkin? : tavallisten ja/tai tärkeiden ihotautien pikaopas
Ihon sairauksiin uutta apua
Ihotautipotilaan poliklinikkakäynnillä kokema alastomuus
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
Nautojen tarttuvat taudit  : Oppimateriaalin tuottaminen
Laser : uusi ase ryppyjä vastaan
Hot spot : kesäinen vitsausko?
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 10
Päivittäiskosmetiikkaosaston myyjien  perehdytys ihon ja kosmetiikan toimintaan  Case: K-Citymarket Järvenpää
Sienitaudeista ja niiden hoidosta : kertausopas
Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys: kirjallisuuskatsaus
Allergiayksikön hoitohuone osana alle kouluikäisten lasten atooppisen ihon hoitoa
Hoitajavastaanottotoiminan järjestäminen Iho- ja allergiasairaalassa : työryhmän loppuraportti
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Atooppinen ihottuma
Opinnäytetyönä tehdyn kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajien perehdytysohjelma vastaamaan hoitotyön laadun tarpeita nykypäivänä. Huoli ihotautien hoidon osaamisen tasosta ja pienen erikoisalan säilymisestä tuli konkreettisesti esille 2014 syksyllä, kun ihotautien ja neurologian vuodeosastot päätettiin yhdistää Oulun yliopistollisen sairaalan medisiinisellä tulosalueella. Osastojen yhdistymisen myötä uusien työntekijöiden perehdyttäminen nousi esiin yhtenä kehittämisen kohteena. Uudella perehdyttämisohjelmalla turvataan hoitohenkilöstön osaamisen taso. Toimeksiannon kehittämistyölleni sain Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosaston osastonhoitajalta ja sen hyväksyi alueen ylihoitaja. Kehittämistyön tavoitteena oli tuottaa uusi sähköinen perehdytysohjelma Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajille. Perehdytysohjelman avulla perehtyvä ihohoitaja perehtyy ihonhoitajan työhön; ihopotilaan ohjaamiseen, paikallishoitojen toteuttamiseen, haavahoitoihin, tutkimuksiin yhtenä kattavana kokonaisuutena. Tämä kehittämistyö tehtiin toimintatutkimuksena. Kehittämistyön ensimmäisessä vaiheessa tarkasteltiin kirjallisuuskatsauksen avulla perehdytyksen käsitteitä ja syventävän perehdytyksen merkitystä. Toisessa vaiheessa kartoitettiin perehdyttämisen nykytilaa ja osaamisalueita työyhteisössä tehdyn kyselyn avulla. Aineistot analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Kehittämistyön avulla saatiin teoreettista tietoa henkilöstön osaamisen johtamisesta, ihohoitajan osaamisesta sekä perehdyttämisestä. Saadun tiedon avulla pystyttiin kehittämään Oulun yliopistollisen sairaalan ihohoitajille uusi sähköinen perehdytysohjelma. Uutta perehdytysohjelmaa käytetään Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosastolla työskentelevän hoitajien perehdyttämisessä. Perehdytysohjelma on tallennettu Pohjois - Pohjanmaan sairaanhoitajapiirin sisäiseen verkkoon, eli intranettiin kehittämistyön toteuttajan toimesta. Kehittämistyötä voidaan hyödyntää, soveltuvin osin, muiden vastaavien yksiköiden perehdytysohjelmien kehittämisessä sekä Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosaston hoitajien perehdytyksen kehittämisessä.
Hot spot - kesäinen vitsausko?
POTILASOHJAUS PSORIAASIN HOITOTYÖSSÄ : Ohjauskyselykaavakkeen tuotekehitysprojekti
Kapseloidun materiaalin vapautuminen ja liposomien stabiilius liposomigeeleissä
Ihoatopiaa sairastavien lasten perheiden arki
Ongelmallinen iho
Matkailijan terveysopas
Kirjalliset ohjeet paikalliskortikosteroideja käyttävän ihotautipotilaan hallintastrategioiden edistäjänä
Epidermolysis bullosa -opas
Atooppisen dermatiitin hoito koirilla : onko pitkäaikainen glukokortikoidien käyttö turvallista?
Yhdessä ihon parhaaksi 25 vuotta : Iholiitto ry 1987-2012
Maitorupi : atooppinen ihottuma
Koiran allergia
Helsingin Ihopisteen neuvonnan ja ohjauksen vaikuttavuus
Kapeakaistaisen UVB -valohoidon toteuttaminen aikuiselle ihosairauspotilaalle - Suositeltavat hoitokäytänteet hoitohenkilökunnalle
Ilmastohoito-opas : perustietoa atoopikon ilmastohoitomatkalle
Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys   : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM  system -värjäysautomaatin vertailu
Tuntematon tuttu
Ihobiopsioiden immunofluorenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM system -värjäysautomaatin vertailu
Naudan ihoa uhkaavat loiset, sienet ja bakteerit
Bullterrierin letaali akrodermatiitti : tapausselostus ruskeavalkealla bullterrierillä
Neandertalin ihminen Suomessa : oululaislääkäri kirjoittaa geeniteknologian mahdollisuuksista
Psoriasisnuoret : kyselyaineistoon perustuva kuvaileva tutkimus Suomen Psoriasisliiton sopeutumisvalmennusleireillä vuosina 1980-1985 mukana olleista 10-16 -vuotiaista nuorista
Melanooman arvioinnissa sovellettavat menetelmät ja teknologiat
Ihotaudit. 2, Potilaan tutkiminen ja hoito, sukupuolitaudit
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 10, Sukupuoli- ja ihotaudit
Kuntoutus
Eräiden ihotautien ja paloarpien jälkeen syntyneistä syövistä : histologis-kliininen ja radioterapeuttinen tutkimus
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Miten hoidan atooppista ihoani : atooppisen ihon hoidon käsikirja
Terva ihon lääkeaineena
Lapsen atooppinen ihottuma : opas vanhemmille : projekti
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Toinen osa: Lasten kiwut, niiden syyt ja holhous
Ravintoainepitoisuudet atooppisilla ja terveillä sekä raaka- ja kuivaruokaa syövillä koirilla
Ihokas : Ihopotilaiden keskusliiton jäsentiedote
Propedeutiikkaa : sisätautien, kirurgian, neurologian ja ihotautien potilaan tutkimisesta
Kutina on pirullista, raapiminen taivaallista
Atooppisen ihon kokonaishoito : symposiumi 23.9.2004
Pemphigus foliaceus hevosella : kolme tapausselostusta
Sukupuoli- ja ihotaudit
Outo kutiseva läikkäihottuma
Kansamme taudit
Märkäruven ja ruusun nykyhoito
Sieniretkellä Uppsalassa
Kirjan aihe löytyi lomamatkalla : oululaislääkäri kirjoittaa yliseksuaalisuuden hämmentämistä nuorista
Hevosten ihotaudeista
Ihotautien kuvasto : erytematoottiset ja erytemato-skvamoottiset ihottumat
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Psoriaasin hallinta
Siivoustyöntekijöiden ammattitaudit Suomessa ja Norjassa vuoden 2003 tilastojen valossa
Dermatophilus congolensis -bakteerin aiheuttama ihotulehdus hevosilla : tapausselostus
Epoksit rakennusalalla : loppuraportti tutkimuksesta epoksiyhdisteiden aiheuttamat ammatti-ihotaudit ja niiden ehkäisy rakennusalalla
Etelä-Karjalan sairaanhoitopiirin kl. Tiurun sairaalan XII symposiumi : 29. syyskuuta 1989
Ihotautilääkärin käsikirja
Tiivistelmä: Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMark™ system -värjäysautomaatin vertailu. Immunofluoresenssin avulla voidaan määrittää antigeenin ja vasta-aineen välisiä vuorovaikutuksia solujen eri rakenteissa. Monissa ihotaudeissa immunofluoresenssitutkimus on välttämätön apuväline diagnostiikassa. Diagnostiikan kannalta on tärkeää saada mahdollisimman optimaalisia valmisteita, mutta nykyisin käytössä olevalla immunofluoresenssinäytteiden käsivärjäysmenetelmällä tähän ei ole aina pystytty. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ihobiopsioiden immunofluoressenssivärjäysten eroja käsivärjäysmenetelmän ja VBM™-värjäysautomaatin välillä. Vertailimme menetelmiä herkkyyden, fluoresenssivärin laadun ja säilyvyyden osalta sekä henkilöstönäkökulmien ja kustannusten kannalta. Työmme toimeksiantaja oli Yhtyneet Medix Laboratoriot Oy (YML), patologian osasto. Värjäsimme näytteet käsimenetelmällä sekä Rochen Ventana BenchMark™ system (VBM™) -värjäysautomaatilla. Vertasimme menetelmien välisiä eroja herkkyydessä sekä niillä värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laadussa ja säilyvyydessä. Otimme huomioon myös reagenssien kustannusarviot sekä henkilökunnan toiveet ja mieltymykset. VBM™-automaatilla värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laatu osoittautui käsimenetelmää huomattavasti paremmaksi. Lisäksi VBM™ oli herkempi ja värjäysprosessi oli nopeampi kuin käsimenetelmä. Henkilökunta käyttäisi tämän tutkimuksen mukaan mieluummin VBM™-värjäysautomaattia kuin käsivärjäysmenetelmää. Fluoresenssin säilyvyys oli VBM™-automaatilla sekä kahden että neljän viikon säilytyksen jälkeen parempi kuin käsimenetelmällä värjätyillä näytteillä. Reagenssien kustannukset olivat kuitenkin automaattimenetelmällä suuremmat. VBM™-värjäysautomaatti sopii tämän tutkimuksen perusteella YML patologian osaston käyttöön, sillä näytteiden värjääminen automaatilla oli nopeaa, vaivatonta ja luotettavaa. Suosittelemmekin, että VBM™-värjäysautomaatti hankittaisiin YML patologian osastolle.
Valkopälvi palaa auringossa
Käsi-ihottumat : hoito-opas
Hyljintälääkettä ihotauteihin
Psoriasiksen vaikutus yksilön elämään
Psoriaatikon henkinen tuki
Mitä terveydenhoitajan tulee tietää kosketusihottumista : terveydenhoitajien koulutuspäivät -projektin osaprojekti
Karvan verran kauempana kauneusihanteesta
Kollagenaasin merkitys ihon rakkulataudeissa
Kissojen ihosieni-infektiot
Molluska on monen lapsen vaiva
Ruusutulehduksen hoito ja potilasohjaus - koulutuksen järjestäminen Vammalan aluesairaalan sisätautiosastolla
Miksi lehmä sairastuu?
Psoriasis : kotoihoito-opas psoriasista sairastavalle aikuiselle
Pitkittynyt psyykkinen stressi, sen ilmeneminen ja hoito ihotautia sairastavalla potilaalla
Tiivistelmä.
Furunkuloosi
Ihon ja kynsien sieni-infektiot
Sairaanhoito ja huolenpito
Tampso : Tampereen seudun Psoriasisyhdistys ry
Haastattelija sanoi minun olevan pätevä asiakaspalveluun, mutta ... : ihotautia sairastavien kokemuksia työelämästä
Koiran ja kissan ihosairauksien hoito
Ruusufinnin ja maksaläiskien hoito
Ihonaika  : Espoo
Potilasohjaus psoriaasin hoidossa : ohjauskyselykaavakkeen tuotekehitysprojekti
Ihopotilaan opas
Iho- ja sukupuolitaudit
Ihotautien hoitotyön verkoston kehittäminen Kainuuseen
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : perehdytysohjelma Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajille
Ihotautien sairaanhoidon täydennyskoulutuskurssi 18.-20.10.1982 Turun sairaanhoito-oppilaitoksessa
Nuorten kokemuksia ihosairaudestaan : "Sairastuin psoriaasiin"
Iktyoosit
Ihotautien kuvasto
Terve ja sairas lapsi
Mikä tauti missä? : ihotautien pikaopas
Näin iskee ihoinfektio
Ammattiallergiat ja tartuntataudit maataloudessa : opetusohjelma
Terveyskasvatus ja sen kehittäminen osana ilmastohoitoa : ilmastohoitomatka 26.11. - 10.12.1994
Skleroderma ihotautien kummajainen
