http://www.yso.fi/onto/yso/p8747 reumataudit
reumataudit reumataudit reuma reumatismi
Krooninen värikalvontulehdus
Ulosteen piilevän veren osoittaminen reumapotilaalla
Reumahoitajaverkoston kehittäminen : Kainuun malli - reumasairauksien hoidon ja kuntoutuksen kehittäminen Kainuussa 1995-1997 : osaprojekti
Lääke kuin lapsuuden uniriepu
Reumaa sairastava oppilas koulussa : tietoa opettajalle ja oppilashuoltoryhmälle
Vanhempien kokemukset reumaa sairastavan lapsen hoidon ohjauksesta sopeutumisvalmennuskurssilta
Opaslehtinen lastenreuman paikallishoitoon tulevalle - projekti
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Tervetuloa nuorisopoliklinikalle : Opaslehtinen reumatautien nuorisopoliklinikan asiakkaille
Reuma : potilaanohjauskansio
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Reumasairaan kotihoito-opas
Sosiaaliturva
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : Valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Reumaa sairastavan lapsen polikliinisen hoidon nykytilanteen kuvaus Satakunnan keskussairaalassa
Reumasairauksien kirurginen hoito
Reumatismista : sen syistä, tuntomerkeistä ja hoidosta
Kurre : Kuopion reumayhdistys ry:n tiedotuslehti
Potilasohjaus ja tiedonsaanti potilaiden kokemana reuma- ja munuaistautien osastolla
Mitä lastenreuma on
Suomen reumaliiton tiedote
Selän ja niskan hoito
Selkärankareuma ja aksiaalinen spondylartriitti : perustietoa sairastuneille, heidän läheisilleen ja terveydenhuollon ammattilaisille
Reumaa sairastavien itsemäärääminen : asiakkaiden kokemuksia sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmästä
Fibromyalgia : särky seuralaisena
Kätevästi : opas kädentaitojen ylläpitämiseen
Nivelreumapotilaiden kokemuksia hoidon laadusta ja hoitoon pääsystä Keski-Pohjanmaan keskussairaalan reumapoliklinikalla
Reuma : Vantaa
Aikuistuminen
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Reumahoitaja asiantuntijahoitajana : hoitajavastaanotto erikoissairaanhoidon poliklinikalla
Nivelreumapotilaan kipu
Reumapotilaita
Komea sairaala hienolla paikalla
Kysely selvitti: reumavastaanottoja tarvitaan
Reumaa sairastavien nuorten naisten elämänhallintavalmiudet
Reumaa sairastavan lapsen ja nuoren perheen tukeminen
Reumatauteja sairastavan nukkuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Reumapotilaan näkemyksiä reumahoitajan antamasta ohjauksesta
Antaako elämä vaihtoehdon
Tiivistelmä: Opinnäytetyö kuuluu osana kliiniseen hoitotyön osaamisen vahvistamiseen hoitotyön oppimisessa -hankkeeseen, jonka tarkoituksena on mm. tuottaa tietoa ja osaamista työelämän toimintakäytänteiden kehittämiseen. Yhteistyökumppanina on Meilahden kolmiosairaala. Suomessa ilmaantuu noin 2000 uutta nivelreumatapausta vuodessa ja reumapotilaita Suomessa on noin 32 000. Reuma on pitkän aikaa kestävä nivelten tulehdustauti ja se luetaan ns. autoimmuunitulehduksiin. Psyykellä tiedetään olevan selvää osuutta nivelreuman synnyssä ja kehityksessä. Parantavaa hoitoa reumaan ei ole. Reuman hoidon tavoitteena on tulehduksen parantaminen, kivun lievittäminen, nivelten toimintakyvyn ylläpito ja parantaminen, potilaan sosiaalisen tilan parantaminen sekä psykologinen tukeminen pitkäaikaisen sairauden aiheuttamissa vaikeuksissa. Reumaa sairastavan osalta kivun lievitys on yksi tärkeimpiä asioita ja kivun hoidossa tärkein asia on tieto. Reuman hoidon yksi tärkeä periaate on potilaan ohjaus ja opetus. Pitkäaikaista sairautta sairastava oppii ajan myötä paljon omasta sairaudestaan, hoidosta ja hoitojen sivuvaikutuksista, ja tässä oppimisprosessissa tulee ammattihenkilöstön häntä auttaa. Potilaan oikeuksiin saada hyvää hoitoa kuuluu siis oikeus saada tarvittava ohjaus. Tässä opinnäytetyössä on ajantasaista tietoa reumasta, kivusta ja ohjauksesta. Teoriapohja koostuu kirja- ja tutkitusta tiedosta sekä Kolmiosairaalan osasto 6 A sairaanhoitajan asiantuntija haastattelusta. Työn tavoitteena oli reumaa sairastavan potilaan kivunhoidon ohjauksen kehittäminen ja sen tarkoituksena oli tuottaa hoitosuositus reumaa sairastavan kivunhoidon ohjaukseen.
Rekisteritutkimusten ja käyttökokemustietojen hyödyntäminen lääkekustannusten vertailussa : esimerkkinä TNF-α:n estäjät
Reumaa sairastavan lapsen hoitopolku lastentautien poliklinikalla
Reumapotilaan sosiaalinen tausta : tutkimus reumapotilaan sosiaalisesta taustasta ja sen yhteydestä kuntoutumiseen
Päre : Päijät-Hämeen reumaväen lehti
Reuma : Helsinki
Oman elämänsä sankarit : tutkimus fibromyalgiapotilaiden kuntoutuksen toimeenpanokäytännöistä ja asiakkaiden selviytymisestä
Reumapotilaan kuntoutuksen vaikutukset toimintakykyyn
Water Bike -harjoittelun soveltuvuus reumaa sairastaville henkilöille toimintakyvyn näkökulmasta
Ohjatun allas- ja kuntosaliharjoittelun vaikutukset reumaa sairastavien toimintakykyyn
Reumaan sairastuneiden lasten vanhempien tiedot, kokemukset ja asennekäyttäytyminen
Nivelreuma tuli elämääni
Reumapotilaan sosiaaliturva Suomessa
Reuma voidaan voittaa! : Lea Reposen tarina
Arvostettu palkinto suomalaiselle reumatutkijalle
Kantasolujen siirrot reumataudeissa : pääkirjoitus
Vesivoimistelun vaikutus reumaa sairastavan fyysiseen toimintakykyyn ja kipuun
Tulehdukselliset reumasairaudet ja kansaneläkelaitoksen kuntoutus
Jäsenkirje
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tuottaa nivelreumaa sairastavan asiakkaan käsiharjoitusohjeet, jotka  perustuvat tutkimustietoon. Käsiharjoitusohjeiden tarkoituksena on, että asiakas ymmärtää harjoitusten  hyödyn arkipäivän toiminnoista suoriutumiseen. Työelämäyhteistyökumppanina on Helsingin ja  Uudenmaan sairaanhoitopiiri, HUS. Toteutamme opinnäytetyöprosessin käytännössä HYKS:in  (Helsingin yliopistollinen keskussairaala) Kirurgisen sairaalan reumatologian klinikan  toimintaterapeuttien Jenny Lohikiven ja Irmeli Parjon kanssa. Opinnäytetyömme koostuu  kirjallisuuskatsauksesta ja käsiharjoitusohjeesta. Kirjallisuuskatsaus on työväline tutkitun tiedon  yhdistämiseen ja siten näyttöön perustuvan toimintaterapian toteuttamiseen.  Opinnäytetyömme lähestymistapa oli käytännöllinen toimintatutkimus. Toimintatutkimuksen avulla  kuvasimme käsiharjoitusohjeiden kehittämisprosessin etenemistä. Aineistonkeruumenetelmäksi  valitsimme kirjallisuuskatsauksen saadaksemme tutkittua tietoa käsiharjoitusten vaikuttavuudesta.  Kirjallisuuskatsauksesta saatu tieto käsiteltiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Noudatimme  kirjallisuuskatsauksessa systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ohjeita. Kokosimme käsiharjoitusohjeet  kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppaniemme käytännön  kokemusten perusteella.  Opinnäytetyötä ohjaava viitekehys on ICF-luokitus, joka on toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja  terveyden kansainvälinen luokitus. ICF-luokitus tarjosi meille käsitteet, joilla olemme jäsentäneet  tutkimusartikkeleista saamamme tulokset. Täydensimme ICF-luokituksen käsitteistöä arkipäivän  toiminnoista suoriutumisen käsitteellä. Määrittelimme arkipäivän toiminnot toimintaterapian  kirjallisuuden avulla.  Tuloksista tekemiemme johtopäätösten mukaan käsiharjoituksilla voidaan vaikuttaa käden voimaan,  nivelten liikkuvuuteen ja käden kipuun parantavasti. Nämä asiat vaikuttavat arkipäivän toiminnoista  suoriutumiseen. Hankaluudet suoriutumisessa näkyvät esimerkiksi seuraavissa toiminnoissa:  aterioiden valmistaminen, syöminen, juominen, kehon hoitaminen, pukeutuminen, suurten ostosten  tekeminen sekä ostosten tuominen kotiin. Intensiivisesti tehdyt harjoitusohjelmat vaikuttaisivat olevan  tehokkaampi tapa kuin konservatiivisesti tehdyt harjoitusohjelmat, kun halutaan parantaa käden  voimaa. Liikeratoja ylläpitävät harjoitukset yhdistettynä terapiavahalla tehtyihin harjoituksiin lisäsivät  käden voimaa sekä käden hienomotorista käyttämistä merkittävästi.
Tiivistelmä:  Selkärankareumaa sairastavien kokemuksia toimintakyvystä ja selviytymiskeinoista.
Enemmän tietoa reumasta : oheislukemisto samannimiseen opetusohjelmaan : valmistettu kansalaisopistojen ym. opintopiirien käyttöön
Demokraattisen kansan kalenteri. 1951
Käsiharjoitusohjeet nivelreumaa sairastavalle asiakkaalle : Kirjallisuuskatsaus ja käytännönohjeet
Reumasäätiön sairaala : 1951-1981 = Rheumatism Foundation Hospital : 1951-1981
Tulehduksellisten reumasairauksien hoidon porrastus Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Reumatyöryhmän puheenjohtaja Marja-Liisa Partanen: reumahoidon uudet investoinnit suunnattava avopalveluihin
Aikuisen Stillin tauti
Kuntoutus
Reumaa sairastavan ammatillinen kuntoutuminen
Aikuisen nivelreumapotilaan itsehoitoa tukeva ohjaus hoitotyössä
Kivunhoidon ohjauksen kehittäminen reumaa sairastavien potilaiden osalta
Lääkehoito
REUMASAIRAUKSIA SAIRASTAVIEN IHMISTEN KOKEMUKSIA TERVEYDENHOIDOSTA Pohjois- Pohjanmaan, Kainuun ja Lapin alueella
Suomen Reumaliiton potilasoppaita : selkärankareuma, skleroderma, wegerin granulomatoosi, MCTD, ehler-danlos -oireyhtymä, lastenreuma, kävele kunnolla, esteetön ympäristö
TIivistelmä.
Tietoa nivelreumaan sairastuneelle
Yläraajan lastahoidot osana reumahoitoa Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä  : potilaiden kokemuksia lastahoitoon liittyvästä prosessista, lastahoidon vaikutuksista sekä käytön ohjauksesta
Ikääntyneen kroonisesti sairaan ihmisen kokemuksellinen terveys
Reumasairaiden saamista palveluista : tutkimus Reumaliiton kuntoutumislaitoksella ja Pikonlinnan reumaosastolla olleiden potilaiden asumis- ja kotipalveluiden käytöstä
Lastenreumaa sairastavien pitkäaikaisennuste ja siihen vaikuttavat tekijät
Reumapotilaan ravitsemus
Indometasiini-depottabletit ja tavalliset indometasiinikapselit reumasairauksien pitkäaikaishoidossa
Liikunta osana reuman kuntoutusta
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille yhteistyössä munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikoiden kanssa. Tavoitteena oli tehdä laadukkaat, selkeät ja informatiiviset esittelysivut, jotka helpottavat asiakasperheiden tiedonsaantia. Sivuilta löytyy tietoa poliklinikoiden aukioloajoista, toiminnasta sekä tutkimuksiin valmistautumisesta. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena. Projektin pääasiallinen kohderyhmä ovat lapset ja nuoret perheineen. Opinnäytetyömme tietoperusta koostuu polikliinisesta hoitotyöstä, lapsen sairastumisesta ja sen vaikutuksesta perheeseen, lasten munuaissairauksista ja elinsiirroista, lasten reumataudeista, lasten metabolisista sairauksista sekä sosiaalipediatriasta lasten hoitotyössä. Tietoa kokosimme luotettavista kirjallisuus- ja internetlähteistä sekä poliklinikan henkilökunnalta saaduista tietopaketeista. Internetsivujen suunnittelun apuna käytimme asiakaskyselyä, jonka tarkoituksena oli selvittää asiakkaan tarpeita ja näkökulmaa sairaalan internetsivujen käyttäjänä. Asiakaskyselyn avulla selvisi, että kyselyyn vastanneista lähes puolet oli käynyt Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin sivuilla etsimässä tietoa lasten ja nuorten ajanvarauspoliklinikoista ja niiden toiminnasta. Osa heistä koki, ettei ollut löytänyt vastausta kysymykseensä, joten tarve esittelysivuille oli todellinen. Projektin tuloksena syntyivät selkeät ja informatiiviset internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten ajanvarauspoliklinikoille. Sivujen suunnittelussa hyödynsimme asiakaskyselyn tuloksia. Suunnittelussa huomioimme myös poliklinikoiden henkilökunnan mielipiteitä sekä omia näkemyksiämme informatiivisista ja visuaalisesti selkeistä internetsivuista. Internetsivuista hyötyvät pääasiassa poliklinikoilla asioivat perheet, mutta myös poliklinikalle harjoitteluun tulevat opiskelijat. Jatkossa internetsivuja on helppo päivittää muuttuvien tarpeiden mukaan.
Lapsen vilkas aineenvaihdunta auttaa sietämään lääkehoitoa
Nivelreumaa sairastavien kuntoutuminen
Kansanterveyden vaarallisin vihollinen reumatismi
YLÄRAAJAN LASTAHOIDOT OSANA REUMAHOITOA KESKI-SUOMEN SAIRAANHOITOPIIRISSÄ  :  Potilaiden kokemuksia lastahoitoon liittyvästä prosessista, lastahoidon vaikutuksista sekä käytön ohjauksesta
Onko helokki- ja kalaöljyistä apua reuman hoidossa?
Lihaskuntoharjoittelun vaikutus reumasairaiden fyysiseen toimintakykyyn
Reuma ja sen lääkehoito
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Reumasairauksia sairastavien ihmisten kokemuksia terveydenhoidosta Pohjois-Pohjanmaan, Kainuun ja Lapin alueella
Ilo pintaan : reumahuumorin kilpakeräyksen satoa
Reumapotilaan saumaton hoitopolku
Liiku oikein : fyysisen aktiivisuuden edistäminen nuorilla ja lastenreumaa sairastavilla nuorilla
Reuman Sairaalassa liikunnanohjauksessa huomiotavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Reumakirurgiaa ja hammashoitoa
KYLMÄÄ KYYTIÄ REUMALLE – Pilottitutkimus tuotekehittelyssä olevan kylmäterapialaitteen vaikuttavuudesta reumaatikoilla
Asiakkaana reumasairas
Reumaa sairastavan ohjaus
Reumapotilaita hoitavan hoitohenkilökunnan työn hallinta sekä työn hallintaa estävät ja edistävät tekijät
Liikkeestä hyvinvointia : perustietoa liikunnasta reuma- sekä muita tuki- ja liikuntaelinsairauksia sairastaville
Poikkeus säännöstä
Reumapotilaan sairastumisprosessi : potilaan kulku terveyspalvelujärjestelmässä sairastumisen alkuvaiheessa ja sen aiheuttamat tuntemukset
Lapsireumaatikko aikuisena : persoonallisuus ja psykoseksuaalinen kehitys
Reuma-aapinen
Reumakasauma toimistotyöpaikassa
Nivelreuman kirurgisen hoidon järjestäminen Suomessa
Tampereen reumayhdistys : poimintoja 50-vuotistaipaleelta 1947-1997
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Tiivistelmä.
Jäsentiedote
Reumatismi : sen merkitys ja uhka
Reuma-lehdestä mainittua : "Kerromma tutkimiksista, sairauksien hoidosta, lääkkeistä, sosiaaliturvasta, kuntoutuksesta, palveluista ja yhdistysten tuesta. Tarjoamme haastatteluja ja selviytymistarinoita, uutisia, vinkkejä tuotteista ja ideoita hyödyksi ja iloksi. Innostamme kaikenikäisiä lukijoitamme omahoitoon ja liikkumaan tukija liikuntaelinterveydekseen."
Työväen kalenteri. 40 : 1947
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Selkärankareuman pitkän aikavälin ennuste
D-vitamiinitilanteen yhteys lihastoimintoihin reumatauteja sairastavilla iäkkäillä
Reumaa sairastavien nuorten hoitoon sitoutumisen tukeminen ja ohjaus
Reumatismi, nivelleini, ischias ja niitten parantaminen ilman lääkkeitä sähköä ja suggestiota
Terveydenhoidon kulmakiviä
Fyysisen toimintakyvyn arvioiminen lastenreumaa sairastavilla 6-10 -vuotiailla lapsilla : testipatteristo fysioterapeuttien käyttöön
Dynaamisen harjoittelun vaikutukset reumaatikon kipuun ja fyysiseen toimintakykyyn
Lääketieteen mainio vallankumous
Reumaa sairastavan toimintakykyä ylläpitävä liikunta
Lapseni sairastaa reumaa
Tulehdukselliseen reumatautiin sairastuminen nuoren kokemana
Reuma erikoissivut : Elävän ravinnon vaikutusta tutkitaan
Ammatinvalinnanohjauksen osuus reumanuorten kuntoutuksessa : seurantatutkimus vuosina 1979-81 peruskoulunsa ..
Neuvoja arkeen
Pisarat : jäsenlehti
Reumapsykologia vasta kypsynyt esittämään oleellisia kysymyksiä
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Kaikukuvaus reumatologin uusi täsmäase
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Yleisoireinen lastenreuma nuorten kokemana
Lihasvoima- ja liikkuvuusmittaustulosten yhteys selkärankareuman taudin aktiivisuuteen
Liikehoidot ja liikunta
Ravintoasiaa
Lastenreuman hoito kehittynyt nopeasti
Selkärankareuma
Kalajokilaakson Reumayhdistyksen historiaa
Käsiharjoitusohjeet nivelreumaa sairastavalle asiakkaalle
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Reuma ja ravinto : Reumapotilaille suunnattu ravitsemusohjausaineisto
Terve ja sairas lapsi
Selkärankareumaa sairastavien kokemuksia toimintakyvystä ja selviytymiskeinoista
Lasten ja nuorten reuma
Rautjärven reumaatikkojen kokemuksia fysioterapian vaikutuksesta toimintakykyynsä
Mystinen "lihasreuma"
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Terveen ja lastenreumaa sairastavan 13-15-vuotiaan nuoren mielipiteitä itsestään ja lähielämänpiiristään
Lohjan Reumayhdistys ry. : 50 vuotta
