http://www.yso.fi/onto/yso/p8748 keskenmeno
keskenmeno keskenmeno
Kemikaaleille ja lyijylle altistumisen yhteys keskenmenoihin ja epämuodostumiin
Tiivistelmä. Tämä opinnäytetyö oli jatkoa keväällä 2008 valmistuneelle opinnäytetyölle "Syyllisyys, häpeä,  helpotus - naisen tunteita, kokemuksia ja toiveita tuesta raskaudenkeskeytysprosessin aikana", joka  toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa  kätilöopiskelijoille oppitunti kyseisestä aiheesta. Tavoitteena oli kertoa kätilöopiskelijoille  tutkimustuloksista osallistavan oppitunnin muodossa ja syventää heidän kätilötyön asiantuntijuuttaan  ensimmäisen opinnäytetyön aihealueella sekä herättää keskustelua ja lisätä valmiuksia kohdata  raskaudenkeskeytyspotilaita yksilöllisesti ja voimaannuttavasti.  Aluksi ensimmäisen opinnäytetyön aiheeseen perehdyttiin syvällisesti uudelleen sekä tehtiin  tiedonhakuja osallistavasta toimintatutkimuksesta. Kirjallisuuteen tutustumisen jälkeen oppitunnin  toiminnallista sisältöä alettiin suunnitella. Opinnäytetyössä kerrottiin ensin kirjallisuuskatsauksen  tuloksista ja oppimisen merkityksestä osana ammatillista kasvua. Lisäksi kuvattiin dialogisen  vuorovaikutuksen ja osallistavan toimintatutkimuksen pääperiaatteita osana käytännön hoitotyötä ja sen  kehittämistä.  Oli haastavaa lähteä suunnittelemaan ja toteuttamaan opetustilannetta, jonka tarkoituksena oli lisätä  kuulijoiden ammatillisen kasvun kannalta merkityksellistä ja tärkeää tietoa. Tiedollisen osuuden sisältö  oli selkeää koota ensimmäisen opinnäytetyön ja raskaudenkeskeytyspotilaiden parissa suorittaman  työkokemuksen perusteella, mutta tämän yhdistäminen toiminnalliseen, dialogiseen opetustilanteeseen  oli haastavaa. Prosessin edetessä kokonaisuus kuitenkin selkiytyi ja tuotos vastasi odotuksia.  Raskaudenkeskeytyspotilaiden parissa suoritettavan hoitotyön tulee olla laadukasta, jotta potilaat voivat  tuntea olonsa turvalliseksi ja arvostetuksi. Hoitotyötä ja ammatillista osaamista tulisi jatkuvasti kehittää  sekä organisaatio- että yksilötasolla. Potilaiden kokemuksellisuus tulee huomioida käytännön hoitotyön  rinnalla, ja heidän toiveiden ja tunteiden huomiointi on vähintään yhtä merkityksellistä kuin kliinisen  hoitotyön toteutuskin. Tämä olisi hyvin tärkeää huomioida myös koulutuksessa.
Toiveesta tähdenlennoksi - opas keskenmenon kohdanneille vanhemmille
"Keskenmeno - tietoa keskenmenon kokeneille" : potilasohje Pohjois-Karjalan keskussairaalan naistentautien ja synnytysten klinikalle
Keskenmeno : yli 40 tositarinaa
Kirje lapselle joka ei koskaan syntynyt
Terveydenhoitaja keskenmenon kokeneen tukijana
Abortoiko porovaadin useammin uros- kuin naarassikiön?
Mitä keskenmeno kokijalleen opettaa? : narratiivinen lähestyminen
[Gynekologian koulutusmoniste]
Heikosti positiivinen
Keskenmenon kokeneiden naisten sosiaalisen tuen tarve uuden raskauden aikana
Tartu käteeni
Vauvakuumeesta vanhemmuuteen
Kuvittelenko, vai kuoliko jotain?
Keskenmenosaappaat : sarjakuvia lapsettomuudesta
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Perinataalitilastot 1989 = Finnish perinatal statistics
Puolinainen
Keskenmeno koko perheen suru
Valo valtameren yllä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toxoplasma gondii -vasta-aineet tammoilla Suomessa : serologinen tutkimus
Uusi tutkimus keskenmenon syistä
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Naisten kokemuksia keskenmenon jälkeisestä tuesta
Näyttöpäätteen terveysriskit : onko syytä suojautua?
Keskenmeno - elämänkokoinen menetys
Esitelmiä : syksy 1997. 3. osa
Keskenmenon kokeneiden naisten keskustelut sosiaalisessa mediassa
Perehdytyspolku : Jorvin sairaala os. N4
Keskenmeno perheiden elämässä : suru ja selviytyminen
Mies, joka synnytti : muistiinpanoja odottamisen ilosta ja surusta
Keskenmenon kokeneen naisen hoitopolku : -Kiimingin terveyskeskukseen
Keskenmenon kokeneen odottavan äidin tukeminen äitiysneuvolassa
Lääkkeellinen raskaudenkeskeytys ja kohtuontelon tyhjennys  : Asiakasoppaat Koskiklinikalle
Apua toistuvaan keskenmenoon
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata kätilöiden kokemuksia keskenmenopotilaan tukemisesta ja tukemisen yhteydessä heräävistä tunteista naistentautien vuodeosastolla. Tutkimuksen tavoitteena oli saada kokemusperäistä tietoa keskenmenopotilaiden tukemisesta kätilön näkökulmasta, sekä tukea hoitotyön käytännön kehittämistä niin, että hoitohenkilökunta alkaisi pohtimaan omia työskentelytapojaan keskenmenopotilaan hoitotyössä.Aineistomme kerättiin esseekysymyslomakkeiden avulla kuudelta naistentautien vuodeosastolla työskentelevältä kätilöltä joulu- tammikuun, 2000-2001 aikana. Aineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla induktiivisesti. Tutkimustuloksista muodostettiin kuusi keskenmenopotilaan tukemista kuvaavaa luokkaa.Keskeisimpinä tuloksina saimme sen, että keskenmenopotilaan tukeminen herätti kätilöissä monenlaisia tunteita. Tunteista mainittiin suru, murhe ja sääli. Potilaiden yksilöllisyys vaikutti kätilöiden kokemiin tunteisiin sekä tuen antamiseen. Vaikuttavimpina asioina koettiin potilaan tausta, raskauden kesto, potilaan tapa ilmaista tunteita ja kyky yhteistyöhön sekä suhtautuminen keskenmenoonsa. Kätilöiden yksilöllisyydellä oli myös vaikutusta tuen antamiseen ja koettuihin tunteisiin. Tärkeimpinä tukimuotoina kätilöt pitivät läsnäoloa, ajan antamista, kuuntelemista, koskettamista ja tiedon antamista.Tulosten mukaan voimme todeta, että keskenmenopotilaan hoito on usein vaativaa ja haasteellista. Kätilön liiallinen tunteiden pohtiminen voi heikentää keskenmenopotilaan saaman tuen laatua. Kätilöltä vaaditaan herkkyyttä nähdä kunkin potilaan kannalta parhaimmat tukimuodot. Hyvän hoitosuhteen ja vuorovaikutustaitojen merkitys korostuu keskenmenopotilaan hoidossa.
Lypsykarjan terveydenhoito : jatko-osa
Keskenmeno - elämän kokoinen menetys : ohjelehtinen keskenmenon kokeneille
Naisten halukkuus hankkia lapsia ja raskaushistorian yhteys lapsenhankintapäätökseen
Tasapainoilua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Raskaudenkeskeytystä läpikäyvän naisen kohtaaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää keskenmenon kokeneiden naisten hoitokokemus Turun kaupunginsairaalan äitiys- ja naistentautien poliklinikalla. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimustapaa. Tämä oli paras tapa tutkia aihetta, joka oli eettisesti vaikea ja jossa tutkittavien määrä oli pieni. Opinnäytteen lähtökohtana oli todellisen elämän kuvaaminen. Potilaat kuvasivat omia kokemuksia saamastaan hoidosta. Pääongelmana oli selvittää, miten potilaat kokivat keskenmenon yhteydessä saamansa hoidon. Alaongelmina olivat, mitä tukea ja ohjausta potilaat kokivat hoitajilta saaneensa: millaista tukea ja ohjausta potilaat olisivat toivoneet saavansa ja millaista vuorovaikutus hoitajien kanssa potilaan mielestä oli. Avoimien kysymyksien avulla haettiin vastauksia näihin ongelmiin. Tutkimukseen osallistumisen kriteerinä oli, että raskaus oli päättynyt ennen raskausviikkoa 13+0. Osallistuminen oli potilaille täysin vapaaehtoista ja he saivat vastata kysymyksiin nimettömänä. Vastauksissa osa naisista korosti sitä, että potilaan pitäisi saada aikaa käsitellä keskenmeno. Vastaajat korostivat myös tuen tarvetta. Varsinkin henkistä tukemista toivottiin enemmän, koska se koettiin puutteellisena. Suullista ja kirjallista ohjausta potilaat saivat mielestään riittävästi. Osa vastaajista toivoi opasvihkosta, osa ei. Vihkosta kaivattiin varsinkin ensimmäisen keskenmenon yhteydessä. Oppaaseen toivottiin asiaa keskenmenosta yleensä, miksi raskaus keskeytyy, keskenmenon syyt ja milloin voi tulla uudestaan raskaaksi. Seuraavan raskauden suhteen potilailla ei ollut pelkoja. Osa naisista toivoi yhtä ylimääräistä neuvolakäyntiä tai ultraäänitutkimusta aivan alkuraskaudessa. Vastausten perusteella heräsi muutama kysymys. Onko ammatilla vaikutusta potilaalle annetun tuen määrään? Onko eri ammattien edustajilla eri käsitykset siitä, mikä on hyvä vuorovaikutussuhde ja onko koulutuspohjalla vaikutusta annettuun ohjaukseen?
Naisten kokemuksia keskenmenosta ja saadusta hoidosta
Keskenmenon kokeneen naisen hoitopolku -Kiimingin terveyskeskukseen
Syntymätön : tietoa ja kokemuksia keskenmenosta
Naistentaudit ja synnytykset
Tyhjä syli : Roseanne's story
Naudan mykoottinen abortti
Kipeä keskenmeno
Lasten kanssa : raskaana!
Kahdesta viivasta surun kyyneliin : Kuinka auttaa keskenmenon kokeneita terveydenhuollossa?
Sinun kanssasi, joka menetit lapsesi ennen hänen syntymäänsä : lehtinen keskenmenon kokeneille perheille
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 4, 1992
Näyttöpääte riski renki
Kodin Kuvalehti 2011: 14-15
Spontaanikeskenmenopotilaan perioperatiivisen hoitoprosessin laadunvarmistus Keski-Suomen keskussairaalan toimenpideosastolla
Hajamieliset haikarat, eli, Kuinka Risuset melkein saivat vauvan
Kätilö kuolleen lapsen synnyttäneen naisen tukena: katsaus Kätilölehden artikkeleihin vuosilta 1994-2004
Kuolleita unelmia : jännitysromaani
Selvitys sikiökautisista syistä, jotka Suomessa aiheuttavat uuhien luomisia ja karitsoiden varhaiskuolemia
Naisten kokemuksia - tuen tarve keskenmenon hetkellä ja sen jälkeen
"Se oli semmoinen möykky" : keskenmenon saaneiden naisten kokemuksia saamastaan hoidosta
"Ne on niin herkkiä hetkiä" : naisten kokemuksia keskenmenoista
Hyperglykosyloituneen istukkagonadotropiinin määritys ja käyttö diagnostiikassa
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Näyttöpääte & keskenmenoriski
Perinataalitilastot 1988 = Finnish perinatal statistics 1988
Keskenmenopotilaan ohjaaminen : - opaslehtinen keskenmenon kokeneille naisille
Perinataalitilastot 1991 = Finnish perinatal statistics
Kätilöiden kuvauksia keskenmenopotilaan tukemisesta ja tukemisen yhteydessä heräävistä tunteista
Kun raskaus päättyy ennen aikojaan... : Länsi-Pohjan keskussairaalan osasto 2C:n potilasohje keskenmeno potilaille ja heidän perheilleen : projekti
Masennuslääkkeet lisäävät keskenmenon riskiä
Jos työskentelet vahvakenttäisellä näyttöpäätteellä, kasvaa keskenmenon riski
Sydämen asioita
Lasta odottaneiden vanhempien kokemuksia keskenmenosta ja saamastaan hoidosta keskenmenon yhteydessä sairaalassa
Perinataalitilastot 1987
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä.
Keskenmenopotilaan hoitoprosessin parantaminen Tampereen yliopistollisen sairaalan naistenklinikassa
Asia valitsi tekijänsä : Riika Ruottinen piirsi sarjakuvaksi lapsettomuuden kriisinsä
Pientaajuiset magneettikentät - uhka terveydelle
Näyttöpäätteen haittoja selvitellään yhä
Lupa surra : Opasvihko keskenmenon kohdanneille
Isompia ikkunoita : 17 tuuman näytöt
Naistentaudit
Laskettu aika : novelleja
MikroPC tutki yleisimpien näyttöjen säteilyarvot : vanhimmat näytöt säteilevät eniten
Syntyi varpusen siivin
Keskenmenon kokeneiden naisten kokemuksia keskenmenosta sekä keskenmenon hoidosta - Kirjallisuuskatsaus
Kohdunkaulakanavan tutkiminen ja asiakkaan ohjaaminen äitiysneuvolassa raskausviikoilla 26-28 osana ennenaikaisen synnytyksen ennaltaehkäisyä
Keskenmenon kokeneen naisen hoitotyö päiväkirurgisessa toiminnassa : hoitotyön laatuun vaikuttavien tekijöiden tarkastelua naistentautien polikliinisessa hoidossa
Keliakia ja lapsettomuus
Raskauden keskeytyminen on sekä naista että miestä koskettava tapahtuma ja jokainen paris-kunta käsittelee keskenmenoa omalla tavallaan. Keskenmeno voidaan kokea kriisinä, jonka läpi-käyminen vaatii aikaa. Toiset voivat haluta käsitellä tapahtunutta yksin, kun taas toiset kokevat vertaistuen tarpeelliseksi. Nykyään tietoa etsitään yhä enenevissä määrin internetistä ja vertaistukea voi löytää esimerkiksi erilaisten keskustelupalstojen kautta. Toteutimme opinnäytetyömme yhteistyössä yksityisen Meri-Oulun neuvolan kanssa, joka tarjoaa yksityisiä neuvolapalveluja lasta odottaville perheille. Projektimuotoisessa opinnäytetyössä valmistimme internetiin soveltuvan oppaan yhteistyökumppanimme kotisivuille. Koimme, että internetiin luotava opas tavoittaisi nykypäivänä suuremman yleisön verrattuna perinteisiin paperisiin oppaisiin. Projektin tarkoituksena oli luoda yhteistyökumppanimme kotisivuille opas keskenmenon kohdanneille vanhemmille. Laatutavoitteenamme oli luoda oppaasta tiivis, selkeä ja helppolukuinen. Lisäksi laatutavoitteenamme oli oikeanlaisen tiedon etsiminen ja sen kriittinen arvioiminen. Halusimme oppaan olevan sisällöltään mahdollisimman informatiivinen olematta kuitenkaan raskaslukuinen. Pitkän ajan tavoitteenamme toivomme oppaan lisäävän tietoa keskenmenosta ja tekevän aiheesta helpommin esille otettavan. Yhteistyökumppanimme antoi meille projektin toteuttamisessa vapauden tehdä oppaasta oman-näköisemme huomioiden yhteistyötahon toiveet. Halusimme, että oppaaseen käytettävät lähteet ovat suhteellisen tuoreita. Tämän vuoksi rajasimme lähteiden julkaisuajankohdaksi 2000-luvun. Oppaasta muodostui nelisivuinen kokonaisuus, jossa kerrotaan yleistä tietoa keskenmenosta, sen kokemisesta ja saatavilla olevasta tuesta. Oppaan sisällössä on otettu huomioon sekä naisen että miehen näkökulma aiheeseen. Oppaan loppuun kokosimme mielestämme tärkeitä ja hyödyllisiä linkkejä lisätietoa asiasta kaipaaville. Tarkoituksena on, että opas antaa lyhyessä ja ytimekkäässä muodossa monipuolisesti tietoa aiheesta. Oppaan luettuaan kohderyhmällä on mahdollisuus lähteä etsimään halutessaan lisätietoa eri aihealueisiin liittyen. Oppaan avulla neuvola pystyy vastaamaan keskenmenon kohdanneiden vanhempien päällimmäisiin kysymyksiin.
Keskenmenojen hoito Suomessa
Seulontatutkimukset ja yhteistyö äitiyshuollossa : suositukset 1999
Keskenmenopotilaan hoito hoitajan kokemana
"...mutta ei ole mitään minun kohdussani..." : perheiden kokemuksia keskenmenosta ja siihen liittyvästä tuesta
Sikiön kohdunsisäinen kuolema
Sielunhoidon aikakauskirja 6
Enkelit
Keskenmenon kokeneiden vanhempien tukeminen : Terveysnetti-projekti
Fosfolipidivasta-aineet, tromboosi ja keskenmenot
Tiivistelmä.
TYHJÄ SYLI : Keskenmenon kokeneiden naisten tuntemuksia ja kokemuksia hoitohenkilökunnan antamasta tuesta ja ymmärryksestä keskenmenon jälkeen
Sinnepä lapseni saatan
Toiveesta tähdenlennoksi : opas keskenmenon kohdanneille vanhemmille
"Onneksi sain pitää häntä edes hetken rinnallani" : kohtukuoleman kohdanneiden vanhempien kokemuksia saamastaan tuesta
Keskenmenon kokeneiden perheiden hoito naisten kuvaamana
Tyhjä syli : keskenmenon kokeneiden naisten tuntemuksia ja kokemuksia hoitohenkilökunnan antamasta tuesta ja ymmärryksestä keskenmenon jälkeen
"Sinä et voinut tätä aiheuttaa" : keskenmenon kokeneiden naisten kokemuksia keskenmenosta sekä keskenmenon hoidosta
Keskenmenon kokeneen naisen hoitokokemus
Vahvat magneettikentät harvinaisia : muutamat päätteet voivat lisätä keskenmenon riskiä
Miksi raskaus keskeytyy - ja joillakin naisilla jopa toistuvasti?
Kätilöopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen raskaudenkeskeytyspotilaiden hoitotyössä
1 kappale.
Raskaudenkeskeytys : hoito-opas raskaudenkeskeytykseen tuleville naisille
Keskenmeno ja kohdun ulkopuolinen raskaus
Miesten kokemuksia keskenmenosta ja sen yhteydessä saamastaan tuesta : kirjallisuuskatsaus
Gynekologiaa alle 40-vuotiaalle
"Kyllä sitä kaikin puolin aika yksin jää" : Naisen tukeminen raskauden keskeytyessä.
