http://www.yso.fi/onto/yso/p8741 päättäjät
päättäjät päättäjät
Hupparikansan puolella
Varhaiskasvatuksen laatutekijät - kuntien linjauksia ja päiväkodin johtajien näkökulmia
Valta ja vaikutusvalta : Helsingin kaupunginvaltuuston päättäjät ja päätökset
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mieluummin osallistun kuin jupisen : päivähoidon asiakasraati tarjoaa mahdollisuuden vaikuttaa päätöksentekoon etukäteen
Viisastu visioista, usko unelmiin : Päättäjien metsäakatemia 10 vuotta
Kunnallisvaalit ja valtuutetut Kemijärvellä 1919-2008 : tutkimus Kemijärven kunnallisvaaleista, valtuutetuista sekä kunnanvaltuuston vaiheista Kemijärven kunnan (1919-56), Kemijärven kauppalan (1957-72), Kemijärven maalaiskunnan (1957-72) sekä Kemijärven kaupungin (1973-2008) aikana
Päättäjien Metsäakatemia - uusi kanava metsäpolitiikan vuoropuheluun
HSO - monipuolista ammattitaitoa
Vanhuus tulee varmasti : mitä ajattelee kuntapäättäjä?
Yhteistyö avasi monia ovia : Oulun poliitikot ja yritysväki kiittelivät Japanin-matkan antia
Sukupuolten valta/kunta : politiikka, muutos ja vastarinta suomalaisissa kunnissa
Kansallispuisto kunnan matkailukohteena : paikkakunnan avainhenkilöiden näkemys kolmen eri kansallispuiston merkityksestä lähialueelle
Valtuustosopimukset kunnallisen päätöksenteon tukena : luottamushenkilöiden kokemuksia valtuustosopimuksista
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
Kuntapäättäjät ja sotainvalidit - ymmärtämystä ja yhteistyötä
"Todellista osallisuutta?" : Nuorten ja päättäjien näkemyksiä nuorten osallisuudesta ja vaikuttamismahdollisuuksista Lapinlahden kunnassa
Kunnan poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden suhde päämies-agenttiteorian valossa - johdatusta aiheeseen
Päättäjien mediatutkimus osoittaa: perinteisiin tiedon lähteisiin luotetaan - uudet kommunikaatiokeinot ovat tulossa
Tiede ja päättäjä : pääkirjoitus
Kannattaako yhteistyötä kunnissa enää kehittää?
Seutukuntatasoisten palveluiden tuottaminen : terveydenhuollon ammattilaisten ja kuntapäättäjien näkemyksiä : Nivala-Haapajärven seutukunnan palvelurakenteen kehittämiseen liittyvä selvitys
Budjettipuheen kunta, kuntalainen ja päättäjä
Omaishoidon tuki : opas kuntien päättäjille
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut" : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
Kempeleen päättäjien lempikirjoja esiteltiin pääkirjastolla
Päättäjät kyydissä
Oulun maakeskustelu kiihtyy : porvaripuolueet suopeampia yksityisten maiden kaavoituksen lisäämiseen
Kuntapäättäjien luonnonsuojeluasenteet Keski-Suomessa
Matkailu elinkeinona Kuusamossa : päättäjien näkökulma
Suomen päättäjät. 1.
Sisältöihminen, olet tumpelo
Tutkimuksen ja rahapolitiikan rajapinnassa
Talouselämä yritysraportti 2011
Suut puhuttiin puhtaiksi : nuoret ja päättäjät istuivat saman pöydän ääreen
Malli kunnallisten terveyspalveluiden arvokeskustelusta : pehmeä systeemianalyysi kolmen kunnan yhteistoiminta-alueella
Kuntapäättäjät ja media - ongelmaton suhde?
Erityisesti päivähoidossa : kunnallisten toimijoiden ja päättäjien näkemykset erityispäivähoidon funktiosta palvelujärjestelmässä
Kirjasto koetaan tärkeäksi peruspalveluksi
Mahdoton vuoto kohautti
On kulunut 90 vuotta siitä, kun suomalaiset naiset saivat äänioikeuden ja vaalikelpoisuuden kunnallisvaaleissa. Naisten edustus kunnanvaltuustoissa on kuitenkin ollut jatkuvasti heikompi kuin valtakunnallisessa päätöksenteossa. Kunnanhallituksissa ja lautakunnissa tilanne muuttui dramaattisesti uuden kiintiölain myötä vuonna 1997, jolloin naisten osuus lisääntyi voimakkaasti.  Mikä sitten muuttui sukupuolikiintiöiden myötä? Tuliko kuntiin akkavalta vai pakeniko valta jonnekin muualle? Muuttuiko kunnallinen päätöksenteko kokonaisuudessaan naisystävällisemmäksi? Millä tavoin naisiin ja miehiin päätöksentekijöinä kunnissa suhtaudutaan? Entä miten sukupuoli kietoutuu yhteen kuntakentän laajojen rakenteellisten muutosten kanssa?  Kirjassa näihin kysymyksiin vastataan laajan laadullisen tutkimuksen pohjalta. Teos avaa aivan uusia näkökulmia kuntien näennäisesti sukupuolineutraaliin päätöksentekoon ja kunnallispolitiikan arkeen. Se on tarkoitettu kaikille kunnallisen demokratian toimivuudesta, päätöksenteon valtarakenteista ja esimerkiksi kunnallisten palvelujen turvaamisesta kiinnostuneille. Teos on myös perusoppikirja sukupuolen merkityksestä paikallispolitiikassa.
Askelmerkit tulevaisuuteen : Suomi 2015-ohjelman loppuraportti
Kauas kaikki karkaa - vai karkaako? : palvelut tietoyhteiskunnassa - tutkimuskokonaisuuden yhteenvetoraportti
Hyvä paha valta
Yritysraportti 2012
Kuntapäättäjät kuntaliitoksista : lähes kolmannes pitää yhdistymistä mahdollisena seuraavan kymmenen vuoden kuluessa
Kainuun malli kuntien uutena yhteistyörakenteena
Muistipotilaiden optimaalisen palvelukokonaisuuden ominaisuudet
Politiikkaa ja merkkimiehiä
Nuorten ja kunnan päättäjien näkemyksiä Pihtiputaan 4H-yhdistyksestä
Liikuntapolitiikan päättäjien käsitykset liikuntalain vaikutuksista
Paras-uudistus kuntapäättäjän silmin
"Mä näen et se kuuluu peruspalveluun" : varsinaissuomalaisten kansalaisopistojen asema, vaikuttavuus ja merkitys kuntapäättäjien näkökulmasta
Rokotusoikeuden laajentaminen junnaa
Rationaalinen päätöksenteko sosiaali- ja terveyspalvelujen uudistuksissa : tapaustutkimus kahdesta sosiaali- ja terveyspalvelujen uudistuksesta Pohjois-Savossa
Media vallan verkoissa
Kuntapäättäjät ja kirjasto
Hyvä päättäjä näkee kauas ja kuulee läheltä : Satu Hassi
Työväline vai taakka? : näkökulmia Helsingin kaupunginvaltuutettujen suhtautumiseen www-pohjaisia päätöksenteon apuvälineitä kohtaan
Nuoret ja päättäjät chattaavat yhdessä : lappeenrantalaisnuoret voivat kysyä ja kommunikoida heitä koskevia asioita Facebookissa lokuun alussa
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Kainuun maakuntahallintokokeilu paikallisten poliittisten päättäjien näkökulmasta
Lähi- ja luomuruoka kunnallisissa ruokapalveluissa : esiselvitys päättäjien näkemyksistä
Päättäjät kyydissä : tavoitteena liikuntaesteetön Turku
"Ihmisiähän tässä kaikki ollaan" : suomalaisten päättäjien ja journalistien vuorovaikutus ja luottamuksen rakentumisen käytännöt
Kunta päättäjän perspektiivistä : tutkimus kuntien luottamushenkilöistä ja viranhaltijoista 1995-2003
Tutkijayhteisöllä on suurempi vaikutus rahapoliittisen yhteisön sisällä käytävään keskusteluun kuin tutkijat itse  uskovat. Kirjoituksessa esitetään neljä esimerkkiä, joissa tutkijat ovat esittäneet tuloksia, joiden merkitys on  ymmärretty vasta myöhemmin. Ensimmäinen on Raghuram Rajanin vuonna 2005 esittämä varoitus rahoitusmarkkinoiden  riskien kasautumisesta. Toinen liittyy hintavakauden ja rahoitusvakauden yhteyteen. Kolmas on  rahapolitiikan nollakorkoraja, josta tutkijat alkoivat keskustella jo 2000-luvun alussa. Neljäs käsittelee toimialatutkimusta  ja pankkien rakennesäätelyä. Tosielämässä asiat eivät kuitenkaan mene sellaisen yksinkertaisen  mallin mukaan, jossa taloustieteilijät antavat objektiivisia neuvoja päätöksentekijöille, jotka sitten valitsevat  esitetyistä vaihtoehdoista mieleisensä. Vuorovaikutus päättäjien ja tutkimuksen välillä tapahtuu reaaliajassa,  jossa talouskehitys tarjoaa vuoropuhelun osapuolille yllätyksen toisensa jälkeen. Kuvaan tulee jatkuvasti uusia  tekijöitä, joita ei ole aiemmin otettu huomioon, mutta jotka ovat yhtäkkiä keskiössä.
Päättäjien suhtautuminen liikuntatoimien yhdistämistä kohtaan Torniossa ja Haaparannassa
"Hyvää helvetin halvalla" : kansalaisopistotoiminnan vaikuttavuus : KAIKU-projektin I osa
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut"  : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
ZEF-kysely ilmastonmuutoksen ennakointihankkeissa : case : ilmastonmuutoksen hillitseminen kunnallisen päätöksenteon kautta Rovaniemen kaupungissa
Kekkosen caesarismi hätkähdytti : "15 vuoden kuluttua Suomi on vain neljän miljoonan ilveilijän maa!" ennakoi Paavo Rintala 1970-luvulla
Verkostojen rooli kunnallisessa päätöksenteossa : case : kahden länsisuomalaisen kunnan kuntaliitosprosessi
Ay-liike ja kansainvälinen yhteistyö : selvitys suomalaisten ammattiliittojen johtohenkilöiden näkemyksistä
Koulukonsensus kateissa
Kuntien strategisen yhteistyön suuntaaminen 1990-luvulla Aluebarometriaineiston perusteella arvioituna
Kuntatalouden kehitys Vantaalla : päättäjien näkemykset ja todellisuus
Nuoret päättämään Kemianliitossa
Perheyrityksen omistajapäättäjien sidosryhmäpainotusten muutos ennen sukupolvenvaihdosta : monitapaustutkimus vuosikertomusaineistosta
Tämä kirja on ollut minulle tärkeä : kulttuuri- ja vapaa-aikalautakunnan jäsenten lukukokemuksia ja harrastuksia
Verkostot kunniaan!
Johtaja tarvitsee kyökkikabinetin
Luottamus vai epäluottamus? : tutkimus kansalaisten luottamuksesta päättäjiin
Kuntapäättäjien näkemyksiä lähiruoasta ja sen käytöstä Muuramen kunnan kouluruokailussa
Kenialaisten kyläläisten, kylänvanhimpien ja päättäjien käsitykset HIV/AIDS:sta : "Ukimwi ni ugonjwa unaosababishwa na virusi nya HIV!"
Lääkkeitä kuntien tehtävä-ähkyyn
Ympäristöongelmien arvottaminen Keski-Suomessa
Verkostojen rooli kunnallisessa päätöksenteossa : case: kahden länsisuomalaisen kunnan kuntaliitosprosessi
Poliittisen vallan jakautuminen Kurikan ja Jurvan kuntaliitoksessa
Euroopan unionin opettajankoulutus : millaisena sen näkevät EU-maiden opetusministerit ja Euroopan parlamentin koulutusvaliokunnan jäsenet?
Tiivistelmä.
Miten viestiä tehokkaasti päättäjille?
Päättäjiä ja päätöksiä Hausjärvellä 1868-2006
Yritysraportti. 2013
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuvälineet : luovutuskäytäntöjen päätöksenteko ja hankintamäärärahat terveyskeskuksissa 2000
Median älypäät 2002
Laukkusi on täynnä mahdollisuuksia : opas päättäviin asemiin haluaville naisille
Sama kaiku kunnista
Rukousopas kansakunnan puolesta : (valtiolliset vaalit, kunnallisvaalit, eduskuntavaalit, presidentin vaalit) : rukous Suomen puolesta
Yritysraportti 2010
Satakuntalaisen naisen nykytila ja kehitystarpeet
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Kohti tutkimusperusteista liikuntapolitiikkaa
Päättäjien metsäakatemian 16. kurssi Kymenlaaksossa : savotta höystettynä kansainvälisyydellä
Tiivistelmä
Maailmanhistorian pahimmat erehdykset ja ihmiset niiden takana
Käsitteellisiä jäsennyksiä päätöksentekijän kokemaan epävarmuuteen
Ilmastonmuutos Lapin päättäjien näkemyksissä : ZEF-kyselyn käyttö moniulotteisen ympäristöongelman tutkimisessa
Tietoyhteiskuntastrategioiden toteuttaminen Suomen yleisissä kirjastoissa
Päivähoidon päättäjien ja päiväkodin johtajien näkemyksiä päiväkodin johtajuudesta
Pirkanmaan kuntapäättäjien asenteet luomu- ja lähiruokaa kohtaan
Kauas kaikki karkaa - vai karkaako? : palvelut tietoyhteiskunnassa -tutkimuskokonaisuuden yhteenvetoraportti
Tiehallinnon ja poliittisten päättäjien välisen vuorovaikutuksen kehittäminen
Ympäripyöreä noidankehä
