http://www.yso.fi/onto/yso/p8749 raskaus
raskaus raskaus
Raskaana yksin - kokemuksia raskausaikana saadusta tuesta ja tuen tarpeesta
Synnytyspelko kätilön näkökulmasta
Raskausmeditaatioita : sieluyhteyden luominen tulevaan vauvaan ennen tämän syntymää
Raskausajan ravitsemus
Miten turvata tiedonkulku? : raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Kirjallisuuskatsaus: Raskaus, Synnytys, Raskaudenkeskeytys ja Adoptio : Opas Raskaudenkeskeytyksestä
OWN WAY ALL THE TIME - Raskausajan vaatemallisto
"Et se pitäis olla niinko niin rutiinia ko sokerirasituksen teko raskausaikana" : mini-intervention käyttö Kokkolan äitiysneuvoloissa
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Pienokaista odoteltaessa : lyhyt opas nuorille äideille
Riskiraskauspotilaan äidiksi kasvun tukeminen kätilötyön keinoin
Tyypin 1 diabeetikon raskaus : Terveysnetti
Raskauden ehkäisy ja raskauden hoito
Sinisilmät
Hiljattain synnyttäneiden äitien kokemuksia raskausajan liikunnasta
Neuvolan mahdollistava ja normittava valta
Vanhempien parisuhde on lapsen koti : Parisuhteen tukeminen äitiysneuvoloissa
Tanssien Syntymään : Raskaana olevien naisten kokemuksia luovasta tanssista synnytykseen valmentautumisen menetelmänä
Keskenmenon kokeneiden naisten sosiaalisen tuen tarve uuden raskauden aikana
"Mietin mistä tämä johtuu??" : Internetin keskustelupalstoilla esitettyjä kysymyksiä raskauteen ja synnytykseen liittyen
Ensimmäinen sana on isä
Raskaana olevien kokemuksia hathajoogan vaikutuksista terveyteen
Äidin pelot raskausaikana : avoin kyselytutkimus raskaana oleville ja synnyttäneille naisille
Matalan riskin synnytyksen hoito : potilasturvallisuutta edistävä tarkistuslista kätilöille
Lasta odottava perhe tarvitsee tietoa seulonnan tavoitteista ja menetelmistä, mahdollisista jatkotutkimuksista sekä erilaisista toimintavaihtoehdoista. Perhe tarvitsee luotettavaa tietoa sikiöseulonnan menetelmistä, tavoitteista, jatkotutkimuksen sisällöstä sekä mahdollisista haitoista. Asiakasperheen tulisi tietää ja ymmärtää sikiöseulonnan tarkoitus ja saatava itse valita, osallistuuko seulontaan vai ei. Päätös osallistumisesta tulee tehdä tietoisesti ja sen tulee perustua riittävään informaatioon. Sikiön poikkeavuuksien seulonta on aina vapaaehtoista ja se tulee mainita seulonnan kaikissa vaiheissa.     Artikkelissa käsitellään ohjausta sekä perheen että ohjaajan näkökulmasta sekä nostetaan esille muutamia ajatuksia ohjauksen tasalaatuisuudesta ja sen tärkeydesät. Ohjauksen toteutuksessa on tärkeää, että ohjaavalla hoitajalla on riittävät tiedot ohjattavasta asiasta, oppimisen periaatteista sekä ohjausmenetelmistä ja -tyyleistä. Tavoitteena on, että lasta odottava perhe ja hoitaja ymmärtävät käymänsä keskustelun samalla tavalla, puhuvat samaa kieltä ja saavuttavat yhteisymmärryksen.     Tällä hetkellä Suomessa on yhtenäinen Valtioneuvoston seulonta-asetuksen säätämä sikiön poikkeavuuksien seulonta, mutta onko sen laadunvalvonta järjestetty ja onko se yhteneväinen koko maassa?
Haikaran aikaan
Nautintoaineet ja raskaus
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Gestaatiodiabetes ja sen seulonta
Raskauskalenteri
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata raskaana olevan nuoruustyypin diabetesta sairastavan naisen saamaa tietoa ja tukea raskautensa aikana Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) äitiys- ja sisätautienpoliklinikoilla, sekä vuodeosastoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selvittämään minkälaista tioeta ja tukea raskaana olevat naiset saivat hoitohenkilökunnalta ja minkälaista tietoa ja tukea he olisivat halunneet saada. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua aineiston vaikean tavoitettavuuden ja pienuuden vuoksi. Haastateltavat tavoitettiin TYKS:ssa työskentelevien yhdyshenkilöiden avulla. Tutkimukseen osallistui kuusi nuoruustyypin diabetesta sairastavaa naista, joista viisi oli synnyttäneitä ja yksi raskaana. Haastattelut toteutettiin tammi-helmikuussa 2000. Tämän tutkimuksen haastateltavat olivat saaneet tietoa eri aihealueista yksilöllisesti vaihdellen. Yleisesti haastateltavat pitivät raskaudenaikana saamaansa tiedon määrää diabeteksesta ja raskaudesta melko riittävänä. Haastateltavat kokivat että tiedonsaanti oli riippuvainen heidän omasta aktiivisuudestaan. Tiedon tarve erosi yksilöllisten ominaisuuksien ja aikaisempien kokemusten mukaan. Haastateltavat olivat yleisesti tyytyväisiä raskauden aikana hoitohenkilökunnalta saamaansa tuen määrään. Haastateltavat kertoivat saaneensa lähinnä tiedollista tukea jota he olisivat myös halunneet lisää. Henkilökunnan antamaa tukea omahoidon toteuttamisessa pidettiin arvokkaana. Diabeetikon raskaudenajan tiivis seuranta antoi äideille varmuutta ja luottamusta siihen että kaikki oli hyvin. Tutkimustietoa voitaisiin hyödyntää raskaana olevien insuliinihoitoisten diabeetikoiden ohjauksen kehittämisessä. Raskaana olevien nuoruustyypin diabetesta sairastavien naisten raskauden seurantaan kuuluu monipuolisia erityistason tutkimuksia ja kontrolleja TYKS:ssa. Nämä äidit ovat erityisen tiedon ja tuen tarpeessa, sillä heidän raskautensa ja sairautensa vaikuttavat niin omaan kuin sikiönkin terveyteen. Tämä asettaa vaatimuksia hoitohenkilökunnalle, jotta äidit saavat heiltä riittävästi tietoa ja tukea raskautensa aikana.
SEURATAAN YHDESSÄ : Opaslehtisen laadinta pre-eklampsian oireiden kotiseurannan tueksi
Raskausaikana, synnytyksen ja imetyksen  jälkeen masentuneiden äitien  imetyskokemuksia
Ellin muotokuva
Parisuhteen ja seksuaalisuuden muuttuminen raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen. Opinnäytetyömme on luonteeltaan toiminnallinen ja se toteutetaan osana SITKO-hanketta, joka on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle. SITKO-hankkeen tarkoituksena on kehittää Vauvankaa.fi -verkkopalvelua, joka toteutettiin Urbaani vanhemmuus -hankkeen puitteissa vuosina 2006–2010. Vauvankaa.fi -verkkopalvelun olisi pian tarkoitus siirtyä osaksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen sähköistä lastenneuvolakäsikirjaa. Tavoitteenamme on koota laadukasta tietoa parisuhteen ja seksuaalisuuden muutoksista raskauden aikana sekä lapsen syntymän jälkeen. Tavoitteenamme on myös auttaa ensimmäistä lastaan odottavaa pariskuntaa valmistautumaan raskauden ja lapsen tuomiin uusiin haasteisiin. Toivomme, että kokoamamme tieto raskausajan vaikutuksista parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen olisi helposti kaikkien saatavilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tuottaa parisuhdepeli Vauvankaa.fi -verkkosivustolle. Peli toteutetaan yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan insinööriopiskelijoiden kanssa. Peli tarjoaa tietoa parisuhteesta ja seksuaalisuudesta raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen uudenlaisella tavalla. Peliin olemme koonneet kysymyksiä ja väittämiä parisuhteesta ja seksuaalisuudesta. Peli on erityisesti suunnattu ensimmäistä  lastaan odottaville pariskunnille. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee tutkittua tietoa parisuhteen ja seksuaalisuuden  muuttumisesta raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen. Tutkimustieto on kerätty  kotimaisista sekä ulkomaisista tutkimuksista ja julkaisuista.
Päänvaivaa pavuista : Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen aikana
MAMMAENERGIAA : harjoitusohjelmia liikunta-ja hyvinvointineuvonnan tueksi
FAS-lapsi : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Raskaus ja muistihäiriöt
Ensimmäiseen raskauteen ja synnytykseen liittyvät tuntemukset, odotukset ja pelot alkuraskaudessa
Raskaana olevien röntgenhoitajien työskentely magneettikuvantamisessa
Miksi mennä äitiysjoogaan?
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Panosta parisuhteeseen : ohjelehtinen parisuhteen tukemiseen raskauden aikana
Lasta odottavan perheen hyvä ohjaus sikiöultraääniseulonnoissa
Odottavien äitien kokemuksia raskaudenaikaisesta liikunnasta ja äitiysneuvolasta saadusta liikuntaohjauksesta
Diabetes ja raskaus
Odotuksen arkea : tutkielma ensimmäistä lastaan odottavien naisten raskauskokemuksista
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Raskausajan parisuhde ja seksuaalisuus
OlenNainen : opas naisen terveydestä
Tiivistelmä: Tanssiterapeuttinen toiminta ensimmäistä lastaan odottavien naisten kanssa.
Raskauden aikainen seksuaalisuus
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Sikiöaikana päihteille altistuneen lapsen sensomotorisen kehityksen tukeminen : Opasmateriaali vanhemmuuden tueksi
Uusia toimintatapoja äitiyshuoltoon : Kymppi-hanke moniulotteisena vaikuttajana
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Mosambikin shangaana-heimon käsityksiä äitiysterveydestä ja sen edistämisestä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana
Moninkertainen ilo : Opas vanhemmille monikkoraskaudesta ja arjesta pienokaisten kanssa
Raskaana oleva potilas ensihoidossa
Lantionpohjan lihasharjoittelu raskauden aikana
Vauvamahan kanssa koulun käytävillä : koulu- ja opiskeluterveydenhoitajien kokemuksia nuorten raskaana olevien kohtaamisesta
Odottavat isät
Synnytystä edeltävä äitiysrahakausi ja työkyvyttömyydet raskauden aikana
Raskaana olevien äitien tupakoinnin lopettaminen
Riskiraskausäiti sairaalassa : äidin kokemuksia raskaudestaan, äitiydestään, parisuhteestaan ja perheestään
Ensimmäistä lastaan odottavan perheen kokemukset ensimmäiseltä äitiysneuvolakäynniltä
Se tuloo ny! : synnytyksessä avustaminen ja vastasyntyneen hoito ensihoidossa Etelä-Pohjanmaalla
Raskausdiabeteksen hoidon kulmakivet : opas raskausdiabeteksen ennaltaehkäisystä ja hoidosta Liperin terveysneuvontaan
FASD -diagnoosin merkitykset         raskaudenaikaiselle alkoholinkäytölle altistuneiden lasten ja nuorten         palveluprosesseissa
Raskaaksi äitiysneuvolassa
Paksusta pelikuntoon : sirkusopiskelijan ajatuksia raskaudesta
Keskenmenon kokeneen odottavan äidin tukeminen äitiysneuvolassa
Raskaudenaikaisen tupakoinnin puheeksi ottaminen ja lopettamisen tukeminen äitiysneuvolan asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta
Teiniäiti neuvolan asiakkaana
Odotuskuukaudet
Toinen toista : vertaistaidekaveri kaksosiaan odottaville
Verkkokurssi.
Yhdeksän kuukauden odotus
"Pelkäsin lapsivesipunktiota enemmän kuin synnytystä" : opaslehtinen lapsivesipunktiosta Länsi-Pohjan keskussairaalan äitiyspoliklinikalle
Vain se varjosti raskausonnea : Raskauden vaikutus syömishäiriöön
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Vääränikäisiä äitejä? : ikä ja äitiyden yhteiskunnalliset ehdot
Odottavan perheen ja alle kouluikäisen lapsen suun terveyden edistäminen – artikkelit Kätilölehteen ja Terveydenhoitaja-lehteen
Lapsi ja äiti samaan aikaan  : Nuoret äidit äitiyshuollon asiakkaina
Raskauden aikaisen alkoholin käytön puheeksi ottaminen äitiysneuvolassa
RASKAUDENAJAN SELKÄKIVUT JA NIIDEN ENNALTAEHKÄISY : Opas Kuopion kaupungin äitiysneuvolalle
Raskauden aikaiset veritutkimukset
Neuvonnalla on merkitystä – Artikkeli opinnäytetyöstä Kätilölehteen
Ennen syntymää
Äitiysneuvolan asiakkaiden tiedot raskaudenaikaisista terveellisistä elämäntavoista
Ruokauskomukset Mosambikin maaseudun raskaana olevilla ja imettävillä naisilla
Vauva tulee maailmaan
Äitien kokemuksia raskausajan liikunnasta ja äitiysneuvolan liikuntaohjauksesta
Tanssiterapeuttinen toiminta ensimmäistä lastaan odottavien naisten kanssa
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli järjestää teemapäivä Helsingin Tyttöjen Talossa kokoontuvalle ryhmälle, alle 21-vuotiaille nuorille odottajille. Teemapäivän tavoitteena oli tukea nuoria odottajia heidän uudessa elämäntilanteessaan sekä lisätä odottajien tietoutta raskauteen, synnytykseen sekä vauvan hoitoon liittyen. Lisäksi pyrimme vahvistamaan ryhmän keskinäistä vuorovaikutusta sekä vertaistukea. Työ kuuluu seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämisprojektiin, jossa toteutetaan valtakunnallista Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelman mukaista kehittämistoimintaa.  Pohjatyönä perehdyimme Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toimintaan sekä aiheesta aiemmin tehtyihin tutkimuksiin ja julkaistuihin artikkeleihin elektronisten tietokantojen sekä manuaalisen haun avulla. Kirjallisuudesta saimme tietoa nuoruudesta sekä nuorten naisten äitiydestä.  Syyskussa 2012 toteutunut teemapäivä oli suunnattu Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toimintaan. Ohjelma sisälsi keskustelua suljetussa nuorten odottajien ryhmässä, vauvan hoidon ohjausta, lorukorttien tekoa ryhmässä sekä synnytyssairaalaympäristöä esittelevän valokuvanäyttelyn. Teemapäivä toteutui tavoitteiden mukaisesti. Tunnelma ryhmässä oli avoin ja odottajat kokivat saavansa keskustella asioista, jotka kokivat tarpeellisiksi. Keskustelua käytiin mm. raskausajasta, vauvan tuomista arjen muutoksista, imettämisestä, ystäväpiirin muuttumisesta ja taloudellisista seikoista. Synnytysympäristöä esittävät valokuvat koettiin kohderyhmälle sopiviksi ja ne jäivät Tyttöjen Talon käyttöön. Vuorovaikutus ryhmän kesken teemapäivänä oli sujuvaa.  Työ esiteltiin Metropolia ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiseen liittyvien kehittämistöiden markkinatilaisuudessa lokakuussa 2012.
Tutkimus raskaana olevien itse mittaamista verenpaineista
Raskaudesta palautuminen liikunnan avulla
Naistentaudit ja synnytykset
Muuttuva seksuaalisuus raskauden aikana ja sen jälkeen : Opas vanhemmille Parolan neuvolaan
Virtaa äitiyteen! : Opas raskaana oleville ja synnyttäneille liikunnasta ja lantionpohjan lihasten harjoittelusta
Pikkuvälkky. Odotus
Ennen syntymää : kuvakertomus lapsen elämästä yhdeksän kuukauden aikana ennen syntymää - käytännöllinen opaskirja tulevalle äidille
Loppuraportti pandemrix-pandemiarokotteen epäillyistä haittavaikutuksista
Terveydenhoitaja raskausajan liikunnan tukijana
Raskaudenaikaisen painonmuutoksen vaikutus naisen kehonkuvaan
Nainen ja epilepsia : hormonit, ehkäisy, raskaus ja imetys
"Jossaki vaiheessa tuli huomautus, että mitä nää tollotat lattiaan" : Isien kokemuksia mukanaolosta sektiossa
Väärästi raskaana
Päihdeongelma raskauden aikana : kokemuksia 3-portaisen hoitomallin käytännöistä ensimmäisen vuoden ajalta
Naisen synnytinelinten perustutkimus terveydenhoitajan työnä Enon terveysasemalla
Hoitomyöntyvyys ja tupakointi raskauden aikana
PÄIHDERIIPPUVAISEN RASKAANA OLEVAN NAISEN TAHDONVASTAINEN HOITO :  – asiakkaiden ja asiantuntijoiden näkökulmista
Raskauden aikainen ja synnytyksen jälkeinen liikunta : Opas neuvolan asiakkaille
"Mielestäni lapsen etu menee äidin oman tahdon edelle" : – perhetukikeskus Päiväperhon asiakkaiden näkemyksiä raskaana olevan pakkohoidosta
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Pitkä seisominen pahasta odotusaikana
Suunniteltu keisarileikkaus : potilasohje suomeksi ja englanniksi
Toimintamalli odottavien perheiden suun terveyden edistämiseksi  Perusturvaliikelaitos Saarikan suun  terveydenhuollolle
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Odotuksen aika
Raskaudesta ja synnytyksestä palautumisen ohjaus äitiysneuvolassa
Tyttökavereiden opas odottajalle
Työskentely aluksella raskausaikana työntekijän näkökulmasta
Raskausajan terveyttä edistävä liikunta
Raskauden vaikutus hoitotyön opiskeluun
Nettineuvola äitiysneuvolan palveluna : Kysely äitiysneuvolan asiakkaille Raahen hyvinvointikuntayhtymässä
Lopu jo! : Apua raskauspahoinvointiin.
Ensimmäistä lastaan odottavan raskausaika : ennakko-odotukset, kokemukset ja ambivalentit tunteet
Raskausajan ravitsemusopas Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin äitiysneuvoloille
Raskausdiabeetikoiden ohjaus neuvolassa : mitä äidit ohjaukselta toivovat?
Kätilöiden käsityksiä ponnistusvaiheen hoidosta normaalissa alatiesynnytyksessä
Doula tueksi raskauteen ja synnytykseen  : Doula-toiminnan kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodissa
Hoitohenkilökunnan potilaalle antama ohjaus, sen riittävyys sekä laatu vaikuttavat potilaan hoitoon sitoutumiseen sekä potilastyytyväisyyteen. Hyvällä ohjauksella voidaan välttyä monenlaisilta ongelmatilanteilta ja väärinkäsityksiltä. Potilaan ohjaus verenpaineen oikeaoppisessa mittaamisessa on tärkeää, sillä väärin mitattu verenpaine voi aiheuttaa virhelukemia, ja näin pahimmillaan voi aiheuttaa turhan lääkityksen aloittamisen tai lääkitsemättä jättämisen. Tämän tutkimuksen teoreettinen viitekehys sisältää tietoa verenpaineen fysiologiasta, verenpaineen mittaamisesta ja seurannasta sekä raskausajan verenpaineen ongelmista. Opinnäytetyömme on toiminnallinen tutkimus, ja se tehtiin yhteistyössä Oulun yliopistollisen sairaalan kanssa. Opinnäytetyössä havainnoimme osastolla verenpainettaan seuraavia raskaana olevia naisia. Havainnointien tavoitteena oli selvittää, mittaavatko osastolla verenpainettaan seuraavat raskaana olevat naiset verenpainettaan Käypä hoidon suositusten mukaisesti. Lisäksi kyselimme havainnoimiltamme naisilta heidän osastolla saaman ohjauksen riittävyyttä verenpaineen mittaamisessa. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan potilaille antaman ohjauksen riittävyyttä sekä ohjausmenetelmien käytettävyyttä. Tutkimuksen tavoitteena on, että osasto voi kehittää tutkimustulosten pohjalta omaa toimintaansa. Tutkimustulosten mukaan raskaana olevat naiset mittasivat verenpainetta pääosin Käypä Hoidon suositusten mukaisesti. Eniten mittausvirheitä tuli mansetin asettelussa, viiden minuutin rauhoittumisessa ennen mittausta sekä uusintamittauksen tekemisessä. Raskaana olevat naiset kokivat osastolla annetun ohjauksen verenpaineen mittaamista koskien pääosin riittäväksi, ja he kokivat, että apua mittaamiseen on saatavilla tarvittaessa.
Tupakasta vieroitus raskauden aikana : hyvä käytäntö
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : Opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
Synnytyksen käynnistyvyys ja paineseurattu normaaliraskauden oksitosiinikäynnistys
Päihdeongelma raskauden aikana : 3-portainen hoitomalli Keski-Suomessa
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Elämä kohdunulkoisen raskauden jälkeen : Terveysnetti
Voidaan paksusti mutta hyvin! : Raskausajan hyvinvoinnin edistäminen liikunnan keinoin
Ensitiedon antaminen
Parisuhteen ja seksuaalisuuden muuttuminen raskausaikana ja lapsen syntymän jälkeen : parisuhdepeli Vauvankaa.fi -verkkopalveluun
Alkoholinkäyttö fertiili-ikäisillä naisilla lisääntyy - miten käy vielä syntymättömän sukupolven?
Terveen äidin raskausajan liikunta
Nuoruustyypin diabetesta sairastavan naisen saama tieto ja tuki raskauden aikana potilaan itsensä arvioimana : TYKS:n äitiys- ja sisätautienpoliklinikoilla
Nuoruustyypin diabetes eli 1 tyypin diabetes on sairaus, joka lisääntyy niin Suomessa kuin muuallakin maailmassa jatkuvasti (DEHKO 2000, 7). 1 tyypin diabetes on muuttunut lyhyehkössä ajassa melko harvinaisesta sairaudesta todelliseksi kansansairaudeksi (Reunanen 2004, 6). Varmaa syytä taudin puhkeamiseen ole vieläkään keksitty (Aro 2007, 10).  Tyypin 1 diabeteksessa sairastuneen verensokeri kohoaa ja hänellä on riski diabeteksen aiheuttamiin lisäsairauksiin. 1 tyypin diabetesta hoidetaan insuliinihoidolla. Nuoruustyypin diabeteksen hoidossa tärkeintä on pyrkiä mahdollisimman hyvään hoitotasapainoon. Hyvä hoitotasapaino on diabeetikolla aina hyvin tärkeää, mutta eniten sen tärkeys korostuu raskausaikana, sillä se vaikuttaa niin raskaana olevaan naiseen kuin kehittyvään lapseenkin. Nuoruustyypin diabeetikon raskaus onkin aina riskiraskaus. (Viljainen 2004, 33.) Tämän projektin tehtävänä oli tuottaa Internet-sivut tyypin 1 diabeetikoille ja heidän läheisilleen Terveysnettiin. Terveysnetti http://terveysnetti.turkuamk.fi/ on Internetsivusto, jota ylläpitää Turun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen kanssa. Sivut löytyvät Internetistä helposti, ja ne ovat selkeät ja helppolukuiset. Sivuilta tyypin 1 diabeetikot ja heidän läheisensä voivat saada luotettavaa ja ajankohtaista tietoa diabeetikon raskauteen liittyen. Projektin tavoitteena on tuottaa tietoa, joka voi edesauttaa parantamaan 1 tyypin diabeetikoiden raskauden kulkua. Sivustoilla paneudutaan 1 tyypin diabeetikon raskausaikaan. Aihe on hyvin tärkeä ja ajankohtainen, sillä nuoruustyypin diabetes voi vaikuttaa voimakkaasti niin raskauden kulkuun, sikiön kehitykseen, synnytykseen kuin syntyvään lapseenkin. Sivustoilla selvitetään, miten diabetes vaikuttaa naisen raskauteen. Miten äidin diabetes voi komplisoida raskautta, millaisia riskejä sairaus voi kehittyvälle sikiölle aiheuttaa, milloin raskaus ei ole diabeetikolle suositeltavaa ja miten diabetesta hoidetaan raskausaikana. Tietoa on selvitetty myös diabeetikon raskaudenaikaisista suositeltavista elintavoista, sairauden mahdollisesta periytymisestä, yleisemmistä diabeteksen aiheuttamista raskaudenaikaisista ongelmista, äidin sekä sikiön raskaudenaikaisesta seurannasta ja diabeetikon synnytyksen erityispiirteistä. Kehittämisehdotuksena jatkossa olisi hyvä selvittää diabeetikkoäitien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan raskausajan ohjauksesta.
Liiku kahden edestä! -esite turvalliseen raskausajan liikuntaan
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Vauva tulossa - verenpaine koholla :  -skenaariot terveysalan opetukseen
Yli 42-vuotiaiden naisten synnytykseen päätyneiden raskauksien ja synnytysten kulku Naistenklinikalla vuonna 2002
Raskaana olevan naisen mielenterveyden tukeminen uhkaavan enneaikaisen synnytyksen hoidossa : opaslehtinen pitkäaikaishoidossa oleville potilaille Kuopion yliopistollisen sairaalan prenataaliosastolla 2302
Parisuhdetyytyväisyys raskauden aikana ja vauvan syntymän jälkeen
Raskaus ja synnytys
Odottavien äitien vesiliikuntaharjoituksia
Tyttöjen Talo : Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Raskauden ja synnytyksen vaikutukset naisen kehonkuvaan
Työperäisen stressin lisääntymiseen vaikuttavia psyykkisiä kuormitus- ja stressitekijöitä raskaana olevilla
Raskaana olevan päihteidenkäytön varhainen tunnistaminen ja puuttiminen sekä hoitoon sitouttaminen Forssan seudun hyvinvointikuntayhtymässä
Kun synnytys pelottaa
Liikuntaa masun ehdoilla
Yksilösubjektin ruumiillisuus ensiraskaudessa
Raskaudenaikainen päihteiden käyttö ja päihteisiin liittyvä ohjaus
Aspiriini suojaa raskausmyrkytykseltä
Raskautta ja perhesuhteita koskevien tietojen kerääminen työhaastattelussa ja työsuhteen aikana
Raskauteen liittyvä verenpainetauti
"Arjen cowboy" : eläinsuhteen ja raskauden ristiriita
Tiivistelmä: Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella. Huumausaineineseula- sekä koriongonadotropiini (hCG)-hormoniin perustuva raskausmääritys ovat immunokemiallisia virtauskromatografisia vieritestejä, joiden tulos perustuu värillisten viivojen muodostumiseen ja niiden visuaaliseen tulkintaan. Molemmat määritykset ovat käytössä HUSLAB:issa.  Opinnäytetyön tein HUSLAB:ille. Työn tarkoituksena oli selvittää voidaanko korvata määritysten silmämääräinen analyysi Drug panel-lukulaiteella tehdyllä mittauksella, joka perustuu kaksiulotteisen kuvaanturin tulkintaan. Laitemittauksella oli tarkoitus määrittää testien eräkohtainen vaihtelu, määrityksien toistettavuus sekä määrittää testikasettien reflektanssin vaihtelua. Suuri osa raskauksista keskeytyy ennen kliinisiä merkkejä raskaudesta ja näitä kutsutaan biokemialisiksi raskauksiksi. Jotta näitä ei diagnosoitaisi, pyrittiin säätämään laitemittauksessa positiivisen raskauden rajaksi 25 IU/l, jota pidetään raskauden optimaalisena havaitsemisrajana.  Tutkimukseen kerättiin hCG-positiivisia virtsa- ja seerumiraskausnäytteitä sekä virtsanäytteitä, jotka olivat olleet yhdestä tai useammasta huumausaineesta tai huumausaineryhmästä positiivisia. Tämän lisäksi kerättiin seerumi- ja virtsanäytteitä, jotka olivat negatiivisia testattavien yhdisteiden suhteen. Määrityksissä käytettiin Installertin ja Innovaconin kaupallisia vieritestejä hCG:n ja huumausaineiden seulonnassa. Jokaisesta Drug panel-lukulaiteella tehdystä mittauksesta tallennettiin valokuva mittauksesta ja tekstitiedosto.  Työn perusteella voitiin todeta, että Drug panel-lukulaitteen ja siihen kuluvan ohjelmiston käyttö on helppoa ja tarjoaa objektiivisen tulkinnan tuloksista. Molemmissa määrityksissä erien välillä esiintyi merkittävää vaihtelua. Tämän vuoksi erän vaihtuessa on suositeltavaa kalibroida laite. Laitteella tehtävän mittauksen herkkyys ei ollut riittävä, jotta voitaisiin välttää diagnosoimasta myös alkuraskaudessa spontaanisti päättyviä biokemiallisia raskauksia. Huumausaineiden seulontatesteissä sen sijaan laite voisi olla hyödyllinen. Huomioitava on kuitenkin että testi ei pysty tunnistamaan kaikkia relevantteja yhdisteitä.
Raskausdiabetes-posterin tuottaminen Kuopion yliopistollisen sairaalan Naisten poliklinikalle
Diabetes ja raskaus : hoito- ja seurantasuositus
Raskaus: Mahdollisuus ja valtava haaste. Päihdeongelmaisten raskaana olevien hoito Kuopiossa.
Esikoistaan odottavien perheiden suun terveyden edistäminen : ohjausmateriaali ja -tilaisuus
Raskaana olevien naisten mielipiteitä äitiysneuvolan antamasta ravitsemus- ja liikuntaneuvonnasta
Suun infektioiden yhteys raskauskomplikaatioihin : digitaalinen opetusmateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Pohjoismainen kätilökongressi : Helsinki, 20.-23.6.1971
Pyhä odotus : raskaana oleva nainen yhteisön jatkuvuuden symbolina
Liikunta raskauden aikana
Äitien tunteita ja kokemuksia raskausajalta sekä esikoisen syntymän jälkeen
Raskaudenaikainen ja raskauteen liittyvä ahdistus : yhteydet äidin sisäisiin työmalleihin tulevasta vauvasta
Mamasutra : opas lasta odottavien pariskuntien seksuaalielämään
RASKAUDEN AIKAISEN TURVALLISEN LIIKUNNAN EDISTÄMINEN ÄITIYSNEUVOLOISSA : – Odottavien äitien kokemuksia liikunnasta ja liikuntaneuvonnasta
Natiiviröntgentutkimukset raskauden aikana : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Miten turvata tiedonkulku? Raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Fas-lapsi / Raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Tiivistelmä: Projektityö raskausajan diabeteksesta odottaville äideille.
Kenialaisen naisen synnytyskokemus etnologisten tekijöiden valossa
Vulvodynia ja sen merkitys synnytyksessä
Painava odotus : Ylipainon vaikutus hedelmällisyyteen, raskauteen ja synnytykseen
Keskenmenon kokeneiden naisten kokemuksia keskenmenosta sekä keskenmenon hoidosta - Kirjallisuuskatsaus
Lihassairaus tuo haasteita perhesuunnitteluun
Äidin raskaudenaikainen vajaaravitsemus : kauaskantoinen uhka lapsen terveydelle
Raskaudenaikainen ravitsemus ja ravitsemusneuvonta äitiysneuvoloissa
Lapsilähtöinen palveluketju Päiväperhon äitiys- ja lastenneuvolassa  : Työntekijöiden kokemuksia
Kokemuksiani äitiysjoogasta
Lantionpohjan lihastoiminnan harjoittelu raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Syntymätön ja sen suhde raskaana olevaan naiseen neuvolakäytännöissä
Syövän vaikutukset hedelmällisyyteen ja raskauteen
Raskausdiabetes : pidä huolta itsestäsi ja vauvastasi
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää klamydiainfektion yhteyttä tahattomaan lapsettomuuteen käyttämällä hyväksi Terveys 2000 – tutkimuksen kyselyaineistoa ja seeruminäytteitä. Lapsettomuus koskettaa n. 15 % suomalaisista ja klamydian tiedetään vaikuttavan heikentävästi hedelmällisyyteen. Klamydian esiintyvyyden kasvu on viime vuosina tasaantunut, mutta toistuvien infektioiden määrä on noussut. Tavoitteena oli selvittää, mikä on sairastetun klamydiainfektion tai klamydiavasta-aineiden yhteys lapsettomuuteen ja raskausongelmiin sekä esimerkiksi muiden sukupuolitautien esiintyvyyteen. Tapauksiksi valikoituvat ne vastaajat, jotka raportoivat sairastaneensa klamydian tai kärsineensä lapsettomuudesta. Tapausten joukossa miehet raportoivat sairastaneensa klamydiainfektion hiukan useammin (33,1 %) kuin naiset (29,1 %), vaikka tämä tulos lienee harhaanjohtava johtuen naisten todennäköisestä aliraportoimisesta koetun klamydiainfektion suhteen. Seeruminäytteistä analysoitiin klamydiaspesifiset anti-MOMP ja anti-HSP60 IgG vasta-aineet. Näytteitä analysoitiin yhteensä 726 tapaukselta ja 738 verrokilta, joista kaikki olivat iältään 30–60 –vuotiaita. Klamy-diaspesifisiä IgG -vasta-aineita oli merkitsevästi useammin tapauksilla, jotka ilmoittivat sairastaneensa klamydiainfektion (naisilla p<0,001 ja miehillä p<0,05), mikä tukee vasta-aineanalyysien soveltuvuutta sairastetun klamydiainfektion tutkimiseen. Sekä naiset että miehet huomioiden, klamydiaspesifisiä vasta-aineita oli merkittävästi useammin tapauksilla (23,7 %; 172/726) kuin verrokeilla (14,1 %; 104/738; p<0,001), ja merkittävästi useammin sekä tapausnaisilla (tapaukset 26,9 % ja verrokit 16,1 %; p<0,001) että tapausmiehillä (tapaukset 17,5 % ja verrokit 10,6 % vastaavasti; p<0,03). Vasta-ainetuloksen perusteella voidaan päätellä klamydiainfektion olevan alentuneen hedelmällisyyden taustalla korkeintaan noin viidenneksellä tapauksista. Tutkimuksessa havaitsimme että klamydiainfektion sairastaneilla naisilla oli enemmän keskenmenoja ja kohdunulkoisia raskauksia kuin verrokeilla. Raskaudenkeskeytyksiä oli enemmän niillä naisilla, jotka olivat sairastaneet klamydiainfektion. Myös muita sukupuolitauteja oli enemmän miehillä ja naisilla, joilla oli klamydiainfektiotausta. Tulos sopii siihen, että klamydiainfektiota pidetään yleisesti merkkinä seksuaalisesta riskikäyttäytymisestä.
Yksinodottajien perhevalmennus
Vertaistukitoiminta äitiyshuollon palveluiden tukena Liekku ry:n jäsenten kokemana
Miksi kohdunulkoinen raskaus lisääntyy?
Odottavalle perheelle
Tutkielma insuliinia käyttävien diabeetikkoäitien lasten malformaatiosta
"Nollatoleranssi, ei ole turvallista rajaa." : Sikiön alkoholioireyhtymän ennaltaehkäisy ja vaurioiden ja vaikutusten minimointi
Äitiysneuvoloissa jaettu valistus tupakasta ja alkoholista asiakkaan näkökulmasta
Esitietolomake raskaana oleville naisille neuvolan ensikäynnille
Huomio pienokaisen äitiin : Juuri synnyttäneen äidin keskivartalon kuntoutuminen
Raskausajan liikunta ja ravitsemus
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Selän hyvinvointi raskauden aikana : opas odottaville äideille selän hyvinvoinnin ylläpitämiseksi
Alkoholi ja raskaus
Ympärileikatun naisen raskausajan ja synnytyksen hoito : hoidon ja seksuaaliohjauksen kulmakivet terveydenhuollon ammattihenkilöille
Tiivistelmä.
Isän rooli : teoreettinen yritys ongelma-alueen jäsentämiseksi sekä empiirinen tarkastelu isän odotusajasta ja synnytyslaitoksen erilaisten hoitokäytäntöjen vaikutuksista isän kokemuksiin
Raskaana olevien mielipiteitä sikiöseulonnoista saamistaan tiedoista
Laulava äiti : kuinka raskaus vaikuttaa laulamiseen ja laulunopiskeluun.
Energinen raskaus
Kehon kokeminen raskauden aikana : Kirjallisuuskatsaus raskaudenaikaisesta kehonkuvasta ja kehotyytyväisyydestä
Aborttikomitean mietintö
Vanhempien käsikirja. Onnellinen odotus : Hedelmöittymisestä synnytykseen
Fyysinen minäkuva ja seksuaalisuus raskausaikana  : Äitien kokemuksian minäkuvastaan ja äitiysneuvolan seksuaalineuvonnasta
Projektityö raskausajan diabeteksesta odottaville äideille
Klamydiainfektion yhteys lapsettomuuteen naisilla ja miehillä
Päihdeperhe ja raskaus
"Sinä et voinut tätä aiheuttaa" : keskenmenon kokeneiden naisten kokemuksia keskenmenosta sekä keskenmenon hoidosta
Varhainen vuorovaikutus ja raskaudenaikainen mielikuvatyö perhevalmennuksessa
Miten ultraäänihoitajat voivat varmistaa, että tieto asiakkaan raskaudenajan seulontatutkimuksista siirtyy neuvolaan reaaliajassa hoidon jatkuvuuden turvaten? Vastauksena tähän on yhtenäisten käytäntöjen luominen asiakastietojen kirjaamiseen. Rakenteinen kirjaaminen on yksi käytössä oleva kirjaamista yhtenäistävä käytäntö, jossa kootaan potilaan tiedot yhteen tietojärjestelmään yhdenmukaisella mallilla. Rakenteisessa kirjaamisessa käytetään kansallisesti yhtenäisiä otsikoita ja nimikkeitä kuvaamaan asiakkaan hoitotapahtumaa, esimerkiksi tulosyy, esitiedot, tutkimus ja jatkosuunnitelma. Rakenteisen tiedon lisäksi kirjataan vapaamuotoista tekstiä tai sovitun käytännön mukaisia valmiita fraaseja.     Suomessa ultraäänihoitajien kouluttaminen raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten tekemiseen on aloitettu vuonna 2003 Helsingin ja Oulun ammattikorkeakouluissa. Hoitajat tulevat tekemään tulevaisuudessa raskaudenajan ultraäänitutkimuksia yhä enenevässä määrin. Rakenteinen kirjaaminen valmiine fraaseineen helpottaisi ultraäänitutkimuksen tekoa. Rakenteinen kirjaaminen toimii muistisääntönä ultraääniseulonnassa tutkittavista asioista ja auttaa tutkimustulosten kirjaamisessa potilasasiakirjoihin. Yhdenmukainen jäsennelty kirjaaminen helpottaa luettavuutta ja tieto on helpompi löytää. Kun rakenteinen kirjaaminen saataisiin käytännöksi raskaudenajan seulontaultraäänitutkimustuloksiin, niin se lisäisi tietojen ja tilastointien vertailukelpoisuutta organisaatioiden välillä.
Helsinkiläisten raskaana olevien naisten ruokatottumukset
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella
Ajattelen sinua : päihteiden haitat odotusaikana
Raskausdiabeteksen riskiryhmään kuuluvien osallistuminen ohjattuun liikuntaan synnytyksen jälkeen
Ensimmäistä lasta odottavan perheen tukeminen hoitotyön keinoin vanhemmuuteen kasvussa
Tiivistelmä: Odottavien äitien kokemuksia tanssiterapeuttisen toiminnan merkityksestä.
Raskausajan seksuaalisuus ja terveydenhoitajan antama seksuaalineuvonta äitiysneuvolassa
Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tietoa lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla etenkin Suomessa hyvin vähän. Myös vammaisilla vanhemmilla on yhtäläinen oikeus tukeen perhesuunnittelussa sekä raskauden ja synnytyksen aikana. Toisen tai molempien vanhempien ollessa pitkäaikaissairaita raskausneuvontaan on syytä hakeutua jo hyvissä ajoin, jotta raskaudenaikaista hoitoa päästään suunnittelemaan ottamalla huomioon sairauden kulku raskauden aikana. Raskauden lisäksi myös synnytystä on hyvä suunnitella etukäteen.     Oulun ammattikorkeakoulussa tehty opas perinnöllisten sairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen vähentää ennakkoluuloja sekä tuo tietoa niin pitkäaikaissairaille itselleen kuin sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Tämä julkaisu pohjautuu oppaaseen ja opinnäytetyöhön sen takana.
"Korvaushoitoa kohdussa" : Sairaanhoitajien kokemuksia raskaana olevan opiaattikorvaushoidon toteutuksesta ja sen eettisyydestä
"Kaipaan vain seuraa muista raskaana olevista" : kokemuksia Mannerheimin lastensuojeluliiton Odottavien äitien kahvilasta
Gestaatiodiabetes : ongelmat ja seulonta
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Lapsenmurhatapaukset aikansa kuvastajina : rahvaan ja esivaltojen toimintatavat ja ajatusmallit 1600-luvun jälkipuoliskon smoolantilaisessa paikallisyhteisössä
Odottavan äidin hyvä uni -asiasisällön tuottaminen unioppaaseen
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Odottavien äitien kokemuksia tanssiterapeuttisen toiminnan merkityksestä
Suositus tuberkuloosin kontaktiselvityksen toteuttamiseksi
Miksi olen masentunut? : Kirjallisuuskatsaus raskauden aikaisen masennuksen syistä ja seurauksista
Suunnitteletko raskautta?
Kognitiivisen suoritustason yhteys raskaudenaikaiseen ahdistukseen odottavilla äideillä
Nuori äiti neuvolan asiakkaana : 16-18-vuotiaiden äitien kokemuksia asiakassuhteistä terveydenhoitajien kanssa
Vauva tulossa-verenpaine koholla : skenaariot terveysalan opetukseen
Perheiden alkoholin käyttötottumukset raskauden aikana - kyselytutkimus vanhemmille
Maahanmuuttajan raskaudenaikainen ohjaus äitiyshuollossa : selkokielinen posterisarja raskauden vaiheista
Suunnitteletko raskautta
Raskaus ei estä treenausta
Odottavien äitien kokemuksia sikiötutkimuksista
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Päihteitä käyttävien äitien myönteiset kokemukset raskaudenaikaisissa hoito- ja tukikontakteissa
Äidin päihteiden käyttö ja sen vaikutukset syntyvään lapseen
Terveydenhoitajien kokemuksia päihteitä käyttävien odottajien ohjaamisesta
Odotus : odottajan oma lehti
Raskaus ja alkoholi : artikkelikirja terveydenhoitajille
Lapsen syntymä
Von Willebrandin tauti, raskaus ja synnytys : Opaslehtinen KYS:n äitiyspoliklinikalle
