http://www.yso.fi/onto/yso/p8743 päätöksenteko
päätöksenteko päätöksenteko
Huolenpitoa ja jakamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lasiperheissä
Kestävään kehitykseen liittyvien vaikutusten ennakkoarviointi politiikansuunnittelussa ja päätöksenteossa : Suositus arvioinnin työkaluksi
Päätöstukijärjestelmän käytettävyys talousjohtajan työssä
Kansalaiset mukaan päätöksentekoon : Osallistumisympäristö-verkkopalvelun pilotointi
Asiakaslähtöisyys hoitotyön päätöksenteossa : kirjallisuuskatsaus
Vanhempien kokemuksia rokotuspäätöksenteosta
Hoitotyön päätöksenteon perustan muuttumisen tarkastelua : Florece Nightingalen kirjan Sairaanhoidosta (1859) ja Anneli Sarvimäen ja Bettina Stenbock-Hultin kirjan Hoitoa ja huolenpitoa (1990) pohjalta
Osastonhoitaja päätöksentekijänä
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Päätöksenteko seutukaavaliitossa : tapaustutkimus Pohjois-Karjalan seutukaavaliiton virkistys-, suojelu- ja turvealuevaihekaavan päätöksentekoprosessista
Onko tutkitulla tiedolla virkaa politiikassa?
Investointipäätöksenteko - tutkimus pirkanmaalaisista yrityksistä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sosiaali- ja terveyspalvelut kunta- ja palvelurakenneuudistuksissa
Parlamentaarinen päätöksenteko ja asevoimien käyttö : tarkastelussa Britannian ja Suomen poliittisia keskusteluja asevoimien käytöstä 1990- ja 2000-luvun kontekstissa
Päätösten perusteleminen
Sopiiko tuote painonhallintaan? : kuluttajat pakkausinformaation tulkitsijoina
Liikkumattomuudesta
Kirjastojen sosiaalisesta merkityksestä : IFLA Presidential Meeting, Berliini 17.1.-19.1.2007
Johtoja päätöksistä
Mahdollisuus saada äänensä kuuluviin : Etelä-Alvari alueellisen vaikuttamisen kanavana osallistujien näkökulmasta
Tietotekniikkavalinnan asiantuntija-argumentaation teemat : Helsingin terveysviraston tietojärjestelmävalinta
Hallintoreformit ja käsitteiden mahti
Liikkeenjohdon päätöksentekokäyttäytyminen
Lasten osallisuus päiväkodin lapsiryhmässä
Älykäs kaupunki – Smart City : katsaus fiksuihin palveluihin ja mahdollisuuksiin
Vapauden suuri vankila
Saamelaisten osallistumisoikeuksien lisääminen valtion maa- ja vesialueiden käyttöä koskevassa päätöksenteko-menettelyssä saamelaisten kotiseutualueella : työryhmän mietintö
Miksi Ounasjokilakia tarvittiin
Päätöksenteko ja investoinnin kannattavuus rakennuksen energiatehokkuuden parantamisessa
Kuntaliitokset päätöksentekokysymyksenä
Vireiltä lainvoimaiseksi - asemakaavaprosessin kesto Naantalissa
Riittävä talousraportointi säätiön hallituksen päätöksenteon tueksi : case: Lahden vanhusten asuntosäätiö
Päätöksenteko Kauhavan kunnallishallinnossa
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät maatalouskaupassa
Edullisuusselvitysmallit kunnallisen talousyksikön suunnittelun ja päätöksenteon apuvälineinä
Kelpo kirja eurojärjestelmän rahapolitiikasta
Kuusi teesiä kunnallisen päätöksenteon valmistelutyön tehokkuudesta ja luovuudesta
Synnyttäjän itsemääräämisoikeuden toteutuminen synnytyksen aikana
Strateginen päätöksenteko ja sen yhteys suoritustasoon
X Terve Kunta -päivät 23.-24.1.2007, Paasitorni, Helsinki
Hyvinvointiteknologiatuotteen hankkiminen : loppuasiakkaan päätöksentekoprosessi hyvinvointiteknologian tuottajan näkökulmasta
Päätöksenteon tukisysteemien teoreettisen perustan ja ominaisuuksien määrittely
Globaalin teknologiayrityksen ylemmän johdon päätöksenteossa tarvittavan tiedon hankinta ja käsittely
Määräenemmistösäännös kunnallispoliittisessa päätöksenteossa ja puolueiden strateginen koaloituminen
Kolmen valuaatiojärjestelmän painottuminen terveellisen ruoan valintaan vaikuttavissa tekijöissä
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Henkilökunnan käsityksiä esimies- ja alaistaidoista Vanhan Vaasan Sairaalassa
Synnyttävän naisen itsemääräämisoikeus ja kätilön eettinen vastuu
"Todellista osallisuutta?" : Nuorten ja päättäjien näkemyksiä nuorten osallisuudesta ja vaikuttamismahdollisuuksista Lapinlahden kunnassa
Puunhankintaorganisaatiolle soveltuvat ryhmätyövälineet ja ryhmän päätöstukijärjestelmät
Kaupunginvaltuuston kokous 1960
Strategiset päätökset ja niiden taustatekijät pienissä puutuotealan yrityksissä Länsi-Suomen suuraluepilotti : Satakunta
Vuorovaikutteinen ympäristöpäätöksenteko sosiaalisena oppimisprosessina - tapaustutkimus Ämmäsuon jätteenkäsittelykeskuksesta
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko : Kyselylomake pienten (0–7 vuotiaiden) lasten vanhemmille
Lastensuojeluilmoitusten käsittely ja merkityksellistäminen lastensuojelun työntekijöiden tiimikokouksissa
Tiede ja päättäjä : pääkirjoitus
Päätöksentekoprosessi yrityskaupassa : erään yrityskaupan Due Diligence- vaiheen päätöksentekoprosessi, päätöksenteon ristiriidat ja ekspansiot
Ulkomaalaisten asiakkaiden hotellin valintaan vaikuttavat tekijät. Case Sokos Hotel Ilves
Päätöksenteon teoria ja käytäntö : tutkimus sosiaali- ja terveysministeriön työttömyysvakuutuksen päätöksenteosta kahden päätöksentekomallin valossa
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko : kyselylomake pienten (0–7 vuotiaiden) lasten vanhemmille
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Henkilöstökoulutus ja koulutuspäätökset : teoreettinen tutkimus lähestymistavoista henkilöstökoulutusta koskevan päätöksenteon jäsentämiseksi
Tiivistelmä. - Yhteenveto.
Fysioterapeutin päätöksentekoon vaikuttavat tekijät terapiatilanteessa
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1994:4 : pysyväispäätökset
Sairaanhoitajien ja kätilöiden käsitykset vastuullisen päätöksenteon edellytyksistä hoitotyössä
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko. Rokotekattavuus on tärkeä osa kansanterveyden ylläpitoa ja yksi kulmakivistä sairauksien  ehkäisyssä. Suomessa rokotekattavuus on perinteisesti hyvä, mutta kohut rokotteiden ympärillä ovat rokotekattavuuden uhkana. Tutkimuksin on osoitettu vanhempien lastensa rokottamista koskevaan päätöksentekoon vaikuttavan muun muassa vanhempien asenteet  ja uskomukset rokotuksista. Ulkomailla tehdyissä tutkimuksissa on todettu, että vanhemmille suunnatulla rokotusohjauksella voidaan vaikuttaa vanhempien asenteisiin ja uskomuksiin ja näin ollen ylläpitää ja jopa parantaa rokotuskattavuutta. Työ on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa toteutettavaa hanketta, jonka tavoitteena on kehittää lasten rokotusneuvontaa ja parantaa rokotuskattavuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kysymyksiä pienten lasten vanhemmille. Näiden kysymysten avulla pyritään selvittämään vanhempien mielipiteitä ja asenteita lastensa rokottamisesta sekä rokottamista koskevaa päätöksentekoa koskien heidän nuorimman lapsensa rokottamista.  Taustatyönä opinnäytetyöhön tutkimme rokottamista koskevia tutkimuksia, pääosin Yhdysvalloista, Kanadasta ja Iso-Britanniasta. Suomessa vanhempien suhtautumista rokottamiseen ei ole juurikaan tutkittu. Opinnäytetyössä käytimme teoriapohjana terveysuskomusmallia,  jonka mukaan vanhempien rokotuspäätökseen vaikuttavat heidän asenteensa ja uskomuksensa sekä rokottamisen esteet. Terveysuskomusmallin sekä ulkomaalaisten  tutkimusten pohjalta luodut kysymykset lähetettiin pilotoitavaksi yhdeksälle suomalaiselle vanhemmalle, joista neljä vastasi. Vastaushalukkuutta vähensi vastaajien mukaan paperinen kyselylomake sekä ajan puute. Vanhemmat kokivat kysymykset selkeiksi ja helposti  vastattaviksi, joskin negatiivista palautetta tuli kyselylomakkeen pituudesta. Kyselylomaketta voidaan jatkossa ennen kyselyn varsinaista toteuttamista muokata tämän palautteen  pohjalta. Vanhempien tiedonhankinta eri lähteistä sekä rokottamista koskevat kohut mediassa koettelevat rokotushalukkuutta Suomessa. Siksi Suomessakin tulisi tarkastella vanhempien asenteita ja uskomuksia rokotuksien osalta, jotta pystymme ylläpitämään ja jopa parantamaan jo hyvää rokotuskattavuutta ehkäistäksemme tartuntatautien leviämisen.
Potilassimulaatio sairaanhoidonkoulutuksen päätöksenteon oppimisessa. Opinnäytetyössäni kuvataan, miten simulaatio-opetus auttaa sairaanhoidonopiskelijoita oppimaan päätöksentekoa ja mitkä tekijät saattavat estää päätöksentekoa tai edistää päätöksenteon oppimista. Opinnäytetyö on toteutettu kirjallisuuskatsauksena. Hoitotyön koulutuksessa teknologiaa hyödyntävä simulaatio-opetus lisääntyy koko ajan, ja siitä on tullut olennainen osa sairaanhoitajan koulutusta. Potilassimulaatio tarjoaa opetusmenetelmänä erilaisten hoitotyössä tarvittavien taitojen harjoittelemisen turvallisessa ympäristössä, jossa virheiden tekemisestä ei aiheudu vahingollisia seurauksia potilaalle. Sairaanhoidon opiskelijat joutuvat potilassimulaatiossa ennakoimaan, mitä vastaavanlaisessa potilastilanteessa voisi tapahtua todellisessa kliinisessä hoitotyössä.  Tiimityöskentelyn on havaittu helpottavan potilassimulaatioharjoituksissa sairaanhoidonopiskelijoiden päätöksentekoprosessia. Simulaatio-opetus on opiskelijoiden mukaan kehittänyt sairaanhoidonopiskelijoiden kriittistä ajattelukykyä ja hoitotyön päätöksentekoa. Potilassimulaatio-harjoituksissa sairaanhoidon opiskelijat pystyivät ratkaisemaan hoitotyössä esiin tulevia ongelmia ja käyttämään kriittistä ajattelukykyään tehdessään hoitotyön päätöksiä. Potilassimulaattori voidaan nähdä potilasturvallisuutta lisäävänä tekijänä, koska siinä sairaanhoidon opiskelija voi tunnistaa hoitotyötaitojensa heikkouksia. Heikkouksia voi harjoitella vielä ennen työelämään menemistä. Sairaanhoidon opiskelijat pitivät potilassimulaatiota positiivisena oppimiskokemuksena, koska simulaatio kuitenkin jäljittelee todellista hoitotyötä. Simulaatiosta on tehty paljon kansainvälisiä tutkimuksia hoitotyön koulutukseen liittyen. Suomalaisia tutkimuksia on jonkin verran, ja niissä on kyselty oppimiskokemuksia simuloinnista. Hoitotyön koulutuksessa simulaatio-opetus on hyödyllistä ja sen avulla opitaan paljon.
Tiedon löytäminen Internetistä ja sen ymmärtäminen osana nuorten ammatinvalintaa koskevaa päätöksentekoa
Kuntaorganisaatio valinkauhassa : kohti tehokasta ja luovaa asioiden valmistelua
Päätöksenteon tukijärjestelmäharjoituksia
Outranking-menetelmät työkaluina strategisessa luonnonvarasuunnittelussa
Johtoelinten tehtävät ja päätösvallan jakautuminen keskusvirastoissa : vertaileva tutkimus ylimmän johdon keskeisistä tehtävistä ja päätösvallan siirtämisestä itsenäisyyden ajalla
Linnankosken lukiolaisten näkemys jatkokoulutusmahdollisuuksista Porvoossa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli millaisina Linnankosken lukion opiskelijat näkevät Porvoossa tarjolla olevat ammattikorkeakoulut jatko-opintojen kannalta. Tutkielma toteutettiin HAAGA-HELIAn toimeksiantona ja työ oli osa liiketalouden koulutusohjelman suoritusta. Tutkielman tavoitteena oli saada selville millaisina Linnankosken lukiolaiset näkevät Porvoossa toimivat ammattikorkeakoulut HAAGA-HELIAn ja Laurean. HAAGA-HELIA voi tulevaisuudessa hyödyntää tutkimusta oman toimintansa kehittämiseen. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen menetelmä ja tutkimus suoritettiin kyselylomakkein. Otannaksi valittiin satunnaisotanta ja otanta suoritettiin lukion ohjausryhmistä. Vastauksia saatiin noin 260. Työn konteksti muodostui Itä-Uudenmaan maakunnan kuvailusta sekä HAAGA-HELIAn ja Laurean esittelyistä. Teoriaosuudessa perehdyttiin hieman Y-sukupolveen, jonka edustajia tämän hetken lukiolaiset ovat. Tämän sukupolven sanotaan olevan sosiaalinen, verkostoituva, kansainvälinen sekä työhön aiempia sukupolvia vapaammin suhtautuva. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös hieman päätöksentekoa ja asioita jotka vaikuttavat ammattikorkeakoulun valintaan. Päätöksenteko on monivaiheinen prosessi, johon vaikuttaa ympäristö, päättäjän omat mielikuvat sekä sen hetkinen tilanne. Ammattikorkeakouluun hakeutuu tänä päivänä yhä enemmän opiskelijoita, ja pääpaino ensisijaisissa hakijoissa on yhä enemmän ammattikoulupohjaisissa opiskelijoissa. Tulokset eivät olleet HAAGA-HELIAn kannalta mairittelevia, vaan koululla on paljon panostettavaa kiinnostaakseen porvoolaisia lukiolaisia tulevaisuudessa enemmän. HAAGA-HELIAn koulutusohjelmat olivat huonosti tunnettuja ja tunnettavuus oli muutenkin heikkoa. Vastaajilla oli kuitenkin positiivinen kuva HAAGA-HELIAsta työllistymiseen sekä koulun työelämälähtöisyyteen. Laurealla ei juuri paremmin mennyt, myös sen tunnettavuus ja kiinnostavuus jatko-opiskelupaikkana oli huonoa. Molemmilla porvoolaisilla ammattikorkeakouluilla on siis paljon tehtävänä mikäli haluavat kiinnostaa porvoolaisia lukiolaisia tulevaisuudessa.
Tämän oppaan on tarkoitus toimia hyödyllisenä  työkaluna kansalaisille tiedottamisessa ja ammattilaisia koulutettaessa. Se on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille, potilaille, heidän perheilleen ja kaikille niille, jotka joutuvat tekemään ongelmallisia päätöksiä elämän loppuvaiheen hoidosta, ja se tarjoaa apua käytäntöjen kehittämiseen. Opas on myös aineistolähde elämän loppuvaiheen hoitoa koskevasta päätöksentekoprosessista yhteiskunnissamme käytäviä keskusteluja varten, sillä siinä ehdotetaan vertailukohtia, jotka liittyvät sekä käytäntöihin että periaatteisiin, joita tässä yhteydessä voidaan soveltaa.
"Oikeuspoliittisessa tutkimuslaitoksessa tarkasteltiin, kuinka lapsen etu ja oikeus osallistua itseään koskevan asian käsittelyyn toteutuvat huostaanottoasioiden hallinto-oikeuskäsittelyssä.  Lähtökohtana oli lastensuojelulain ja kansainvälisen lapsen oikeuksien sopimuksen asettamat velvoitteet. Suomi on saanut lapsen oikeuksien sopimusta valvovalta komitealta toistuvasti moitteita siitä, ettei lapsia kuulla eikä lapsen etua arvioida riittävästi lapsia koskevassa päätöksenteossa. Tutkimuksen aineistona ovat olleet huostaanottohakemukset ja niistä tehdyt hallinto-oikeuden päätökset kolmen kuukauden ajalta keväällä 2010. Lisäksi tutkimuksessa on haastateltu hallinto-oikeustuomareita. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että muodollisella tasolla yli 12- vuotiaiden lasten oikeus osallistua toteutuu hallinto-oikeuksissa hyvin. Sen sijaan nuorempien lasten osallisuus, samoin kuin lasten osallisuus sosiaalitoimessa näyttäytyvät ongelmallisena. Lapsen edun tulkintaan liittyvät ongelmat ovat monitahoisia ja -tasoisia. Yksi syy ongelmiin on se, ettei valtion ja kuntien hallinnossa ole riittävästi tiedostettu lapsen edun ja osallisuuden erityisluonnetta lastensuojelussa." --
Päätösviestintä : kunnallispolitiikan ydinprosessi
Kuntalaisten osallistaminen kunnan päätöksentekoon  Case: Säkylän nuorten kansalaisraadin järjestäminen
Eettinen päätöksenteko sairaanhoitajan näkökulmasta kliinisessä hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Tilintarkastuksen hyöty pk-yritykselle yrityksen päätöksentekijän näkökulmasta
Elinympäristöjen tilan edistämisen priorisoinnin periaatteet ja menetelmä
Päätöksenteon perusteista kuntien liikuntahallinnossa
Vanhempien suhtautuminen lasten rokotuksiin sikainfluenssan ja narkolepsian yhteydestä käydyn mediakeskustelun jälkeisenä aikana
Päivystyspotilaan elintoimintojen tarkkailu : perehdytysmateriaali Vantaan terveyskeskuspäivystykseen kliinisen osaamisen vahvistamiseksi
Näin päihität ajatusvirheesi
Palkanlaskennan ulkoistaminen : hyödyt, riskit ja päätöksenteko
Johdon talousraportin kehittäminen yrityksen sisäisen päätöksenteon tueksi kohdeorganisaatiossa
Psykologian hyödyntäminen EU:n poliittisessa päätöksenteossa
Osuuskunnan kokouksen päätöksenteko
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Kirurgisen potilaan itsemääräämisoikeuden kokeminen ja merkitys eettisestä näkökulmasta
Ulkomaankaupan päätöksentekojärjestelmän ja organisaation oikeudellisesta perustasta valtion keskushallinnossa
Mikä haastaisi suomalaisen teknologiapäätöksenteon? : Keskustelua
Kiinteistöjohtamisen tehostaminen - vaihtoehtona ulkoistaminen : ulkoistamisen edellytykset ja päätöksenteon mallintaminen
Eräitä eduskunnan päätöksenteon rakenteellisia piirteitä
Taloudellinen arviointi tukee kehittämistä
Päätöksentekoprosessi vastuuhoitajan kuvaamana
Pääsektorin valtapelejä : korkeakoulupoliittisten edunvalvontajärjestöjen hallitusten puheenjohtajien kertomuksia vallasta
Kunnanhallituksen jäsenen toimintaoikeudet
Kuluttajan sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Pokerin psykologiaa
Myyntitoimeksiantajan päätöksentekoprosessi kiinteistönvälitysliikkeen valinnassa
Fenomenologinen tutkimus rekrtytointikriteerien muotoutumisesta
Diakonia-ammattikorkeakoulun uusien tutkimus-ja kehittämistyön tulosten juurruttaminen käytäntöön ei aina ole helppoa. Syitä tähän on useita, mutta usein riittävää tietoa uusien toimintatapojen tai palvelujen käyttöönotosta ei ole saatavilla. Päätöksentekijät tarvitsevat tietoa voidakseen tehdä perusteltuja päätöksiä erityisesti nyt, kun lähes kaikkialla päätösten taustalla korostuu taloudellinen niukkuus. Taloudellisen arvioinnin eri menetelmät tuottavat päätöksentekoon tarvittavaa tietoa sekä vaikutuksista että kustannuksista ja vertaavat toimintatapoja keskenään. Taloudellisen arvioinnin menetelmiä voidaan käyttää kehittämisprosesseissa ja tuottaa näin päätöksentekoa helpottavaa tietoa. Tätä myös Diakissa on tehty..
Kuntalaiset keskiöön : työkalupakki kuntalaisten osallistumiseksi palvelujen kehittämiseen ja päätöksentekoon
Työn ja työympäristön vaikutus hallinnollisen päätöksen toimeenpanoon : esimerkkitapauksena TSH:n asbestikampanja kahdessa putkialan yrityksessä
10-vuotiaiden lasten ostopäätösprosessi juoksukenkien valintatilanteessa
Jatkuva kehittäminen johdon päätöksentekoa tukevan tiedon hallinnassa : case-tapauksena Polar Electro Oy:n laskentajärjestelmä
Merenkulun kansainvälinen päätöksentekoketju
Maapolitiikka kuntien yhdistymisessä
Hallinnollinen päätöksenteko hallintoyksikön näkökulmasta
Mitä on päätöksenteon teoria
Opas elämän loppuvaiheen hoitoa koskevaan päätöksentekoon
Ohjelmallinen tutkimusprosessi politiikkatoimien tutkimuksessa : tapaustutkimuksena liikuntapolitiikka ja tutkimuksen käyttö
Tutkimus raumalaisten naisten sisustustuotteiden ostokäyttäytymisestä
Navigointia epävarmuuden maailmassa : tieteentekijän ja päättäjän erilaiset vastuut
Terveys on sääntöjä, vastuuta, kauneutta ja tehokkuutta : funktionaalisten elintarvikkeiden mainonnan diskurssit
Toimintopohjainen kustannuslaskenta ja sen hyväksikäyttö strategisessa päätöksenteossa sekä kustannusten hallinnassa
Laskentatoimi päätöksenteon apuna
Yksityisten asiakkaiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät teemahotelli Helkassa
Kansalaisopistot ja valta
Kilpailutuksen näkyvät ja näkymättömät kustannukset
Milloin puolueettomuutta tarvitaan?
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Tuotantotavaroiden ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja tyytyväisyys markkinoivaan yritykseen : esimerkkiyrityksenä Rautaruukki oy
Tuotelaskentajärjestelmän kuvaus ja kehittäminen
Tiivistelmä: Kuntaliitokset ovat tällä hetkellä laajan ja kriittisen keskustelun aiheena. Valtakunnallisesti tähän mennessä suurin kuntaliitos tehtiin Salossa vuoden 2009 alussa. Tällöin Salon kaupunki yhdessä yhdeksän muun kunnan kanssa yhdistyi uudeksi Salon kaupungiksi. Puheenaiheena oli, että mikäli kunnilta ei löydy yhteistä tahtoa muodostaa suurempia yksikköjä luonnollisista maantieteellisistä työssäkäyntialueista, valtio saattaa ryhtyä pakottaviin keinoihin taloudellisesti kannustavien keinojen sijasta. Tässä opinnäytetyössä ei analysoida kuntaliitosten tarpeita tai hyötyjä vaan keskitytään mittavan kuntien yhdistymisen vaikutuksiin maapolitiikan kannalta. Aktiivisella maapolitiikan hoitamisella luodaan edellytykset kaupungin taloudelle ja kilpailukyvyn perusteille. Asunto- ja elinkeinopoliittisten tavoitteiden toteutuminen edellyttää onnistuneen tonttipolitiikan toteutumista. Taloudelliset näkökohdat korostuvat kaikissa kaupunkien toiminnoissa, joten olen pohtinut asiaa tässä opinnäytetyössäni maapolitiikan kannalta. Usean kunnan yhdistyessä tulee tarpeelliseksi yhdistää maapolitiikan erilaiset toimintatavat ja hintatasot. Tässä opinnäytetyössäni tarkastelen tehtyjä ratkaisuja asiasta aiemmin kirjoitetun tietopohjan ja valtakunnallisten käytäntöjen valossa. Pyrin perustelemaan ja arvioimaan ratkaisujen taloudellisuutta ja toiminnallisuutta. Tätä varten opinnäytetyössä on tarpeellisin määrin selvitetty asiaan liittyviä perusteita niihin kuitenkaan syvällisemmin takertumatta. Kuntien yhdistymisen alkuvaiheessa päätettiin aloittaa kaupungin ensimmäisen maapoliittisen ohjelman laatiminen. Maapoliittinen ohjelma on valmistunut samalla aikataululla tämän opinnäytetyön kanssa. Tässä työssä kerrotaan myös maapoliittisen ohjelman merkityksestä kuntien yhdistymistilanteessa. Työssä arvioidaan maapoliittisen ohjelman merkitystä kaupungin maapolitiikan kannalta ja kerrotaan kokemuksista ohjelman tekemisestä yhteistyössä muiden johtavien viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden kanssa.
Keski-Suomi ennakoi : Keski-Suomen alueellisen ennakoinnin askelia
Kunnallisen viranomaisen päätöksen peruuttaminen
Yhteiskunnallisen vallankäytön muutostrendit ja uudentyyppinen päätöksentekojärjestelmä
Yrityksen etabloitumisstrategia kiinan markkinoille
Zur Problematik der juridischen Entscheidung. Oikeudellisen ratkaisutoiminnan ongelmia : eine strukturanalytische Studie. Rakenneanalyyttinen tutkimus
Sattuma ja harkinta demokraattisessa päätöksenteossa
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Kunnanjohtajan aseman muuttumisen jälkeen tapahtuneet muutokset kunnallisessa päätöksentekoprosessissa
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Kuljettamattajättäminen ensihoidossa : Päätöksenteon perustelu dokumentoinnissa
Avain EU-käsitteisiin
Yhdysvaltain vallanjakojärjestelmän ja sisäpolitiikan vaikutus maan ulkopoliittiseen päätöksentekoon : tarkastelussa Asia pivot
Menetelmiä ja tietolähteitä politiikkatoimien vaikutusten arviointiin
Lapsen etu ja osallisuus hallinto-oikeuksien päätöksissä
Ryhmäpäättäminen teollisuusmarkkinoinnin erityisongelmana
Differentiaalipelien teoriasta taloustieteellisin sovellutusesimerkein
Polikliinisen hoitotyön autonomia ja sitä edistävät tekijät
Kunnanhallitus valtuuston päätösten laillisuuden valvojana
Asiakkaan ostopolku ja tuotearvostelut : tuotearvostelujen vaikutus asiakkaan ostopolkuun verkkokaupassa
Hallintomenettelyn perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Investointipäätöksenteko monialaisessa tulosyksikköorganisaatiossa : kolmen investointitapauksen kuvaus ja analysointi
Ulkomaankaupan erityisesti idänkaupan päätöksenteko valtion keskushallinnossa : julkishallinnollinen tutkimus ulkomaankaupan päätöksentekojärjestelmästä ja organisaatiosta poliittisen demokratian ja parlamentarismin toteutumisen kannalta
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät - Case Tokmanni Oy
Vaivaako meitä norsutauti
Elinkaarimenetelmät yrityksen päätöksenteon tukena : FINLCA -hankkeen loppuraportti
Kaikkien nähtävillä kaupunkikuva : työryhmä ohjaa rakentajia ennakolta maku- ja tyylikysymyksissä kohti hyvää lopputulosta
Tieteellinen tutkimus ja päätöksenteko
PÄÄTÖKSENTEKO KOMENTOSILLALLA : - Full scale -simulaatiomalli luotsauksen poikkeustilanteesta
Vanhemmuuden oikea aika : ensimmäistä lastaan odottavien vanhempien näkemyksiä lastenhankintaan liittyvästä päätöksenteosta
Sosiaalilautakuntakysely 2016 : kuntien luottamusmiesten käsitys kunnallisen sosiaalityön toteutumisesta ja luottamusmiestyöskentelystä sosiaalihuollon asioista vastaavassa lautakunnassa
Pekingin toimintaohjelman seuranta Suomen EU-puheenjohtajuuskausilla 2006 ja 1999.
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Urheiluseurat liikuttavat : harrastuksen lopettamisajatuksiin liittyviä tekijöitä nuoruusiässä
Taloudellinen päätöksenteko
Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan ja hänen omaistensa ohjaaminen : potilasohjeen kehittäminen
Diskreetin valinnan ekonometrinen analyysi : sovellus kulkutavan valintaan Porvoossa
Tunne vai järki : polkuja viisaisiin valintoihin
Organisaationaalinen päätöksenteko : johtamisen ja informaation näkökulmasta
Monikriteerisen äänestysmenetelmän soveltaminen puunkorjuun ryhmäpäätöstukeen
Rekrytoijan intuitio rekrytointiprosessissa : fenomenologinen tutkimus
Yrityksen sijaintipäätössuunnittelun tehokkuus
Osuustoiminnan kehityksestä ja jäsenten omistajahallinnosta
Koiranomistajat kulutusvalintoja ja vakuuttamista järkeilemässä : laskelmointia, rutiinia ja turvanhakuista keskittämistä
Historian sumeat ja kauheat valinnat : suuntaviivoja
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Mielen terveys tarvitsee päättäjiä
Arvostusten analysointi ympäristöpäätöksenteossa : käänteiset menetelmät
Metsäsuunnittelusta osa arkista päätöksentekoa
Arbitrium an decisio : oikeudellisen päätöksenteon yhtenäisyys yleisissä tuomioistuimissa
Asiakaslähtöisyys päätöksenteossa : yhdessä kehitetty alueellinen lähipalvelumalli - muutos kunnallisessa päätöksenteko- ja palvelurakenteessa sekä toimintakulttuurissa
Aaltorahoitus-konsepti : Sosiaalisen median projektisalkun ei-taloudellisen ja hajautetun rahoituksen hallinta
Yritys tuottaa - sidosryhmät käyttävät? : WINCSR-hankkeen tuloksia yritysvastuutiedon tuottamisesta ja käyttämisestä
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Päätöksenteko ja siinä käytetty informaatio tavaraluottoja myönnettäessä
Työmarkkinajärjestöjen lobbaus edunvalvontana Euroopan yhteisön päätöksenteossa : teollisuuden ja työnantajien sekä työntekijöiden mahdollisuudet vaikuttaa Euroopan yhteisön päätöksentekoon
Ostaa vai tehdä itse -vertailut maatilataloudessa
Raamin puitteissa : tutkimus päätöksenteosta, budjetoinnin muutoksesta, sen mahdollisuuksista ja vaikutuksista
Potilassimulaatio sairaanhoidonkoulutuksen päätöksenteon oppimisessa : kirjallisuuskatsaus
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
IFPS-opas : ohjeeksi vasta-alkajille ja käsikirjaksi pidemmälle ehtineille
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Professionalismin ilmeneminen terveydenhuollon johtosääntökiistassa
Ryhmämatkailun kehittäminen matkatoimisto SH-Toursissa
Hoitoprosessin ohjauksen kehittäminen : case Töölön sairaalan ensiapu
Suomi päätöksentekijänä Euroopan unionissa vuosina 1994 ja 2000 : Helsingin Sanomien uutisten rakentaman kuvan tarkastelua
Jäävitönnä
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Ihmisen mahdollisuudet päätöksentekijänä simonilaisen ajattelun mukaan
Johtoryhmän päätöksenteko ja päätöksistä viestiminen organisaation kehittämisprojektissa
Henkilöstöhallinnollisen päätöksenteon organisointi valtion tulosohjatussa toimintayksikössä
Tiedon laatu terveydenhuollon sähköisissä potilastietojärjestelmissä : esimerkkitapauksena päätöksenteon tukijärjestelmän vaatimukset
Arviointiaallon muodot ja suunnat
Metsikön uudistamisen päätöksenteko
Yritysdemokratian toteuttaminen
Arviointien hyödyntäminen Euroopan unionin rakennerahoituksessa
Kuntainliiton viranomaisen päätöksen lainvoimaisuus
DSS - ratkaisu rahoituksellisen joustavuuden strategisen suunnittelun ongelmiin?
Tiivistelmä myös suomeksi.
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Taloudellisten aikasarjojen yhteydessä havaituista ongelmista eräässä päätöksentekotilanteessa : jakauman vinouden vaikutuksesta optimaaliseen varautumiskassaan sekä havaintojen riittävyydestä arvioitaessa jakauman vinoutta
Suomi Euroopan unionissa : perusteos
Tiivistelmä.
Ajopuusta asiantuntijaksi : luottamushenkilöarvioinnin merkitys kunnan johtamisessa ja päätöksenteossa
Opas suoraan demokratiaan
Kunnan lainarahoitusta koskeva päätöksenteko
Vanhuksen omantahdon toteutuminen ja kodin merkitys omaishoidossa vanhuksen kokemana
Sumeat preferenssirelaatiot ryhmäpäätöksenteossa
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Hajautuksen vaikutus Aura-yhtiöiden ja Pohjayhtymän vakuutusvirkailijoiden toimenkuvaan
Päätöksenteon teoria : luentoja ja harjoituksia
Kestävä biotalous vaatii tutkimustietoon perustuvaa suunnittelua
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Alueellinen ennakointi perustuu tietoon - käsitykseen siitä, mistä ennakoinnissa on kysymys ja miten se on osa päätöksentekojärjestelmää, taitoon - mitä on ennakoiva työote ja miten verkostomaista ennakointityötä johdetaan sekä tekemiseen - miten alueen organisaatiot toimivat ennakointilupaustensa mukaisesti. Näiden lisäksi tarvitaan ripaus uskallusta ja unelmointia, jotta pystytään luomaan vaihtoehtoisia tulevaisuudenkuvia. Alueellisen ennakointiprosessin rakentamisen ensiaskeleet otettiin Keski-Suomessa vuoden 2010 alussa. Liikkeellepanevana voimana oli aluekehityslain muutos, joka määritteli maakuntaliittojen ja ELY-keskuksien tehtäviä ja työnjakoa alueellisessa ennakoinnissa. Prosessin tiiviimpi kehitysvaihe on tapahtunut viimeisten kahden vuoden aikana ja työn keskeiset johtopäätökset ja toimenpiteet sekä näkökulmia prosessin jatkokehittämisen tueksi on koottu tähän julkaisuun. Vaikka tarkastelu on tehty julkisen sektorin toimijoiden näkökulmasta, asiat ovat sovellettavissa myös yritysten ennakointityön kehittämiseen.
Päätöstukijärjestelmän käyttökelpoisuus kunnallistaloudellisen päätöksenteon tukemisessa
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Johdonmukaisuutta! : kehitystavoitteita tuettava kaikilla politiikanaloilla
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Hallinnollisen päätösvallan käyttäminen kansaneläkelaitoksessa kansaneläke- ja sairausvakuutusasioissa
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Ennusteiden laatiminen Visma Navita Yritys-mallilla Diacor terveyspalvelut Oy:ssä
Asiantuntijatiimin päätöksenteko tapaamisessa
Informaatiojärjestelmät kunnallisen päätöksenteon ja tiedonhallinnan tukena
Päätöksenteon tukijärjestelmät
Kuluttajan valinta epävarmuuden vallitessa : odotetun hyödyn hypoteesi
Hiljainen tieto hoitotyön päätöksentekoprosessissa
Lääkkeiden kustannusvaikuttavuustiedon vaikutus lääkäreiden lääkemääräyskäytäntöihin
Ostotoiminnan päätöksentekoympäristö kauppayrityksessä
Kunnan päätöksenteon kehittäminen
Oulu kestämättömän kehityksen tiellä
Muutoksenhakuprosessi kunnallisessa päätöksenteossa
Eriarvoisuus huomioon kaikilla hallinnonaloilla : kuinka tieto saadaan päätöksentekoon?
Arvokkaita päätöksiä : puhtaampaan liikennepolttoaineeseen siirtymisen taustalla vaikuttavat arvot potentiaalisten biokaasun suurkäyttäjien keskuudessa
Strada : päätöksenteko ja muutoksen edistäminen monimutkaisissa järjestelmissä
Päätöksentekijä, päätöstilanne ja laskentainformaatio : hypoteeseja päätöksentekijän yksilölliset piirteet ja päätöstilanteet huomioonottavasta informaation tuottamisesta päätöksenteon tueksi
Houkutukset dynaamisessa valinnassa : Gulin ja Pesendorferin kaksivaiheinen malli
Yritys A:n ostoprosessi ja ostajan päätöksenteon tukeminen
Laskentatoimen painotuksen muuttaminen rahoituksen laskentatoimesta johdon laskentatoimeen 80/20-näkökulman avulla : case: UPM-Kymmene Oyj:n Jokilaakson tehtaat, Jämsänkoski ja Kaipola
Jääräpää
Yhtiökokouksen päätöksen syntyminen
Ounasvaaran matkailullinen kehittäminen suunnittelun ja päätöksenteon asiakirjoissa
Moraalinen päätöksenteko työelämän dilemmaattisissa valintatilanteissa : seitsemän tarinaa päätöksenteosta, sen luonteesta ja toisten ihmisten rooleista siinä
Päätöksenteon säätelystä yhdistyslain mukaan ja näkökohtia de lege ferenda
Sosiaalityön vaikeat harkintaprosessit : tapaustutkimus Kriminaalihuoltoyhdistyksen yhdyskuntapalvelun soveltuvuusselvitystyön hankalista päätöksentekotilanteista
Metsäsuunnitelman vaikutus metsänkäyttöpäätökseen
Espoon kaupungin sosiaali- ja terveystoimen johtoryhmien päätöksenteko, tehokkuus ja kokouskäytännöt
Liikkeenjohdon päätöksentekoprosessi
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Automaattisen puhujanvarmennuksen päätöslogiikka
Alueellisista kehitysprosesseista ja niiden ohjaamisesta
Käytettävyysläpikäynnin soveltuminen käyttäjätestausmenetelmäksi päätöksentekoa vaativiin tilanteisiin
Päätöksenteko ja kontrolli emoyrityksen ja ulkomaisen tytäryrityksen välisissä suhteissa
Millä tiedolla kuntia johdetaan
