http://www.yso.fi/onto/yso/p8744 alluusiot
alluusiot alluusiot
Epätavallinen ja uhkaava luonto
Varjo ihmisestä : romaani
Hautuukoti : tragikoominen perheeni
Vuosisadan matkustaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Erisnimialluusiot ja niiden kääntäminen South Park -sarjan tv-tekstityksissä
Translation and interpreting : training and research = Traduction et interprétation : formation et recherche = Kääntäminen ja tulkkaus : koulutusta ja tutkimusta
Etsin sinua, Mr. Darcy
Lasten kirja
Ajan ahdistus ja usko : kristinusko ja moderni maailmankuva Waltarin Feliks onnellisessa
Elämä : käyttöohje : romaaneja
Unennäkijä : runoja vuosilta 2000-2012
Siten kiehtoo tehosekoitin : postmodernin, nostalgian ja distinktion kytkökset Tehosekoitin-yhtyeen tuotantoon
Jimbon jumalainen näytelmä
Tiivistelmä englanniksi.
Murha Petrovskin puistossa : pietarilainen murhamysteeri
Telemuumeja ja Tutunalleja : alluusioiden kääntämisestä lasten kuvakirjoissa kieliparissa suomi-saksa
Pelastaja
Vuodet
Aika Keuruulla
Kaurahiutalemainoksen nuorukaisen pellavahiukset - vai sittenkin Elovena-tukka? : intertekstit ja kääntäminen
Kaukamoinen
Virsta väärää, vaaksa vaaraa : intertekstuaalinen moniäänisyys Juha Seppälän proosassa
Medeia ja hänen lapsensa
Hyvä kosketus : ihmisen kehosta, terveydestä, hoitamisesta ja kirjallisuudesta
Kääntäjän strategiat
Viktoria Tokarevan kertomus Svinjatš'ja pobeda : kommentoitu käännös ja vastineettoman sanaston analyysi
Soutaminen
Jules ja King : romaani
...ja Sana oli Jumala : Jumalan ruumiilliset metaforat Anna-Mari Kaskisen laululyriikassa
Parodian kääntäminen Terry Pratchettin teoksessa Carpe Jugulum
Sillat voitetaan kulkemalla : anagrammi
Tiivistelmä suomeksi.
Huopaaminen
Nukkumatti : kääntäjän seikkailu Unimaassa : lastenkirjan ja animaatioelokuvan suomennosten tarkastelua
Tiedon ja taidon dialogia kääntämisen ja tulkkauksen opetuksessa ja tutkimuksessa
Englanninkielinen tiivistelmä.
Vuosisadan matkustaja
Punainen pukee teitä ja muita tarinoita
Pietarin kääntöpiiri : romaani
Herran tarhurit
Ihmisten asiat
Helioskatastrofi
Odysseus
Deltalla täällä Suomessa : blues-alluusiot seitsemässä J. Karjalaisen kappaleessa
Pyhän Venäjän palveluksessa : 2027
Paholainen ja herra Silverman
Ulysses
Valkoinen valo
Vesi oli mustaa
Aika sankareita : tietokanta venäläisen kirjallisuuden kultakauden henkilöistä
Bridget Jonesin kulttuuritöyssyt : alluusioiden kääntäminen ja reseptio
Punahilkalla on ollut eväät kunnossa : Antero Mertarannan jääkiekkoselostusten intertekstuaaliset kielen piirteet
Arkeen pudonnut sibylla : modernin naisen identiteetin rakentuminen Marja-Liisa Vartion romaanissa Kaikki naiset näkevät unia
Taivaanranta
Metsänpimeä
Hullu
Apina ja Uusikuu
