http://www.yso.fi/onto/yso/p8740 huolestuneisuus
huolestuneisuus huolestuneisuus
Meidän ja muiden tunteet
Ahdistaako koululiikunta? : yhdeksäsluokkalaisten ahdistuneisuuskokemukset koulun liikuntatunneilla
Varhainen puuttuminen perhepäivähoidossa Keski-Pohjanmaalla : selvitys huolitilanteista ja varhaisen puuttumisen käytännöistä
Alex, Aisha ja toivon aika
Tiivistelmä: Potilaan huoli kotiutuksessa - sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus potilaiden kokemuksista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata potilaan kokemaa huolta hänen siirtyessä sairaalasta kotiin. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kotiutumiseen liittyvistä ongelmakohdista potilaan näkökulmasta, jonka avulla kotiutumista voidaan kehittää ja potilaiden huolta vähentää. Opinnäytetyö oli osa Liittyvä voima – hanketta. Vuosille 2008–2011 sijoittuva hanke toteutetaan yhdessä Espoon sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Hank-keen tarkoituksena on luoda korkeakoulun ja työelämän välistä yhteistyötä syventävä kumppanuusmalli. Tämä opinnäytetyö kuului osaprojekti 2:een, kotiutuminen Espoon sairaalasta.  Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsaukseen valittiin yhteensä 11 tutkimusta vuosilta 2003–2009, jotka oli tehty neljässä eri maassa: Suomessa, Englannissa, Ruotsissa ja Uudessa-Seelannissa. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimustuloksista voitiin muodostaa viisi kategoriaa: jatkohoito ja kotona selviytyminen, tiedonsaanti, potilaan kunto kotiutuessa, kotiutumisen ajankohta ja potilaan osallistuminen päätöksentekoon. Potilaat olivat huolissaan kotona pärjäämisestä ja jatkohoidon toteutumisesta, tiedonsaanti oli puutteellista ja potilaat eivät olleet kuntonsa puolesta valmiita kotiutumaan. Potilaiden mielestä kotiutuminen tapahtui liian aikaisin tai tuli yllättäen ja heidän mielipidettään ei otettu huomioon heitä koskevissa suunnitelmissa.  Tulosten perusteella tietoa ja ohjeita tulisi antaa hoidon kaikissa vaiheissa sekä suullisesti että kirjallisesti ja potilas tulisi ottaa mukaan häntä koskevaan päätöksentekoon. Hoidonantajien tulisi myös huolehtia, että potilaalla on aikaa ja mahdollisuus esittää kysymyksiä. Kotiutuksen suunnittelu ja kotiutusvalmiuden arviointi tulisi aloittaa jo hoidon alkuvaiheessa yhdessä potilaan kanssa, jotta hän pystyisi orientoitumaan tulevaan kotiutukseen ja näin voitaisiin ehkäistä sairaalaan palaaminen kotiutuksen jälkeen.
Mielekkäästi irti ahdistuksesta : tietoisen läsnäolon menetelmä
Hannes Hirvi ja entäjossit
Ihan sopiva maailma
Omaisten kokemuksia huolen kuuntelemisesta ja huomioimisesta Espoon sairaalassa
Huolet puheeksi
Vanhuus tulee varmasti : mitä ajattelee kuntapäättäjä?
Riskillä merkityt : lapset ja nuoret huolen ja puuttumisen politiikassa
Sosiaalityöntekijöiden ja poliisien työ tuen ja kontrollin rajapinnassa : intensiivinen tapaustutkimus Pohjois-Savon poliisilaitoksen Nuorten tiimistä
Kuka huolestuu? : Keskisuomalaisen pikkukaupungin päivähoidon työntekijöiden tietoisuus lastensuojeluilmoituksesta
Tiivistelmä: Noormarkun päivähoidon huolimittari.
Sattumalta sinun
Tiivistelmä: Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista. Opinnäytetyö tehdään osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalan yhteistä Liittyvä Voima -hanketta. Hanke toteutuu vuosina 2008-2011. Opinnäytetyö liittyy hank-keen osaprojekti kahteen, jonka tehtävänä on kehittää kotiutumista Espoon sairaalasta. Tehtävä toteutetaan kehittämällä osastolle toiminnallinen malli huoliseulan käytöstä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa huoliseulan käyttöä edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä hoitajien kokemuksia huoliseulan käytöstä potilastyössä. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa osastolle konkreettista tietoa, jonka pohjalta huoliseulan käyttöä osastolla voi-daan kehittää. Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin hoitajilta kahdessa eri ryhmähaastattelussa. Yhteensä haastatteluihin osallistui kuusi hoitajaa. Haas-tattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Saatu aineisto luokiteltiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin huoliseulan käyttöä edistäviä ja estäviä tekijöitä. Edistä-viksi tekijöiksi tutkimuksessa nousi 1) Työpajakoulutus 2) Huoliseulakeskustelun hallinta 3) Työryhmän tuki sekä 4) Näkemys huoliseulan hyödyllisyydestä. Huoliseulan käyttöä estävi-nä tekijöinä nähtiin 1) Osaamisen puute 2) Yhteisten käytäntöjen puute 3) Resurssien puute 4) Puheeksioton esteet sekä 5) Uskalluksen puute. Hoitajien kokemuksista tuloksena saatiin sekä positiivisia että negatiivisia emotionaalisia kokemuksia huoliseulatyöskentelys-sä. Aineisto hoitajien emotionaalisista kokemuksista jäi vähäiseksi.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää osaston huoliseulatyöskentelyn kehittämisessä. Opin-näytetyön tuloksien perusteella osastolla voidaan puuttua huoliseulan käyttöä estäviin teki-jöihin ja toisaalta vahvistaa edistäviä tekijöitä. Kehittämisehdotuksena on moniammatilli-sen huoliseulatyöskentelyn vahvistaminen sekä osastolla että Espoon kotihoidossa. Jatko-tutkimusaiheeksi nousee hoitajan emotionaalisten kokemusten tarkempi selvittäminen huoliseulatyöskentelyssä. Jatkotutkimusta on tarkoituksenmukaista suorittaa vasta kun hoitajille on kerääntynyt enemmän kokemuksia huoliseulatyöskentelystä.
Oonks mä normaali? : nuoren oma kirja
Vanhempien henkilökohtaiset huolet siirtymässä vanhemmuuteen
Sattumalta sinun : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
HUOLESTUTTAAKO?  Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia kavereihin liittyvistä huolista: ”Se on pakko jakaa jonkun kanssa, jos se tuntuu liian raskaalta kantaa yksin.”
Oppilaiden motivaatio liikuntatunneilla ja toimintakykytestitunnilla
Kuntapäättäjien luonnonsuojeluasenteet Keski-Suomessa
Saavutusten seikkailu
Martti murehtija
Esikoulutyöntekijöiden lapsiin kohdistuva huolen määrä ja syyt Tampereen päiväkodeissa
Pieni hätäilevä varpunen
"Raportissa tarkastellaan miehiin kohdistunutta väkivaltaa Suomessa. Tutkimusaineisto kerättiin Euroopan unionin tilastoviraston, Eurostatin,  turvallisuustutkimuksen testauksen yhteydessä. Aineiston ovat rahoittaneet Euroopan komissio, oikeusministeriö sekä sosiaali- ja terveysministeriö. Tutkimuksessa haastateltiin sekä miehiä että naisia. Raportti ei siten ole puhdas  miesuhritutkimus siinä mielessä, että siinä käsiteltäisiin ainoastaan miehiä, vaan miespainotteinen väkivaltaraportti. Koska miehistä ei ole Suomessa aiemmin tehty vastaavaa väestötason tutkimusta, naisia koskevat tulokset tarjoavat mahdollisuuden vertailuun." --
Sattumalta sinun[Celian äänite]
Nuorten kokema kiinnijäämisriski ja rikoksen pelko
Huolena huolehtiminen
Luokanopettajien, aineenopettajien ja erityisopettajien huolenaiheita erityisoppilaiden integraatiota kohtaan
29 sivua huolestuneisuutta vastaan
Lastensuojelutarpeen tunnistaminen Kankaanpään päiväkodeissa : huolen kanssa toimiminen
Tuhansien iskujen maa : miesten kokema väkivalta Suomessa
Rakastatko minua jos.
Puutu huolella : päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä ja  kokemuksia varhaisesta puuttumisesta lastensuojelutoimia vaativissa tilanteissa
"..Sehän on vuoropuhelu, mikä päätyy useimmiten ihan hyvään lopputulokseen.." : opinnäytetyö lastensuojelullisen huolen puheeksiotosta päiväkodissa
"Suuri osa väkivallasta jää piilorikollisuudeksi, siis erilaisten viranomaisrekisterien  ulkopuolelle. Siksi tarvitaan kyselytutkimuksia, joiden avulla voidaan luoda oikeasuhtaista kuvaa väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnista. Kyselytutkimukset täydentävät, ja monesti myös oikaisevat, virallistilastojen ja yksittäisten rikostapausten pohjalta muodostuvia käsityksiä väkivallan määrästä ja luonteesta. Koko väestölle suunnatut kansalliset uhritutkimukset aloitettiin Suomessa vuonna 1980. Tämän peruslähteen ohella tarvitaan myös erityisryhmien uhrikokemuksista  tarkentavaa tietoa. Ensimmäinen erityisesti naisten kokemaa väkivaltaa kartoittava tutkimus toteutettiin vuonna 1997. Kyseinen tutkimus, Markku Heiskasen ja Minna Piispan laatima ”Usko, toivo, hakkaus” myötävaikutti osaltaan siihen, että naisten kokema väkivalta nousi entistä voimakkaammin julkiseen keskusteluun. Vaikka ilmiöön on viime vuosina kiinnitetty enemmän huomiota, edelleen suuri osa naisiin kohdistuvasta väkivallasta jää ilmoittamatta poliisille ja siten myös tilastojen ulkopuolelle. Tarve kartoittaa naisten uhrikokemuksia  kyselyn avulla ei siten ole vähentynyt. Tässä tutkimuksessa raportoidaan uuden, vuonna 2005 toteutetun naisuhritutkimuksen tuloksia. Huomion kohteena on paitsi naisiin kohdistuvan väkivallan määrä ja piirteet myös naisten väkivaltapelot ja kontaktit auttaviin tahoihin. Tutkimus sisältää myös tietoja väkivallan kehityksestä vuoteen 1997 verrattuna. Naisuhritutkimus muodostaakin kansallisten uhritutkimusten ja henkirikostilastojen rinnalla kolmannen tärkeän tietolähteen naisiin kohdistuvan väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnasta." --
Raskaudenaikaiset pelot ja kiintymystyyli
Potilaan huoli kotiutuksessa : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus potilaiden kokemuksista
Käsiteltäessä huolia ja stressiä
Luulotaudista kyberkondriaksi
Opettaja, ota huoli puheeksi
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Huolestuneisuus tapaturmista
Älä mistään murehdi
"Kun levottomuus, pelokas odotus, tuskaisuus, väsymys ja keskittymisvaikeudet yhdistyvät jatkuvaan huoleen, voi kyseessä olla yleistynyt ahdistuneisuushäiriö. Pitkäaikainen, korostunut ja tilanteesta riippumaton ahdistus haittaa usein toimintakykyä ja vaikeuttaa selviytymistä arkielämässä. Irti murehtimisesta on itsehoito-opas jatkuvasta ahdistuneisuudesta ja murehtimisesta kärsiville. Tämän oppaan sisältämien harjoitusten ja tehtävien avulla voi pitkäkestoisesta murehtimisesta vapautua omin avuin, ennen kuin ongelmat pitkittyvät ja vaikeutuvat. Opas pohjautuu HUS Mielenterveystalon kehittämään itsehoito-ohjelmaan, joka tarjoaa nopeasti saatavilla olevaa hoitoa lieviin ja keskivaikeisiin mielenterveyden ongelmiin. Yleistyneen ahdistuneisuushäiriön hoito-ohjelma perustuu ihmisen ajattelua ja oppimista koskevaan kognitiiviseen ja käyttäytymisterapeuttiseen tietoon. Sen mukaan ajatukset, tunteet ja käyttäytyminen ovat jatkuvassa yhteydessä toisiinsa. Irti murehtimisesta -kirjan sisältämä tieto ja harjoitukset auttavat tunnistamaan toiminnan ja ajatusten vaikutuksen tunteisiin ja mielialoihin ja huomaamaan, miten tilanteiden välttely voi entisestään pahentaa tai ylläpitää oireita. Kirjan harjoitukset auttavat myös muokkaamaan ajatus- ja käyttäytymismalleja ja haastamaan uskomuksia." --
Huojentuuko terveyskeskuspotilas lääkärin vastaanotolla?
Jumalan hoitokeino huolille
Epäilystä huoli puheeksi : toiminta- ja jatkohoitomallin käyttöön otto ja hyödyllisyystutkimus Kemin päivähoidossa
Sattumalta sinun : MP3
Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla  : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista
Naisiin kohdistunut väkivalta 2005
Älä huoli : seitsemän askeleen ohjelma sinulle, jolle monet asiat aiheuttavat huolta
Tiivistelmä: "Havaittu huoli, saatu tuki" : kouluikäisten lasten vanhempien kokemukset  Yhdessä Lapsen ja Perheen Parhaaksi -hankkeen toimintamallista.
Toiminnallisuuden sisältöjä ja huolen merkityksiä lastensuojelun lapsiasiakkaiden näkökulmasta
Huoli puheeksi -koulutukseen osallistuneiden kokemuksia huolen puheeksiottomenetelmästä
"Entäs sitten kun lapsi viihtyy yksin" : keskustelupalstoilla esiintyvä vanhempien huoli lapsen yksinäisyydestä ja sopeutumisesta yhteiskuntaan
Nuorten huoliin puuttuminen
Ympäristöongelmien arvottaminen Keski-Suomessa
Tiivistelmä.
"Mun elämä - miten siitä tuli näin vaikeaa?" : nuorten huolenaiheita Textari-Helpin valossa
Ympäristömyönteisyydestä tekoihin : varsinaissuomalaisten ympäristökäyttäytymisen selittäminen
Varhainen puuttuminen Kauhajoen päiväkodeissa
Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista
Perusopetuksen viidesluokkalaisten huolia ja toiveita postmodernissa yhteiskunnassa vuonna 2006
Voimavarat vaarassa : äitien kokemuksia perheryhmätyöstä
Noormarkun päivähoidon huolimittari
Murehtien onneen
Varhainen puuttuminen neuvolatyössä ja raskauden aikana aloitettu perhetyö
Tapaustutkimus pääkaupunkiseudun liikunnanopettajien työnkuvasta, huolenaiheista ja arjessa selviytymisestä
"Havaittu huoli, saatu tuki" : kouluikäisten lasten vanhempien kokemukset  Yhdessä Lapsen ja Perheen Parhaaksi -hankkeen toimintamallista
Matti lähtee matkaan!
Elä enemmän, stressaa vähemmän
Suomalaiset muita huolestuneempia Itämeren tilasta
Joensuun kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijät kouluttivat joensuulaisia lasten ja nuorten kanssa työskenteleviä henkilöitä Huolen puheeksiottomenetelmään vuosien 2007–2010 välisenä aikana. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää koulutukseen osallistuneiden kokemuksia Huolen puheeksiottomenetelmästä ja koulutuksen merkityksestä menetelmän osaamiselle. Työn tavoitteena on tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää huoli puheeksi -toimintatavan laajentuessa Joensuussa. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Aineistonkeräysmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, johon osallistui viisi Huoli puheeksi -koulutukseen osallistunutta henkilöä. Aineisto analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällön analyysiä. Tutkimustulosten mukaan koulutus syvensi ja tarkensi koulutukseen osallistuneiden tietämystä huolen vyöhykkeistön käytöstä ja lisäsi huolien esille ottamista ja niiden selvittämistä. Huolen puheeksiottamismenetelmään liittyvät tietoiset ennakoinnit toimivat apuna huolta aiheuttavien asioiden esittämisessä; omien ajatusten selkiyttämisessä ja kokonaisuuksien hahmottamisessa. Huolen puheeksiottomenetelmän koetaan ohjaavan noudattamaan dialogisia työtapoja, jolloin vuorovaikutus lisääntyy ja erilaiset näkökulmat pääsevät esille. Huolen puheeksiottomenetelmän käyttö lisää erilaisen asiantuntijuuden arvostamista ja esilletuloa.
Tiivistelmä:.
Huoli puheeksi : opas varhaisista dialogeista
Päivähoidossa heränneestä huolesta moniammatilliseen yhteistyöhön
Vain neljän prosentin tähden! : Huolilla on huono hyötysuhde
