http://www.yso.fi/onto/yso/p8742 päällystö
päällystö päällystö
Konepäällystön koulutuksen historia ja nykytila
Päällystöopistosta myös rakuunaperinteen vaalija
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-opinnot, lukuvuosi 2007-2008 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Suomen poliisipäällystöyhdistys 1943-1967
Pelastustoimen virkamieseliitti
Suomen merenkulku
Poliisikoulutuksen kehittämistyöryhmän raportti
Suomen alempi sotilaspäällystö 1500-luvun loppupuolella (n. v. 1570-1600)
Palopäällystön koulutusohjelman opintojaksojen tarpeellisuus pelastuslaitosten ylimmissä viranhaltijatehtävissä
Ylemmän päällystön kurssit
Suomalainen palomies maalla, merellä ja ilmassa
Päällystöliiton jäsenet
Luonetjärven päällystön naiset ry 50-vuotishistoriikki
Jääkärieverstiluutnantti Aarne Aleksander Peltonen - isänmaan mies
Helsingin poliisipäällystökerho ry 30 vuotta : 1945-1975
Tulen polte sydämessä : läpi tulen ja savun : Suomen palopäällystöliitto 75 vuotta
Välähdyksiä alkuvuosien päällystöoppilaista
Kohdepäällikön esimiesrooli : case Aurinkomatkat
Osaamisen johtaminen : näköaloja johtajuuteen
Lovisa omnejds brandbefälsklubb 1969-2008 = Loviisan alueen palopäällystökerho 1969-2008
Komisarioksi oppiminen : koulutuksen vaikuttavuus ja työssä oppiminen
Talvisodan komppanian- ja patterinpäälliköt
Yhteistyö poliisin ja syyttäjän voimavarana : tutkimus poliisin ja syyttäjän yhteistyön toimivuudesta rikosten esitutkinnassa, organisaatioiden johtamisen ja laadun kannalta
Sotakorkeakoulu suomalaisen sotataidon kehittäjänä
Suomen 4. Oulun tarkk'ampujapataljoonan päällystö 1880-1901 : genealoginen luettelo
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
VR-liikennepäällystö ry : Asemapäällikköyhdistys ry 1910 - 1975 = VR-liikennepäällystö ry 2010
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas 2006-2007 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Merille kouluun : meripalvelus ja koululaivat kansipäällystön koulutuksessa vuodesta 1874 toiseen maailmansotaan
Samasta veneestä eri puolille pöytää : kertomus Suomen laivanpäällystöliiton taistelusta työehtosopimusten puolesta ; [Från samma båt till olika sidor om bordet] : [en berättelse om Finlands skepps[be]fälsförbunds kamp för kollekti[v]avtal]
Lääkinnällinen lisäkoulutus Finnlines Oyj:n kansipäällystölle
Merenkulun kaavakokoelma kansipäällystölle
Selvitys laivapäällystön raportointityön määrästä
Kapitulantista opistoupseeriksi : Haminan päällystöyhdistys ry 50 vuotta
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-opinnot, lukuvuosi 2009-2010 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Upinniemen päällystöyhdistys ry : historiikki 1985-2015 : 30 vuotta ankkurijäsentoimintaa
Suomen poliisipäällystö 1938
Poliisikoulutuksen arviointi- ja strategiatyöryhmän mietintö
Pekka Partanen SLPL:n uusi toiminnanjohtaja : päällystön palkat etusijalla
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas 2005-2006 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Onko päällikön oikeusturvassa miehen mentävä aukko?
Ilma-aluksen päällikön oikeusasema ja toimivalta
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Työrukkasia ja visionäärejä : AMK-muotoisilta päällystökursseilta valmistuneiden näkemyksiä opinnoistaan ja valmiuksistaan
Vastarinta tuotti tuloksen: rakuunahenki elää Päällystöopistolla
Purjehdusmatkalla päällystön rooliin
Svante Koponen - sodan ja rauhan mies : vapaus- ja heimosoturin ja suojeluskuntamiehen tarina
Palopäällystö : Suomen palopäällystöliiton jäsentiedote
Laivasimulaattorissa vahinko tulee kello kaulassa
Pelastusalan päällystön ja alipäällystön koulutuksen vaikuttavuus
Nivala mukaan alueelliseen palopäällystöpäivystykseen : kaksi päällystöpäivystäjää koko ajan tavoitettavissa
Merenkulkuhallinnon päällystön palkkaustoimikunnan mietintö
Turun päällystöyhdistys ry 1949-1999
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-opinnot, lukuvuosi 2010-2011 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-osan opinnot, lukuvuosi 2012-2013
Taistelevat osapuolet ja johtajat
Päällystölehden ja sen edeltäjien historiaa
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-osan opinnot, lukuvuosi 2011-2012
NFBK kokoontui Lahdessa : pohjoismaisessa yhteistyössä on voimamme
VR-liikennepäällystö ry 90 vuotta
Suomen konepäällystöliitto 140 vuotta. Osa 1, Höyrykoneen vallankumouksesta toiseen maailmansotaan
Poliisipäällystön urat : tapaustutkimus Päijät-Hämeen poliisilaitoksella
Laivanpäällikkö ja aluksen asettaminen aikarahtaukseen
Suomen poliisipäällystö 1966
Oulun läänin poliisipäällystöpäivät
Tiedotuslehti
Suomalainen, ruotsalainen ja virolainen kansipäällystön työehtosopimus
Alueellisesta puolustuksesta kunniapäällystöön : Länsi-Uudenmaan sotilaspiirin kunniapäällystön historiikki
Kirja-arvostelu
Viking Line ABP:n kansipäällystön pätevyysseurantajärjestelmän päivitys
Poliisialipäällystön tutkinto : opetussuunnitelma
Suomen poliisipäällystö 1995.
Konepäällystön osaamistarpeiden ennakointi
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppbefälsförbunds medlemsmatrikel
Opinnäytetyön tavoitteena oli päivittää Viking Linen kaikkien seitsemän aluksen kansipäällystölle yhteinen pätevyyden seurantalomake ja lomakkeessa esiintyville kohdille arviointiperusteet. Lomakkeen tarkoitus on varmistaa, että jokaisella aluksella on samanlainen perehdytyksen taso riippumatta koulutuksen antajasta. Samaa lomaketta käytetään uusien työntekijöiden tullessa alukselle. Opinnäytetyössä asiaa käsitellään perämiehen näkökulmasta.  Tutkimus toteutettiin Viking Linen aluksilla haastattelemalla päällystöä. Jokaisella aluksella järjestettiin haastattelu, jonka aikana keskusteltiin käytössä olleesta pätevyyden seurantalomakkeesta. Lomakkeen muutokset perustuivat alusten kansipäällystön kokemuksiin ja mielipiteisiin lomakkeen käytöstä, sekä tutkijalle opetettuihin asioihin perämiehen päivittäisistä rutiineista. Perämiehien opastuksen tarkoituksena oli herättää huomioita tutkijassa, jolloin asiaan saataisiin uutta näkökulmaa. Lomakkeen lähes jokaiselle kohdalle on määritelty arviointiperusteet, jotta asiasta voi hakea lisätietoa. Tavoitteena on, että lisätietoa löytyisi laivan omista manuaaleista.  Vanhassa lomakkeessa oli epäselvyyksiä. Lausekkeita oli ymmärretty kahdella tavalla, joten toisiinsa liittyvät lausekkeet yhdistettiin yhdeksi selkeämmäksi kokonaisuudeksi. Seurantalomakkeeseen lisättiin viisi uutta asiaa. Jottei uusi lomake olisi liian pitkä, vanhan lomakkeen samankaltaisia kohtia yhdisteltiin. Lomaketta on selvennetty muuttamalla myös lausekkeiden esitystapaa.  Tutkimuksen tuloksena syntynyt päivitetty lomake ja arviointiperusteet tulee käyttöön jokaisella Viking Linen aluksella.
Julkisen palvelun motivaatio poliisihallinnossa : päällystön sisäinen motivaatio
Alipäällystön osaamisen kehittäminen : alipäällystönkurssin varautumisen opintojakson suunnittelu
Ruunulinna
Suomen pelastusosakeyhtiö Neptun 1898-1948
Osaamisen johtaminen - näköaloja johtajuuteen
Kutsu sinulle
Suomen poliisipäällystö 1980
Laivanpäällystö ja ay-liike = Skeppsbefälet och facket
Merille kouluun : meripalvelus ja koululaivat kansipäällystön koulutuksessa vuodesta 1874 toiseen maailmansotaa
Edunvalvontaa vuodesta 1954 : Kuntien palopäällystö KTV ry:n 50-vuotisjuhlajulkaisu
Päällystön hengellinen säätiö 1957-2007 : vapaaehtoista hengellistä työtä ammattisotilaiden keskuudessa vuodesta 1946
Ammattisotilas urheilee : ali-, toimi- ja opistoupseereiden urheilutoiminta 1929-1999
Laivanpäällystön halpamyyntiä
Tiivistelmä.
Eduskunnan puhemies Kalevi Sorsa yhtenäispäällystöstä: Nykytila vasta välivaihe
Reservin Aliupseerien Liiton syyskokous 25.11.1990 Tampere
Siilasvuonkatu ja Wervinginkuja
Päällystökoulutuksen kiemuroita
Työsuojelupäälliköt : Työsuojelupäälliköt ry:n jäsentiedote
Kainuulaiset ruotusotilaat on tunnistettu
Suomen poliisipäällystö
Suomen poliisipäällystöyhdistys r. y. : 50 v.
Päällystölehti
Poliisistako professio koulutusjärjestelmää muuttamalla? : poliisiammattikorkeakoulun tulo Suomeen osana päällystökoulutuksen uudistamista
Lappeenrannan alueen palopäällystökerho 1940-1980
Puolustusvoimien liikuntakoulutuksen toteutuminen
Poliisin koulutusstrategia
Voima ja käyttö : julkaisu koneenkäyttöä ja käyttötaloutta varten
Niinisalon päällystöyhdistys ry 1948-2008
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Oulun laivanpäällystöyhdistyksen vuosisata
Suomen Laivanpäällystöliitto 1905-1965
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas : A-opinnot eli poliisipäällystön virkatutkintoon johtavat opinnot : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Päällystölehti : Päällystöliiton äänenkannattaja
