http://www.yso.fi/onto/yso/p8758 luterilaisuus
luterilaisuus luterilaisuus
Valitut teokset. 3
Sanankuulijasta sananjulistajaksi : naisten asema Inkerin luterilaisissa maalaisseurakunnissa 1917-1939
Taistelu ihmisestä
"Toivola tulee pakanain kirjaan" : luterilainen vapaaseurakuntaliikehdintä Marttilan seudun yhteisöissä 1920-1930 -luvuilla
Kieleen kätketty katolisuus : suomalainen reformaation jälkeinen kansanuskontokulttuuri
Sosiaalidemokraattinen luterilaisuutemme
Suomalainen kastepuhe : suomalaisten pappien 1970- ja 1980-luvulla laatimien kastepuheiden analyysi
Luterilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat
Kasteen lahja ja kansankirkkomme : sana ajankohtaisesta kysymyksestä
Luther ja Lund : Lundilaisen Luther-tutkimuksen ja teologian kriitillistä tarkastelua
Suuri luopumus : modernismi, ekumenia, Raamattu ja luterilainen tunnustus
Kristus vapauttaa ja yhdistää : Luterilaisen maailmanliiton III yleiskokouksen teesit : 15-25. 8. 1957 Minneapolis, Minn., USA
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Luterilaisen tunnustuskunnan rakentaminen ja maallikoiden uskonnollisuus uuden ajan alun Saksassa
Mitä on raamatullisuus?
Vuorimiehen poika : romaani Martti Lutherista
Luterilaisen spiritualiteetin ongelmakohtia
Paavo Ruotsalainen luterilaisen kristillisyyden edustajana
Kristillinen dogmatiikka
Lapsensynnyttäjien ja morsianten kirkkoonotto
Luterilaisuus Venäjän valtikan alaisena :  Itä-Suomen ja Inkerin kirkon järjestelyvaiheita Uudenkaupungin ja Turun rauhojen molemmin puolin
Suomalainen luterilaisuus Venäjällä
Herännäisyyden käsitys kirkosta 1840-luvulla
Amerikan luterilaisten kansainvälisen kiinnostuksen herääminen maailmansotien välisenä aikana
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXV : 1935
Elävä yhteys : kristillinen kanta eräissä ajan kysymyksissä
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 2, Täysi päivä : Lutherin lopullinen eli reformatorinen oppi vanhurskauttamisesta ja pyhityksestä niiden suhteessa hänen oppeihinsa synnistä, sovituksesta, kirkosta, armonvälineistä, laista, kokemuksesta, pelastusvarmuudesta ja valinnasta
Pohjolan kansankirkkojen menestystarina
Kristillinen usko ja kirkko ajassamme : Suomen piispojen synodaalikirja
Luterilainen : Espoo
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Kirkkopostilla. 3
Missä on tosi luterilaisuus tänään?
Saarnoja kirkkowuoden sunnuntai-, pyhä- ja juhlapäiwille : ensimmäinen wuosikerta (wanhat ewankeliumitekstit)
Kiviä yhteisellä tiellä
Saarnoja kirkkowuoden sunnuntai-, pyhä- ja juhlapäiwille : kolmas wuosikerta (uudet ewankeliumi-tekstit)
Uskonnollinen kasvatus kristillisestä näkökulmasta
Tohtori Martti Lutheruksen huone-postilla. 1-2
Kodin ja elämän kysymyksiä
Tohtori Martti Lutherin Pöytäpuheita
Vapaus lahjana ja vastuuna
Kotimatkalla 1996 :  Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 101. vuosikerta
Kirkon aarteita : LutherCD v.3.0 ja paljon muuta
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa
Kerjäläisiä me olemme : tutkielmia Lutherista ja luterilaisuudesta
Tosielämä : kokoelma kolmannen vuosikerran saarnoja
Wartijanääniä Suomen Sionista. II : toinen wuosikerta suomalaisten pappien ewankeliumi-saarnoja ynnä tekstein selityksiä ja saarnanjuuria
Kristillinen suomalainen yhteiskunta : Luterilaisen Maailmanliiton 4. yleiskokouksen pääjuhlassa Messuhallissa 31.7.1963
Kirkkopostilla. 2.
Yksin Kristus : siksi olen luterilainen
Virikkeitä kristillisen yhteiselämän elvyttämiseksi
Uusi saksankielinen reformaation ja tunnustuksellisuuden ajan historian oppikirja
Pyhä kolminaisuus vai pilven reunalla istuva partasuu? : jumalakuva evankelisluterilaisissa ja ortodoksisissa 1.-4. -luokan uskonnon oppikirjoissa 1970-80 ja 2000-luvuilla
Kun sisältö ratkaisee : yhteiskristillinen televisiokanava Taivas TV7 ja suomalainen luterilaisuus
Uusia näkökulmia Melanchthonin ajatteluun ja toimintaan
"Miehullisesti sotiman Kuningan ja Isänmaan edestä" : seurakuntapapiston käsitykset yhteiskunnasta Kustaa III:n sodan aikaisissa saarnoissa Ruotsin valtakunnassa
Risti ja tähtilippu ; luterilaista teologiaa ja seurakuntaelämää amerikkalaisen kulttuurin varjossa
Suuri taistelu valon ja pimeyden välillä. 2
Miten luterilainen kirkko selittää Vanhaa ja Uutta testamenttia?
Yhdessä Jumalan lähetyksessä : Luterilaisen maailmanliiton näkemys lähetyksestä
Luterilaisuuden haasteita ja uusia virtauksia
Kotimatkalla : Suomen luth. ev. yhdistyksen vuosijulkaisu 1932. Kolmaskymmeneskolmas vuosikerta
Pelastusjärjestys (ordo salutis)
Kansanvalistusseuran kalenteri. 50. vuosikerta : 1930
Suomen lähetysseuran työ Kiinassa vuosina 1901-1926
Vaeltakaa hengessä : kokoelma toisen vuosikerran saarnoja
Siperian ensimmäisen luterilaisen siirtokunnan syntyhistoria
Luterilaisen vanhurskauttamisopin kehitys Lutherista Yksimielisyyden ohjeeseen
Kirkkopostilla. Kolmas osa
Julistukseni juuria
Luterilainen luostarikäsitys Suomessa 1900-luvulla : luostarien perustamiskiellosta Enonkosken luterilaisen luostarin perustamiseen
Suuri valhe ja suuri totuus
Pyhällä paikalla : saarnoja kolmannen vuosikerran teksteistä
Sanan miekalla : tanskalaisia saarnoja vuosilta 1941-1942
Biblia johdattaja kodille ja koululle
Keskustelua ripistä Suomen kirkossa : synodaalikirjoitus
Avauspuhe Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon 14. oppikeskustelujen avajaisissa 18.9.2008 Pietarin ja Laatokan hiippakuntakeskuksen Sinisessä salissa
Kristinoppi : katekismuksemme selitys kyselmyksissä
Hän vahvistaa teitä : puheita
Valitut teokset. 2
Valinta ja vastuu : keskustelua predestinaatio-opista kristillisen aatehistorian valossa
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 1, Aamuhämärä ja päivänkoitto : Lutherin tie roomalais-katolisuudesta evankeliseen uskoon
Luther : henkilökuva ja kehitysaika
Saarnoja kirkkowuoden sunnuntai-, pyhä-  ja juhlapäiwille : Toinen wuosikerta (Uudet ewankeliumi-tekstit)
Amerikkalainen näkemys luterilaisuuden vaiheista
Suuri taistelu valon ja pimeyden välillä. 1
Kirkkopostilla. 1.
Jokamiehen uskonoppi : uskontuntemuksen lyhyt selitys
Vartijan huuto
Augsburgin tunnustus : Lutherilaisen seurakunnan ensimmäinen tunnustuskirja
Pelastus ja yhteiskunta : kaksi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen toimeksiannosta laadittua mietintöä
Kirja-arvostelut
Risti ja tähtilippu : luterilaista teologiaa ja seurakuntaelämää amerikkalaisen kulttuurin valossa
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa : pitäjänkirkon sisustuksen muutokset reformaatiosta karoliinisen ajan loppuun (1527-1718)
Lävistetyt kädet
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Luterilaisen vanhurskauttamisopin kehitys
Laki ja evankeliumi : 39 iltaluentoa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Lutherin siveysoppi ja nykyaika
Kultainen sääntö, empatia ja toisen asemaan asettuminen - luterilainen näkökulma diakonisen toiminnan lähtökohtiin
Ortodoksina luterilaisten keskellä : siirtokarjalaisen ortodoksiväestön sopeutuminen Kiuruvedelle
Pyhän kasteen puolesta
Kuuliaisuuden raja : Martin Lutherin esivaltamäärityksen kehitys vuosina 1520-1530
Inkerin kirkko kansallisena kasvattajana
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 43-44, 1953-1954
Rippikäytäntö Suomen kirkossa : uskonpuhdistuksesta 1600-luvun loppuun
Wartijanääniä Suomen Sionista. III : kolmas wuosikerta suomalaisten pappien ewankeliumi-saarnoja ynnä tekstein selityksiä ja saarnajuuria
Kirkon uudistus : Pia desideria, eli, Sydämmellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
Uhattu luterilaisuus : aikamme protestanttisuuden tarkastelua
Raamatullinen kaste : keskusteluja
Täysi tähkä : juhlakirja Yrjö J. E. Alaselle ja Aarni Voipiolle heidän täyttäessään 70 vuotta
Opettajan luona : kolme vuosikertaa lyhyitä saarnoja kirkkoteksteistä Suomen diakoniaväelle ja pyhäkoulun opettajille sekä koteja ja kristillistä seurustelua varten. 2
Totuuden rakkauteen
Pohjoismaisen hyvinvointimallin luterilaisia juuria
Kirkkohistorian tutkimus ja ekumenia
Vanhakirkollinen liturgia ja liturginen liike
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Ahtisaarnoja
Henki ja elämä : kokoelma ensimmäisen vuosikerran saarnoja
Uskon ja rakkauden sakramentti : opin ja käytännön yhteys Martti Lutherin ehtoollisteologiassa
Luterilaisuus elää
Luterilaista kokemusteologiaa? : Armonvälineet ja usko luterilaisten ja metodistien oppikeskusteluissa
Itä-Suomi on erilainen
Luther-tutkielmia
[Turun arkkihiippakunnan vuosikirja] 1984. Uudistuksen lähteille
Taivaan puomilla : puheenvuoroja luterilaisesta kulttuurista
Se ankara luterilainen työmoraali..
Paimenkirje 1945 : Turun arkkihiippakunnan papistolle ja seurakuntalaisille
Uskonpuhdistuksen muisto
Suomen kirkko kuvissa
Luther lähellä ajan loppua
Historian merkitys Lutherin juutalaisuutta koskevissa kirjoituksissa
Luterilainen : Helsinki
Kristilliset kirkot nykyhetkellä : yleiskatsaus tärkeimpiin ilmiöihin kristillisen kirkon ja teologian alalla 1917-1922
Yhdessä Jumalan lähetyksessä : Luterilaisen maailmanliiton lähetysasiakirjan opinto-opas
Risti ja kaste : rakentavaa tutkistelua kasteesta
Viimeiset treenit ennen tositoimia : ordinaatioseminaarissa pappiskokelaat perehtyvät käytännön työhön ja kirkollisiin toikituksiin kokeneempien johdolla
Mihin uskot? : löytöretki uskomme perusteisiin
Naulan kantaan! : luterilaista kristinoppia lapsille
Luterilaisuus Unkarin kulttuurissa : pysyvän näyttelyn esite
Käsi-kirja, jossa käsitetty on, kuinga Jumalan-palwellus christillisten ceremonian ja kirkon-menoin kanssa, meidän seura-kunnissamme pidettämän ja toimitettaman pitää
Avartava esitys luterilaisuudesta
Raamattulähetyksen kohdeopas. [19]93
Kirkkopostilla. 1. osa
Saksalaisina ja vastavallankumouksellisina pidätetyt
Uskon maailma : tutkielmia systemaattisen teologian alalta
Läntisen perinteen mukainen hautauskäytäntö Suomessa ennen isoavihaa
Historiallinen arkisto. XXVII
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Hartauden kultainen kirja : Raamatun sanomaa kirkkovuoden jokaiselle päivälle
Kirkko-käsikirja, jossa säätään miten jumalanpalwelus Suomen suuriruhtinanmaan ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa on pidettäwä
Tuomiokirkon selityssarja
Suomen lähetysseuran Afrikan työn historia
Lutherin käsitys naisesta: Genesis-luentojen (1535-45) alkutilaopin mukaan
Lauletaan yhdessä : kristillistä kuoromusiikkia Jumalan kunniaksi
Kristitty - mutta miksi luterilainen? : yksinkertainen esitys siitä mitä luterilaiset uskovat
Elämän veden virta
Miksi ja miten Pohjoismaat omaksuivat luterilaisuuden?
Lutherin vähä- ja isokatekismus : sekä Schmalkaldenin opintokohdat
Kirkkopostilla. 2. osa
Luterilaisuus Angolassa 1871-1980
Hengellinen wirwottaja : jokapäiwäisiä Jumalan sanan tutkintoja
Wisconsin evankelis-luterilaisen synodin opillinen itseymmärrys internet-materiaalissa
Mäntsälän seurakunta 1972
Martti Lutheruksen selitys Kristuksen vuorisaarnaan
Miten tulet kristityksi?
