http://www.yso.fi/onto/yso/p875 liikematkat
liikematkat liikematkat
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Liikematkakustannukset kuriin koulutuksella
Asiakkaan arvoista Arean arvoiksi
Liikematkustus tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Hyvässä hoidossa perille : liikematkailijasta pidetään hyvää huolta niin tien päällä, kiskoilla, ilmassa kuin laivamatkallakin
Liikematkustus on viime vuosina kokenut monia muutoksia. Lentoyhtiöt ovat tehneet hintauudistuksen, joka on muuttanut yritysten liikematkustuskäyttäytymistä, on tullut uusia online-ratkaisuja varausten tekemisiin, videokonferenssien pelätään syrjäyttävän liikematkustusta ja turvallisuus on noussut yhdeksi tärkeäksi teemaksi matkustamisessa. Tutkimuksella haluttiin selvittää, miten yritykset ovat kohdanneet nämä muutokset. Miten he ovat joutuneet kehittämään yhteistyötään matkatoimistojen kanssa, jotta he itse pysyisivät mukana ajan kehityksessä. Miten heidän on pitänyt huomioida myös lentoyhtiöiden tuomat muutokset ja teknologian kehittyminen. Tutkimus toteutettiin sähköpostihaastatteluna huhti-toukokuussa 2004. Kohderyhmänä olivat yritysten matkustusasioista päättävät henkilöt kuten travel managerit ja global travel managerit. Tutkimuksen tilaajana toimi Suomen Matkatoimisto (SMT).
Liikeyhteyden luominen Japaniin
Sekret uspeha : yrityksen viestintää. 2
Kohti uutta matkahallinnon toimintamallia Rolls-Royce Oy Ab:lla
Liikematkustajien odotukset liikunta-aktiviteeteista : case Yritys X
Lentoliikenne nopean liikemiesmatkailun mahdollistajana
Incentive-matkailun käsite Suomessa
Liikematkalla kanta-asiakas on kunkku
Elijärven matkailuyhtymä liikematkojen sisällön tuottajana
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Espanjan liike-elämän tapa- ja johtamiskulttuuri
Liikematkavirkailijoiden työhön liittyvät oppimishaasteet
Tärkeät kysymykset: Miksi ja miten
Hinnat laskevat - matkat vähenevät : kriisi kutisti liikematkustusta Venäjälle
Matkalehti : Vantaa
Suomalainen luottaa Venäjälläkin kotimaiseen : matkat järjestyvät nopeasti ja tasokkaasti
Matkahallinto Viconsys Oys:ssä
Työmatkailijoiden kokemukset ja odotukset Clarion Hotel Santa Clausissa
Matkustussäännön toteuttaminen ja kehittäminen - Case Norilsk Nickel Harjavalta Oy
Automatisoi matkustusketju
Venäjä kutsuu liikematkaajaa
Matkalehti : Helsinki
Businessvirkistystuotteiden suoramyynti pääkaupunkiseudun IT-yrityksille
Elämystä etsimässä
Työn tavoitteena oli selvittää Diners Club Finland Oy:n matkapalvelutuotannon asiakastyytyväisyyttä. Tällä tavoin toimeksiantaja sai strukturoidusti selville, mitä asiakkaat todella ajattelevat matkapalvelutuotannon palvelusta ja laadusta sekä kuinka asiakastyytyväisyyttä oli mahdollista parantaa entisestään. Matkapalvelutuotannon tehtävänä on tarjota työkalut yritysten talous- ja matkahallinnon käyttöön. Näiden työkalujen avulla yritykset pystyvät helpottamaan omia talous- ja matkahallintoprosessejaan sekä seuraamaan kulujen muodostumista. Matkahallinnon tehostaminen on varsin ajankohtainen ja liian vähän tutkittu aihe, vaikka matkakulujen karsiminen on tämän hetken trendi monessa yrityksessä.     Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen asiakastyytyväisyyskysely, joka toimitettiin 218 matkapalvelutuotannon asiakkaalle. Asiakkaat koostuivat niin pienistä, keskisuurista kuin suurista yrityksistä. Tällä mahdollistettiin se, että saatiin mahdollisimman monipuolinen otos matkapalvelutuotannon asiakkaista. Kysely toteutettiin sähköpostikyselynä ja kysely toimitettiin yritysten yhteyshenkilöiden sähköposteihin joulukuussa 2008.    Asiakastyytyväisyyskyselyn vastausprosentiksi muodostui 28,44 %. Vastausprosentti on tutkimusajankohtaan nähden tyydyttävä, mutta joidenkin tuotekysymysten osalta vastaukset jäivät erittäin suppeiksi. Vastaajat olivat keskimäärin tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä matkapalvelutuotannon asiakasvastaavien toimintaan. Matkapalvelutuotannon tuotteisiin vastaajat olivat keskimäärin tyytyväisiä. Eniten käytetty ja samalla pidetyin tuote oli matkapalvelutili. Parannusehdotuksina asiakkaat esittivät tuotteiden käytettävyyteen, asiakastapaamisiin ja laskutustietojen oikeellisuuteen liittyviä toimenpiteitä.    Tutkimustulokset käytiin läpi asiakaskohtaisesti ja vastausten mukaisesti otettiin yhteyttä asiakkaisiin, jotta asiakas koki, että häntä on oikeasti kuunneltu. Tutkimustulosten pohjalta aiotaan toimittaa kirje asiakkaille, jossa esitetään muun muassa palveluparannukset. Tämä asiakastyytyväisyyskysely toimi matkapalvelutuotannon ensimmäisenä asiakastyytyväisyyskyselynä ja jatkossa asiakastyytyväisyyskyselyitä tullaan suorittamaan säännöllisesti.
Tulikivi on maailman johtava vuolukiven jalostaja : suunnitelmallisuus myös matkustuksen perusajatus
Travelpoint news : Matkapisteen asiakaslehti liikematkustajille
Matkustuspolitiikan jalkauttaminen yrityksissä
Matkusta/edusta : suomalaisen liikematkustamisen erikoislehti
Sähköisen matkanvarauslomakkeen käyttö : case: Vacon Oyj
Tampereen joukkoliikenteen nettilatauspalvelun suunnittelu ja kehittäminen
Suomeen ja erityisesti pääkaupunkiseudulle suuntautuva ohjelmapalveluiden kysyntä työsidonnaisen matkailun segmentissä
Kaksi liikematkatoimistoa 20 parhaan suuryrityksen joukossa
Pendelöinti vai muutto? : kyselytutkimus pendelöinnistä Kauhavalle
Assistentti
Lahjojen ja edustuskulujen verotuskäytäntö
Naisliikematkailija hotellin asiakkaana, Case: Radisson Blu Marina Palace Hotel Turku
Riekosta salonkikelpoinen
Liikematkustus lisääntyi koko 1990-luvun voimakkaasti johtuen yritysten kansaivälistymis-tavoitteista ja eri kohteiden saavutettavuuden parantuessa samaan aikaan. Turvallisuus ei aina kuitenkaan kulje käsi kädessä saavutettavuuden kanssa, joten matkustukseen liittyvät riskit on jouduttu tiedostamaan yrityksissäkin viimeistään vuoden 2001 syksyn terrori-iskujen jälkeen.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena selvittää, miten yritys voi parhaiten turvata matkustavan henkilöstön turvallisuuden työmatkoilla. Työn teoreettisessa osassa esitellään riskienhallinnan  keskeisimmät keinot liikematkustuksessa. Työssä käsitellään muun muassa liikennevälineiden ja hotellien valintaa sekä tarkastellaan tietoturvallisuuteen liittyviä seikkoja. Työn luonteesta johtuen se on osin käsikirjamainen. Matkustajaa koskevat riskitilanteiden käyttäytymisohjeet ovat työn liitteenä.  Työn tutkimusosa on tehty toimeksiantona kansainväliselle yritykselle, jonka henkilö matkustaa huomattavasti työasioissa. Yrityksen henkilöstön käytettävissä on hätäpuhelinpalvelu, jonka tarkoituksena on integroida hätätilanteiden käsittely. Yrityksessä haluttiin selvittää, millaisissa matkustutusturvallisuustilanteissa tätä palvelua on vuoden 2001 aikana käytetty. Selvitys perustuu tietokantaan, jonne on koottu kaikki puhelinpalveluun tulleet yhteydenotot. Selvitys on luonteeltaan kvantitatiivinen.
Incentive-matkailu Levillä
Taskukalenteri 1941.
Area avaa ovensa 1973
Tutkimus Raumaster-konsernin liikematkustuksesta
Lentokentällä on väliä
Liikematka kulttuuririkkaaseen hymyjen maahan : Thaimaan tapa- ja liiketoimintakulttuurin ominaispiirteitä
Incoming-matkatoimiston yksilövarausten myyntiprosessi : case Tours International America
Kokouspalveluiden kehittäminen : case Reinon Tuvan myyntipalvelu
Tässä tutkimuksessa tutkittiin liikematkustajien käsityksiä ja kokemuksia hotellien turvallisuudesta. Tarkoituksena oli selvittää liikematkustajien käsityksiä ja myös kokemuksia suomalaisten hotellien nykyisestä turvallisuustasosta ja turvallisuuteen vaikuttavista tekijöistä. Aiheesta kiinnostuttiin, koska asiakasyritykset tiedustelevat useasti hotelleilta turvallisuusjärjestelyistä ja turvallisuuden ylläpitämisestä. Tutkimus tehtiin toimeksiantona SOK:lle, ja tuloksia on tarkoitus käyttää hyväksi Sokos Hotels -ketjun turvallisuuden kehittämisessä.   Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastateltavana oli kymmenen hotelleissa kohtuullisen useasti yöpyvää liikematkustajaa. Haastatteluista kävi ilmi, että vastaajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä suomalaisten hotellien turvallisuuteen ja luottivat henkilökunnan ammattitaitoon. Tärkeimmäksi turvallisen hotellin kriteeriksi nousi se, ettei asiattomia henkilöitä liiku hotellissa. Kulunvalvontaa pidettiin tärkeänä ja nykyaikaisiin avainkorttijärjestelmiin oltiin tyytyväisiä. Jotkut haastateltavat kaipasivat parannusta kokoustilojen ja pukuhuoneiden omaisuudensäilytysmahdollisuuksiin. Myös turvallisuusinformaation jakamista hotellihuoneiden television kautta ehdotettiin. Koska otoskoko on pieni, ei tuloksia voida yleistää, mutta ne tuovat kuitenkin suuntaa-antavaa tietoa tilaajaorganisaatiolle.
Suomen matkatoimisto ja Sokos pk-yritysten listaykkösiä
Lentoyhtiön ja matkatoimiston integroitujen järjestelmien soveltuminen yrityksen digitaaliseen matkustuksen hallintaprosessiin
Seurantaa tehostamalla jopa useiden prosenttien säästöt matkakustannuksissa
Kokoustilanne sujuvaksi : asiakastyytyväisyys Ravintola Kaarlessa
Vain osaava asiakas voi voittaa
Tiivistelmä: Liikematkustajatutkimus.
Videoneuvottelu matkatoimiston lisäpalveluna liikematkustajille : case: Töölön Matkatoimisto
Traveller : CWT Kaleva Travelin asiakaslehti
Business-virkistysmatkailun tulevaisuuden näkymiä : case: Muumimaailma Oy
Meet Oulu hitech-teknologiavierailut : vierailujärjestämisen opas
Lentoliikenteen viherpesua : liikematkailijoiden suhtautuminen lentomatkojen päästökompensaatiomaksuihin
Porin seudun yrityksille suunnattu imagotutkimus Suomen Matkatoimiston Porin toimipisteestä
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Liikematkapalveluita tarjoavien yritysten ja luottokorttiyhtiöiden välinen yhteistyö
Liikematkustaminen palaa takaisin lähialueille : nyt vaaditaan myös edullisuutta
Herrnhutilaisuus paikallisena ja globaalina ilmiönä : opintomatka Herrnhutiin 7.-14.5.2013
Liikematkustajien käsityksiä ja kokemuksia hotellien turvallisuudesta
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Kansainvälisten työmatkojen kuormittavuus sekä terveys- ja hyvinvointivaikutukset : tutkimusraportti
VR räätälöi yrityksille kokous- ja messumatkat : junalla suoraan tapahtumien keskipisteeseen
Bisnesmatkustaja on kingi : liikematkailu
Kannustematkailun historiaa
Matkailun kasvu Suomessa tulee jatkossa hakea kansainvälisiltä markkinoilta. Näin linjaa kauppa- ja teollisuusministeriön vuonna 2006 julkaistu ensimmäinen kansallinen matkailustrategia. Matkailun ohjelmapalvelut  ovat olennainen osa Suomen matkailuelinkeinon tarjontaa. Niiden merkitys tulee jatkossa edelleen korostumaan, koska ne linkittyvät saumattomasti Suomen vahvuuksina pidettyyn aktiviteettitarjontaan luonnossa.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää erityisesti pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelualan tarjonnan tilaa ja peilata Suomeen ulkomailta suuntautuvaa kysyntää sekä pyrkiä vastaamaan kysymykseen: kohtaako palveluntarjonta kysynnän?    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastateltaviksi valittiin 11 suomalaista työsidonnaisen matkailun asiantuntijaa. Tutkimuksesta rajattiin pois vapaa-ajan matkailukysyntä.    Teoriaosuuden ytimessä ovat uudet, palvelujen elämyksellisyyttä ja ohjelmien teemoittelua korostavat liiketoimintateoriat. Johtopäätöksissä arvioidaan onko elämysteorioilla ollut vaikutusta tämän hetken pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelukenttään.     Haastatellut asiantuntijat arvioivat pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelutuotteiden tarjonnan sinänsä riittäväksi ja varsin monipuoliseksi. Kuitenkin toivottiin edelleen jatkokehitystä olemassa olevista lähtökohdista, esimerkiksi Helsingin edustan saariston mahdollisuuksiin pohjautuen.     Elinkeinon kipupisteet tunnistettiin selvästi: ohjelmapalvelutuotteiden saatavuus on heikko, jakelu on sirpaleista, kokonaiskuvaa tarjonnasta ei saa mistään. Itse tuotteen suurin heikkous oli haastateltujen mielestä palveluntarjoajien riittämättömät vuorovaikutustaidot. Riittävä vuorovaikutus asiakaspalvelutilanteessa on satunnaista, siihen ei kiinnitetä riittävästi huomiota.    Yritykset eivät näytä tietoisesti soveltavan elämyksellisyyden tai tarinallisuuden teorioita tuotteissaan, käytännössä näitä elementtejä kuitenkin sisältyy yritysten nykyisiinkin tuotteisiin.       Pääkaupunkiseudun ohjelmapalveluyritysten palveluilla on kysyntää. Alan taloudellista kasvua rajoittaa kuitenkin yritysten pienuudesta johtuvat resurssiongelmat ja yritysten keskinäisen yhteistyön vähäisyys. Riittävä laadullinen ja jakeluun liittyvä kehitystyö ei siten ole päässyt käyntiin.
Hotellin asiakassuhteiden vahvistaminen : case: Radisson SAS, Oulu
Matkatoimisto Tournee menestyy Moskovassa
Verkkokaupan kehittäminen  : Case Rovaniemi Shop
Olos Polar Center : kokouskohteen valinta
Liikematkustus ja siinä tapahtuneet muutokset
Tallinnassa arvostetaan jo liikematkustajia
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
"Olen sopeutunut todella hyvin" : Megi Jaaro on palvellut liikemiehiä ja turisteja Moskovassa jo kymmenen vuotta
Ulkomaille tehtävä liikematkustus : case Valio Oy
Opi että mokasit
Viininmaistajaisista ryhmähengen kohottamiseen : Silja Line Events - tapahtumat räätälöityjä ryhmäaktiviteetteja
SARS:in vaikutus Suomesta Hong Kongiin suuntautuviin liikematkoihin
Kokousmatkailun kehittäminen : case Katajiston Kartano
Hallinnon keskittäminen : keskitetyn matkahallinnon ohjaus ABB Oy:ssä
Teho ja jousto lentomatkustajan iskusanat
Yksilölliset matkat ovat Venäjän liikematkustamisen runko
Lappi liikematkakohteena
Liikematkustajien suhtautuminen revenue managementiin hotellissa
"This is Africa" : Etelä-Afrikan tapakulttuuria suomalaiselle liikematkustajalle
Bisnesväen ruuhkabussi lentää Helsingin ja Oulun väliä
Aloittavan pienyrityksen markkinointisuunnitelma : case: Matka Vetikko Oy
Vanhassa vankilassa : teemallisia majoituspaketteja Best Western Premier Hotel Katajanokalle
Paloja evankelisen liikkeen historiasta
Nipistys kuluista vaan ei matkustusiloista : taloudellisten ja matkustusrutiineja helpottavien menetelmien kehittäminen Rautaruukki Oyj:n liikematkailussa
Liikematkojen järjestäminen : case: Oy Omnitele Ab
Liikematkustuksen pelisäännöt case: Forchem Oy
Järkeistetty matkahallinto voi säästää satoja tuhansia markkoja
Liikematkustaminen on kallis taitolaji : järkevästi maailmalle
Priority Clubin myynninedistämisohjeistus Holiday Inn -hotellien vastaanotoille
Yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyys matkailupalveluyrityksen toiminnallisesta laadusta : case: Copterline Oy.
Yhteydet kunnossa
Rietas rukousmylly
Palvelut räätälöidään yksilöllisesti pk-yrityksille
Cumulus-hotellit liikematkustajien silmin : kanta-asiakkaiden asiakastyytyväisyys
Vuoden kokoushotelli myös risteilijä : kokousväki ankkuroi Naantaliin
Matkoilla kaiken aikaa - tai ainakin melkein
Opinnäytetyön tarkoituksena on markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen Hotel Vip Club International Oy:lle. Yrityksellä ei ole aiemmin laadittua markkinointiviestintäsuunnitelmaa. Markkinointiviestinnän avulla pyritään parantamaan Hotel Vip Clubin markkinointia ja luomaan tuloksellisuutta liiketoimintaan. Opinnäytetyössä on käytetty yritykselle sopivia markkinointiviestinnän keinoja kokonaisvaltaisen markkinointiviestintäsuunnitelman aikaansaamiseksi.     Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu markkinointiviestinnästä, markkinointiviestinnän suunnittelusta ja markkinointiviestinnän keinoista. Teoriaosuuden lähteinä on muun muassa käytetty Grönroosin, Isohookanan ja Vuokon teoksia sekä verkkolähteitä. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka aineisto kerättiin haastatteluilla Hotel Vip Clubin myyntijohtajalta Krista Ollankedolta. Haastattelun ja työn teoriaosuuden pohjalta luotiin markkinointiviestintäsuunnitelmaa Hotel Vip Clubille.     Markkinointiviestintäsuunnitelma sisältää kuvauksen yrityksen lähtötilanteesta, markkinoinnin tavoitteet sekä kohderyhmän. Lisäksi suunnitelmasta löytyy yritykselle sopivien viestintäkeinojen valinta sekä aikataulutus. Budjettia ei toimeksiantaja halunnut paljastaa. Markkinointiviestintäsuunnitelma on suunniteltu vuodeksi kerrallaan ja on helposti ja vaivattomasti toteutettavissa seuraavillekin vuosille.     Opinnäytetyöprosessin aikana esille nousi suunnitelmallisuuden merkitys yrityksen liiketoiminnassa. Ilman määriteltyä suunnitelmaa yrityksen on vaikea hyödyntää olemassa olevia menestystekijöitään. Asiasanat: markkinointiviestintäsuunnitelma, markkinointiviestintä, markkinointi.
Kiinalaiset matkailijat majoittujina Suomessa : kulttuurien kohtaaminen majoitusliikkeissä
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää minkälaiset yhteistyömuodot luottokorttiyhtiöiden ja liikematkapalveluita tarjoavien yritysten välillä tuovat konkreettista hyötyä kaikille kolmelle osapuolelle, joita ovat asiakasyritys, liikematkatoimisto tai lentoyhtiö ja luottokorttiyhtiö. Liikematkapalveluiden kysyntä laski vuoden 2001 alusta lähtien ja lopullisen romahduksen alalla aiheutti syyskuun terrori-iskut Amerikassa. Uusi tilanne pakotti liikematkatoimistot ja lentoyhtiöt etsimään uusia säästökohteita ja tehostamaan toimintaansa lisäämällä yhteistyötä sopivien kumppaneiden kanssa. Tässä yhteydessä myös yhteistyöhön luottokorttiyhtiöiden kanssa alettiin suhtautumaan aikaisempaa positiivisemmin. Opinnäytetyön empiirisen osan suoritti Etelä-Suomen Matkailun Kehtiys Oy haastattelemalla pääkaupunkiseudun liikematkatoimiston päättäjiä. Tutkielman tekijälle ei kerrottu mitä matkatoimistoja ja ketä henkilöitä matkatoimistossa haastateltiin eikä haastateltaville kuka tutkimuksen tilaaja oli. Tällä pyrittiin mahdollisimman rehelliseen palautteeseen ja avoimeen kommunikointiin haastateltavien ja haastattelijan välillä. Kerättyä aineistoa voidaan pitää kattavana, sillä mukana olivat kaikki Suomen suurimmista liikematkatoimistoista. Tutkimuksessa ilmeni, että liikematkatoimistot eivät kokeneet tekevänsä tutkimuksen tekoajankohtana varsinaisesti yhteistyötä luottokorttiyhtiöiden kanssa. Eri maksutapojen hyväksyminen nähtiin asiakassuhteen säilyttämisen kannalta välttämättömyytenä. Yritysten kannalta yhteistyötä luottokorttiyhtiöiden kanssa pidettiin järkevänä ja jopa välttämättömänä, sillä luottokorttiyhtiöiden tarjoamat kansainvälisesti toimivat maksuratkaisut tehostavat kiistatta yritysten taloushallintoa.
Liikelentäen olisit jo perillä
Liikematkojen itsevarausjärjestelmän käyttöönoton vaikutus organisaation matkahallinnon prosesseihin : case Gemalto Oy
Yritysmatka : liikematkustajien ja matka-ammattilaisten erikoislehti
Ketju pitää hinnat kurissa : liikematkailu
Matkatoimisto on yrityksen oikea käsi
Ei muistikuvaa
Yritysasiakasohjelman käyttöönottamisen ohjeen laatiminen Blue1 Oy:lle
Business-luokka ja sen kehitys lentoyhtiössä
Tiivistelmä: Tutkimus Raumaster-konsernin liikematkustuksesta.
Matkustussääntö ja -politiikka osana yritysten matkakustannusten kontrollointia : kyselytutkimus Helsingin Pörssiin listatuille yrityksille
Liikematkustajat työskentelevät "viime tingassa"
Segmentointitutkimus ulkomaisista liikematkailijoista Oulussa
Markkinatutkimus yritysasiakkaista Tulenliekille
Liikematkustus elää muutoksen aikaa ja matkakustannuksiin kiinnitetään yhä enemmän huomiota. Ei siis ole ihme, että myös valtion matkakustannuksiin on alettu kiinnittää huomiota. Tästä johtuen vuonna 2008 julkaistiin valtion matkustusstrategia, jonka tavoitteisiin kuuluu kustannusten aleneminen ja huomion kiinnittäminen muun muassa matkustusturvallisuuteen sekä ympäristönäkökohtiin. Strategian jalkauttamiseen ei annettu paljoakaan ohjeita ja jokaisessa ministeriössä saatiin itse päättää miten sisäinen markkinointiviestintä toteutetaan. Opinnäytetyöni käsittelee matkustusstrategiaan liittyvää sisäistä markkinointiviestintää puolustusministeriössä. Tavoitteena on selvittää mitä viestintäkanavia ja –keinoja on käytetty, miten strategian myötä ilmenneisiin ongelmiin voisi löytää ratkaisun markkinointiviestinnän avulla sekä mitä muiden ministeriöiden käyttämiä keinoja voisi käyttää myös puolustusministeriössä. Lisäksi tavoitteena on selvittää, miten aikaisempien tutkimusten tuloksia voisi hyödyntää myös strategiasta viestittäessä. Tavoitteena ei ole arvioida kuinka hyvin viestintä on onnistunut. Tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja aineistonkeruumenetelminä teema- ja lomakehaastattelua sekä havainnointia. Ministeriöiden matkavastaavien haastattelut toteutettiin marras-joulukuussa 2010 ja havainnointi perustui tutkijan työharjoitteluaikaan syksyllä ja talvella 2010. Tutkimusta varten haastateltiin 50 % ministeriöiden matkavastaavista. Tuloksia ei voi kuitenkaan yleistää kaikkiin ministeriöihin. Tutkimuksessa saatiin selville, että matkustusstrategiaan liittyvään viestintään ei oltu panostettu kovinkaan paljon. Eri ministeriöissä oli käytetty erilaisia viestintäkanavia ja varsinkin kasvokkaisviestinnän käytössä oli paljon eroja. Puolustusministeriössä tulisi kiinnittää huomiota erityisesti intranetin matkustussivujen sisältöön, esimiesviestintään ja palkitsemiseen. Myös itse matkustajille tulisi viestiä enemmän. Sisäistä markkinointiviestintää tulisi monipuolistaa hyödyntämällä useita kanavia: intranetiä, henkilöstölehteä sekä kasvokkais- ja esimiesviestintää.
Radisson SAS Seaside hotellin liikematkustajien asiakastyytyväisyyteen kriittisesti vaikuttavat tekijät
Yritysasiakkaan Tahko
TraWell Management-järjestelmän vaikutukset matkavarauksiin ja matkahallintoon
Englantia liikematkalla
Pk-yritykset säästävät matkakuluissa suunnittelulla
Vierasvara-matkaesitteen laatiminen Keurusseudulle
Tapahtumapalveluiden tuotteistaminen Mukkulan Tapahtumahotellille
Ohjelmistotalon matkustusprosessin tehokkuus : case: CCC Group
Liikematkustajatutkimus
Mobiiliteknologian hyödyntäminen yritysten hotellivarauksissa
Tämä opinnäytetyö keskittyy Scandinavian Airlinesin sekä Blue1 Oy:n yritysasiakasohjelma Travel Pass Corporaten käyttöönottamisen ohjeen laatimiseen. Työ toteutetaan toimeksiantona ja sen tilaajana on Scandinavian Airlinesin suomalainen tytäryhtiö Blue1.    Travel Pass Corporate on Scandinavian Airlinesin ja Blue1:n yhteinen yritysasiakasohjelma. Yritys solmii lentoyhtiön kanssa sopimuksen alennetuista lentohinnoista, jotka ovat voimassa joko tietyillä tai kaikilla ohjelmaan kuuluvilla lentoreiteillä. Yritysten työntekijät saavat käyttöönsä Travel Pass Corporate -kortin, joka toimii elektronisena matkalippuna.    Työn tavoitteena on tehdä ohje Travel Pass Corporate yritysasiakasohjelman käyttöönotosta. Ohjeen rinnalle laaditaan saatekirje yritysasiakasohjelmaan liittyneiden yritysten työntekijöille. Ohje on toimeksiantajan mukaan tarkoitettu asiakasohjelmaan liittyneiden yritysten matkahallinnosta vastaavien henkilöiden sekä yritysten työntekijöiden käyttöön. Ohje toteutetaan PowerPoint -muodossa ja se julkaistaan sähköisenä ja painettuna suomen- ja englanninkielisenä versiona. Saatekirje toteutetaan Word -muodossa ja julkaistaan sähköisenä suomen- ja englanninkielisenä versiona.    Ohjeen tavoitteena on informoida yritysasiakkaita siitä, mitä tulee ottaa huomioon yrityskaavaketta täytettäessä ja korttitilauksia tehdessä sekä vähentää yhteydenottoja asiakaspalveluun ja tätä kautta säästää asiakaspalvelun ja asiakasyritysten aikaa. Tavoitteena on myös informoida asiakkaita yrityksen ja työntekijän eduista, SAS:n ja Blue1:n kanta-asiakasohjelma EuroBonuksesta, Travel Pass Corporate-kortista ja matkavarausten teosta jatkossa, jotta alennushintoja voidaan hyödyntää. Saatekirjeen tavoite on informoida työntekijää, että yritys, jossa hän työskentelee, on liittynyt SAS:n ja Blue1:n yritysasiakasohjelmaan ja kertoa mitä etuja siitä on työntekijälle.    Ohje vastaa asiakasohjelman käyttöönottamiseen liittyviin asioihin hyvin niukasti. Se auttaako ohje nykyisiä ja tulevia asiakkaita yritysasiakasohjelman käyttöönotossa sekä varausten tekemisessä ja saavatko he ohjeesta informaatiota mitä he eivät jo ennestään ole tienneet, jää nähtäväksi. Asiakaspalveluun tulevien yhteydenottojen ja asiakaspalvelun sekä yritysten ajan säästäminen jää myös nähtäväksi, koska ohje ei ole vielä toimeksiantajan käytössä eikä siitä näin ollen ole käytännön kokemuksia.
Hiekan matkoista
Sappeen matkailukeskuksen  kokousmatkailu : asiakastyytyväisyyskysely
Markkinointiviestintäsuunnitelma liikematkatoimistolle
Liikematkustuksen ja matkatoimistopalvelujen tarpeiden kohtaaminen
Nosta matkahallinto ydinprosessiksi
Odotukset ja vaatimukset sähköiseltä matkanhallintajärjestelmältä : Tapaustutkimus: Tieturi Oy
Palveluyrityksen asiakaslähtöinen palvelumalli : case: Yritys X:n liikematkatoimiston asiakaslähtöinen palvelumalli keskisuurille ja pienille yrityksille
Matkustusturvallisuus ja riskien hallinta liikematkustuksessa : case: Helpline-puhelinpalvelu
Japan - landet där ja inte betyder ja och nej inte existerar : en handbook för handelsresande
Liikematkahallinnan tehokkuuden tekijät
Kiinnittäkää turvavyönne, alamäki alkaa
Ja halvalla pääsee
Pienen incoming-matkatoimiston palvelun laadun kehittäminen : esimerkkitapauksena ryhmämatka Espanjasta
Tiivistelmä.
ABB:n travel manager korostaa kustannustehokasta matkustamista ja uskoo sopimusten voimaan
Kansainvälinen myyntityö ja matkustaminen
Lentoyhtiöt panostavat yhä enemmän loungeihin
Diners Club Finland Oy:n matkapalvelutuotannon asiakastyytyväisyystutkimus
Liikematkustajien laatumielikuva Finnairin ja sen tärkeimpien kilpailijoiden tarjoamista liikematkustuspalveluista ja sen vaikutus lentoyhtiön valintaan
Datex-Ohmedan väki matkustaa maailmalla
Matkustusstrategian jalkauttamiseen liittyvä sisäinen markkinointiviestintä puolustusministeriössä
Best Western Hotel Kokkolan oheispalvelujen kehittäminen
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Matkailun ohjelmapalveluiden kehittäminen yritysasiakkaiden tarpeisiin Kalajoen matkailukeskuksessa
Verkota ja tuotteista : EMU muuttaa liikematkailun
Matkahallinnon painoarvo korostuu Partekin kansainvälistymisen myötä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuinka hotellien liikematkustajat suhtautuvat revenue managementiin hinnoittelun osalta sekä ulko- että kotimaisten liikematkustajien näkemyksien mahdollisia eroja. Aiheen valintaan vaikutti mielenkiinto revenue managementia kohtaan ja lopullinen tutkimusaihe muotoutui yhdessä BW Hotel Haagan johdon kanssa. Aihetta ei ole Suomessa aikaisemmin tutkittu, mikä vaikutti myös aiheen valintaan.  Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin strukturoituina haastatteluina Hotel Haagassa ja Sokos Hotel Vaakuna Helsingissä. Tutkimus toteutettiin syys- ja lokakuun aikana 2004. Otos oli 120 henkilöä, 60 hotellia kohden. Mielipiteitä kartoitettiin kuvitteellisten tilanteiden avulla, joiden hyväksyttävyyttä vastaajat arvioivat. Tutkimustuloksista nähtiin, että vastaajat suhtautuivat muuttuviin huonehintoihin vaihtelevasti. Keskiarvollisesti suhtautuminen oli enemmän myönteistä kuin kielteistä. Suomalaiset liikematkustajat suhtautuivat aiheeseen hieman myönteisemmin kuin ulkomaalaiset. Haagassa vastanneet kokivat tilanteet myönteisemmin kuin Vaakunassa vastanneet. Tutkimus osoitti myös, että vastaajat olivat hintatietoisia, mikä on ristiriidassa liikematkustajan yleiseen määritelmään. Liikematkustajat näyttävät ymmärtävän hinnoittelua ja hyväksyvät revenue managementin käytön tilanteen mukaan. Suuret hintojen muutokset katsotaan olevan haitallisia pitkille asiakassuhteille, vaikkakin ymmärretään hotellitoiminnan olevan tuottoa tavoittelevaa liiketoimintaa.
Liiketoimintasuunnitelma Japaniin suuntautuvien matkojen järjestämiseen keskittyvälle yritykselle
Yhteiskuntavastuullisuuden merkitys liikematkailussa : Majoituspalveluiden valinta
Liikematkustajien ostopäätöstutkimus lentoliikenteessä Jyväskylästä Helsinkiin
Matkalla tulevaan - Matkailupalvelutuotannon näkymiä on Lahden ammattikorkeakoulun Matkailun alan Tekes-rahoitteinen julkaisu, johon on koottu Tulevaisuuden matkailijat -hankkeessa tuotettua tietoa. Julkaisu tarjoaa matkailupalveluyrittäjille hankkeessa havaittujen tulevaisuuden trendien kannalta keskeistä tietoa palvelutuotannon kehittämisen tueksi. Erityisteemana esille nousee yhteiskuntavastuullisuus, jonka lisäksi julkaisussa tarkastellaan matkailun tulevaisuudennäkymiä Suomen matkailuelinkeinon kannalta keskeisten asiakasryhmien sekä palvelutuotannon kehittämisen näkökulmista.
Tiivistelmä: Kokouspalvelujen kehittäminen : case Katajiston Kartano.
Liikematkustajan odotukset yrityksen matkahallinnolle : case Neste Oil Oyj
Yrityksen liikematkaopas
Liikematkailijoiden hyvinvoinnin edistäminen : Case: Wellness Liikunta Motion
Liike- ja kokousmatka
Tiivistelmä:.
VR:n liikematkustus kasvussa : räätälöityä ohjelmaa asiakkaalle ohjelmoituna
Lentäen Luotoon : pikavierailu seurakuntaan. 3
Moniosaamisen merkitys tulevaisuuden liikematkatoimistossa
Businessvirkistystuotteiden suoramyynti pääkaupunkiseudun IT-yrityksille.
Ruplan devalvoituminen pudotti matkustajamääriä : elpymistä ei näköpiirissä
Liikematkailu on iso bisnes
Liikemiehen Moskova
Matkahallinnon toiminnan kehittäminen liikematkustuskustannusten minimoimisessa
Yrityssopimusten laatu ja merkitys Pohjois-Suomessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Valio Oy:n ulkomaan liikematkustusta. Liikematkat ovat kalliita, joten on ymmärrettävää, että yritys on kiinnostunut selvittämään miksi liikematkoja tehdään ja mitkä ovat tehtävien liikematkojen tavoitteet. Lisäksi työn tavoitteena oli selvittää matkavarauskäytäntöjä. Haluttiin myös saada selville, onko ulkomaan matkoja mahdollista korvata osittain muilla viestinnän välineillä. Tutkittiin myös sitä, että onko eri kulttuureilla vaikutusta siihen, mitä viestinnän välineitä tulisi käyttää. Tutkimusta on rajattu siten, että tutkimus koskee ainoastaan Suomen ulkopuolelle tehtäviä liikematkoja.    Asiaa lähestytään viestinnän näkökulmasta eli lähinnä siten, että kuinka tärkeää sosiaalinen vuorovaikutus ja viestintä ovat liike-elämässä ja liikematkustuksessa. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi liikematkustusta, yrityksen matkahallintoa sekä ulkoista viestintää. Viitekehyksessä käsitellään myös viestinnän eri muotoja ja etenkin sosiaalisen viestinnän ja vuorovaikutuksen merkitystä liike-elämän viestinnässä. Sen jälkeen kerrotaan tutkimuksen kohteena olevasta yrityksestä sekä tutkittavan yrityksen matkahallinnosta.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja analysoitava aineisto hankittiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavat henkilöt ovat tutkittavan yrityksen ylempiä toimihenkilöitä tai johtotason henkilöitä. Haastateltavat henkilöt valittiin huolella yrityksen eri toiminnoista. Haastattelukriteereinä oli ensinnäkin se, että haastateltava tekee paljon työmatkoja ja se, että työmatkat suuntautuvat mahdollisimman eri puolille maapalloa. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin huhtikuussa 2010 ja muu kirjoitusprosessi tehtiin kevään 2010 aikana.    Tutkimustulosten perusteella tehtävät liikematkat ovat tavallisesti asiakas- tai yhteistyökumppaneiden tapaamisia tai tytäryhtiövierailuja. Pääasiassa liikematkojen tavoitteena on tehdä myyntityötä tai solmia sopimuksia asiakkaiden kanssa. Matkavaraukset tehdään pääasiassa suoraan sopimusmatkatoimistosta, yrityksen online-varausjärjestelmän käyttö on hyvin vähäistä. Valiolla tehtävät ulkomaan liikematkat ovat tarpeellisia ja tarkkaan harkittuja, joten mahdollisuus korvata niitä muilla viestinnän välineillä on vähäistä ja melko hankalaa. Kulttuureilla on hyvin vähäinen merkitys siihen mitä viestintävälineitä tulisi käyttää. Joissakin yksittäisissä maissa arvostetaan vielä henkilökohtaista viestintää. Matkahallinnon kehittämishankkeissa tulisi suunnata huomio online-palvelun käytön lisäämiseen, tiedottamiseen, kouluttamiseen sekä intranet-sivujen kehittämiseen.
Työmatkan Prahaan voi tehdä mukavasti
Turvallista matkaa
"Express-2" - ajantasaista tietoa idän liikematkoille
Avartavaa matkailuako?
