http://www.yso.fi/onto/yso/p8750 ennenaikainen synnytys
ennenaikainen synnytys ennenaikainen synnytys
Annamari Salminen väitteli
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Pitkäaikaisen sairaalahoidon vaikutukset riskiraskauspotilaan seksuaalisuuteen : Kirjallisuuskatsaus
Kohdunsisäiset infektiot ja sikiö : pääkirjoitus
Lievästi ennenaikaisen syntymän yhteys mielenterveyteen nuorella aikuisiällä
Hoitotyön toteutuminen ja kehittämiskohteet lapsivuodeosastolla : ennenaikaisen vastasyntyneen vanhempien päiväkirjat
Odottavien äitien kokemuksia keskosehkäisyhoidosta
Tiivistelmä.
Ennenaikaisesti syntyneen ja sairaan vastasyntyneen vanhempien kokemuksia ohjauksesta hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Raskaana olevan naisen mielenterveyden tukeminen uhkaavan enneaikaisen synnytyksen hoidossa : opaslehtinen pitkäaikaishoidossa oleville potilaille Kuopion yliopistollisen sairaalan prenataaliosastolla 2302
Vaikeaa pre-eklampsiaa sairastavan äidin hätäsektion jälkeinen hoito - henkilöstökoulutus Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Ennenaikaisina syntyneiden lasten ilmaisun keskipituus ja taivutusmuotojen tuottaminen kahden vuoden korjatussa iässä : hoitovastetutkimus
Kylmä käsi
Ennenaikaisina syntyneiden lasten tuottava sanasto kahden vuoden korjatussa iässä : antenataalisen kortikosteroidihoidon yhteys sanastoon
Hammaslääkärikö estää keskossynnytyksen? : pääkirjoitus
Infektiot ja raskaus
Sairaalahoitoa vaativan keskosehkäisyhoidon tavoitteena on ehkäistä uhkaava ennenaikainen synnytys. Tämä on yksi äidin ja sikiön vointia uhkaava ongelma raskauden aikana. Tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella ja kuvailla odottavien äitien kokemuksia keskosehkäisyhoidosta sairaalassa. Tavoitteena oli tuottaa kokemuksiin pohjautuvaa tietoa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista aineistoanalyysiä. Aineisto koostui neljältä internetin keskustelupalstalta kerätyistä teksteistä. Tutkimustulosten mukaan odottavat äidit olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä hoitoon. Hoitotyytyväisyyttä ja luottamusta hoitoon lisäsivät hoidon merkityksen ymmärtäminen ja hoidon onnistuminen. Epämiellyttäviä kokemuksia liitettiin lääkäreiden toimintaan ja omien oikeuksien puolustamiseen. Pitkä sairaalassaoloaika koettiin henkisesti raskaana ja tunteet olivat herkästi esillä. Puolison tuen, tukiverkoston ja vertaistuen merkitys korostuivat sairaalahoidon aikana. Odottavat äidit toivoivat hoidon merkityksen korostamista, sillä tiedonsaannin toteutuminen koettiin puutteellisena. Epätietoisuutta koettiin omasta tilanteesta ja tulevasta. Epätietoisuuden kasvaessa myös huoli ja pelko vauvan hyvinvoinnista kasvoi. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää odottavien äitien hoitotyössä ja mahdollisesti myös sen kehittämisessä. Lisäksi tutkimusta voidaan hyödyntää opetuksessa.
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin."  : Epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
"Herkkää mieltä ja taitoa olla läsnä" : hoitajien kokemuksia keskoslasten vanhempien ohjauksesta sairaalassa
Monikulttuurinen vuorovaikutus sairaan vastasyntyneen ja ennenaikaisesti syntyneen lapsen hoitotyössä
Raskauden ajan supistusten hoito neuvolassa terveydenhoitajan/kätilön työnä
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin" : epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
Kylmä käsi : jännitysromaani
Uhkaava ennenaikainen synnytys : hoitotyön prosessi Naistenklinikan osastolla 42 kätilöiden kokemana
Kätilö kuolleen lapsen synnyttäneen naisen tukena: katsaus Kätilölehden artikkeleihin vuosilta 1994-2004
Erilainen matka : kun perheeseen syntyy keskoslapsi
Epilepsialääkkeiden sivuvaikutukset
Uhkaava ennenaikainen synnytys : hoitotyön prosessi Naistenklinikan osastolla 42 kätilöiden kuvaamana
Keskosvauvojen äidit kaipaavat ymmärrystä ja rauhaa
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
"Sydäntä särkee ..." : vanhempien kokemia tuntemuksia raskauden aikana, ennenaikaisen synnytyksen käynnistyttyä sekä vanhemmuuteen kasvusta
Kohdunkaulakanavan tutkiminen ja asiakkaan ohjaaminen äitiysneuvolassa raskausviikoilla 26-28 osana ennenaikaisen synnytyksen ennaltaehkäisyä
Keskosen ravitsemus kotona : Opaslehtinen vanhemmille
Keskosen motorisen kehityksen tukemisen perusteet vastasyntyneisyyskaudella
Kätilötyö
