http://www.yso.fi/onto/yso/p8753 maksuvälineet
maksuvälineet maksuvälineet
Identiteetin varastaminen sosiaalisen median palveluissa
Yritysten käyttämät ulkomaanmaksutavat
Muoviset maksuvälineet : esitutkimus
Primitiiviraha : luettelo
Me Christina Iumalan armosta/ Ruodzin/ Göthein ja Wendein walittu drotningi ja periförstinna/ suuriförstinna Suomenmaalle/ hertuinna Esthin maalle ja Carelis/ frökinä Ingerin maalle/ etc. Teemme tiettäwäxi/ että nijncuin me caxi wuotta sijtten/ olemma andanet tehdä ja walmista yhden järjestyxen/ cuinga ja millä rahalla caicki contractit tehtämän ja päätettämän/ ja mingälainen raha caupois pidettämän ja käymän pitä; ... Datum Stockholmasta 24. Martij, anno 1643.
Euroopan keskuspankki selvitti maksamisen kustannuksia
Enson Puuhiomo Osakeyhtiön vaihtomerkit ja setelit vuodelta 1918
Mitä on raha?
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kassa
Internet-kaupan kuluttajatutkimus
Sähköisten maksutapojen käytön hyväksyminen yritykseltä kuluttajalle suunnatussa sähköisessä kaupankäynnissä
Bitcoin verkkokaupan maksuvälineenä : case: Lahden Datatronic Oy
Maksetaan luonnossa : paikallisvaluutta on osaamisen kierrätystä
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta. Marraskuu 2000.
Pankkien palvelumaksuille ei ole tulossa euromääräistä kattoa. Korttimaksamisen väärinkäytösten vastuunjakoon on tulossa muutoksia. Sähköinen laskutus on yleistymässä Suomessa nopeasti. Pankkien välisten maksujärjestelmien volyymit euroalueella ovat kääntyneet hienoiseen laskuun.
Tampereen joukkoliikenteen uudet maksujärjestelmät : käyttäjä- ja vaikutustutkimus. Osa III, syksy 1997
Tietokone lompakossa
Hotellialan yleisimmistä maksuvälineistä
Maksuliikenne vilkastunut Suomessa
Lounasseteli-liiketoiminnan kustannusrakenteen analysointi ja kannattavuuden parantaminen
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Euro ja kuluttajat : nuorten näkemyksiä euroista
SEPAn vaikutus maksukortteihin : henkilöstön kokemuksia muutoksesta
Euron käyttöönotto
Suomalaiset maksavat yhä enenevässä määrin ostoksensa erilaisilla maksukorteilla. Pankit ja Luottokunta ottavat uusia maksukorttityyppejä käyttöön lähivuosina EU-alueen maksuliikenne jatkaa yhä kasvuaan. Suomen ulkomaille lähetettyjen TARGET-maksujen määrä kasvoi voimakkaasti viime vuoden lopulla uusien asiakkaiden myötä.              .
Tutkimus anniskeluravintoloiden ruokatarjonnasta ja lounasseteleiden vaikutuksesta siihen
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Maksujärjestelmät ja keskuspankki
Mobiilimaksaminen syrjäyttää käteisen
Merita tuo Solo-maksun Internetiin, Osuuspankki seuraa perässä : suomalaiset pankit Internetissä
Katsaus kotimaisiin joukkoliikenteen älykorttijärjestelmiin
Käteisellä vai kännykällä? : NetAnttilassa voi jo maksaa kännykällä
Tiivistelmä: Tietoteknisen käyttäjätuen hallinto ja organisointi palveluyrityksessä.
Kuuden kertotaulusta tärkeä
Fenomenografinen tutkimus mobiilimaksamisesta ja sen turvallisuudesta
Näin suojaudut maksukorttinumeroiden varkauksilta
Elektroniset maksutavat Pohjoismaissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Käteisen ja vaihtoehtoisten maksuvälineiden kysyntä
Teknologian kehittyminen tuo muutospaineita perinteisille maksutavoille. Selkeänä trendinä on maksamistapahtuman elektronisoituminen. Uuden teknologian käyttöönotto tapahtuu eri maissa eri tahtiin, mutta edistyksellisimmissä maissa uudet ja tehokkaat maksutavat ovat arkikäytössä osin jo nyt ja laajemminkin lähitulevaisuudessa.              .
Vuosikertomus. 2012
Maksukorttien käyttö lisääntyy nopeasti. Myös infrastruktuuri kehittyy edelleen: elektronisten maksupäätteiden lukumäärä kasvoi ennätyksellisen paljon vuonna 2003. Visa Electron -kortit korvaavat automaattikortteja, ja jopa vanhusten maksutavat ovat muuttuneet.
Yleisten teiden käyttömaksut. Osa B, Automaattisen perintäteknologian soveltuvuus Suomen moottoriväylille
Haapaveden S-marketin henkilöstön ja asiakkaiden suhtautuminen euroon
Visa Electron -ostojen määrä kasvoi viime vuonna 64 %
Korttirahalla maksetaan kohta jo verkossakin
Sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita
Suomen matkapuhelinpenetraatio on yksi maailman korkeimpia. Erilaisia matkapuhelimiin liittyviä sovelluksia ja palveluja kehitetään kaiken aikaa. Tällä hetkellä Suomessa on useita erilaisia mobiiilimaksuratkaisuja pilottikäytössä.
Internetin osakulttuureissa yleistyy bitcoin-niminen innovatiivinen elektroninen vaihdantaväline. Bitcoinia ei voi väärentää, ja sen liikkeeseenlasku on automaattista. Kokonaisuudessaan bitcoin-markkinat ovat kuitenkin rajalliset, sillä vain harvat internetpalvelut hyväksyvät bitcoinin maksutapana.
"Parempi katsoa kuin katua..." : luottokortteja ja maksuvaikeuksia tarkastelleen kvalitatiivisen tutkimuksen tulokset
Paperiruplasta kultamarkkaan : Suomen Pankki 1811-1877
Maksujärjestelmien kustannukset kauppiaan näkökulmasta
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Maksukortit hakevat olemustaan
Tampereen paikallisliikenteen hallintajärjestelmä 2002
Maksujärjestelmät ja pankkitekniikka
Remburssit ja takaukset kansainvälisessä kaupassa
Maksutavat kehittyvät, laskevatko kustannukset? : korttitapahtumien vastaanoton veloitusvertailut Boulevard Oy:ssä
SEPA ja sen käyttöönotto Lohjan Maru Oy:ssä
Pitäisikö ecun tulla EU-Suomeen?
Tutkimus harkinnanvaraisen rahan käytöstä
Epätavallisen maksun peräytys konkurssissa
Eri maksuvälineiden käyttö muuttumassa euromaissa
Maksaminen siirtyy puhelimeen ja tablettiin
Sähköinen kauppa tekee yhä tuloaan : uusi XML-kieli korvaa vanhan edin
Tietoteknisen käyttäjätuen hallinto ja organisointi palveluyrityksessä
Käteisrahan kysyntä Suomessa 1992
Tilapäiset maksuvälineet suomessa
Tässä luvussa tarkastellaan EU-tason ja kotimaisen sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita ja niiden edistymistä edellisen Rahoitusmarkkinaraportin (8.5.2002) jälkeen. Edellisessä raportissa kuvataan aiempaa kehitystä ja lisäksi joitakin hankkeita tätä raporttia yksityiskohtaisemmin.
Liikematkapalveluita tarjoavien yritysten ja luottokorttiyhtiöiden välinen yhteistyö
Shekit, luottokortti vai käteinen : matkakassan eri mahdollisuudet
Maksuvälineet ja niiden markkinointi supistuvassa pankkien konttoriverkostossa : case Merita Pankki, Nokian konttori
Maksujärjestelmät ja pankkien jakeluverkot 1989-1993
Kanta-asiakkaan hotellietukortti - tutkimus Arctia Cardista
Siilinjärven Osuuspankin Toivala-Vuorela konttorin asiakkaiden asiakasuskollisuus ja maksuvälineiden käyttäminen
SEPAn vaikutukset yrityksen maksuliikenteeseen
Verkko-ostamisen käytänteet
Maksutavat ja maksuvälineet hotellissa
Uutta tietoa Suomen tilapäisistä maksuvälineistä
Suomi kulkee maksutekniikan kärjessä
Innovaatioita elektronisissa vaihdon välineissä
Maksaminen ja maksujärjestelmät Suomessa
Mobiilimaksaminen ja -luotonanto : Mobile Credit Finland Oy
Maksut verkkoon?
Verkkokaupassa on monia ongelmia
Helpot ja nopeat maksutavat yleistyvät. Kuluttajat ovat jo tottuneet maksamaan ostoksensa kortilla ja laskunsa verkko-pankissa. Nyt kehitys näyttäisi suuntautu-van kontaktittomaan maksamiseen sekä maksamiseen mobiililaitteilla..
Oulun vanhuksille palveluseteli syksyllä : setelin myöntäminen muille ryhmille vasta harkinta-asteella
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
Korttimaksaminen kasvattaa yhä suosiotaan
Euro kansainvälisenä valuuttana
Maksupäätejärjestelmän ja sen turvallisuuden kehittäminen
Konkurssipesään kuuluvat rahavarat ja maksunsaajan suoja
Onko älykortista maksuvälineeksi?
Maksujärjestelmät ja pankkien jakeluverkot 1988-1992
Euroopan komissio luotaa vähittäismaksamisen tulevaisuutta
Amican maksamisjärjestelmät ja niiden kehittäminen
Suomalaiset yritykset luottavat tilisiirtoon
EMV ja maksupäätteen EMV-ohjelman käyttöönottotestaus
Maksuvälinepetosta koskevat säännökset kattamaan myös kaupankäynti tietoverkoissa sekä maksukortit
Matkailutuote tienristeyksessä : case: Finncheque-voucher
Tampereen kaupunkiseudun joukkoliikennesuunnitelma 1993.. Osaraportti 6: Rahastuslaitetarjouksien tekninen vertailu
Lähimaksaminen muuttaa maksukorttien käyttöä
Tilapäiset maksuvälineet Vaasassa Itämaisen sodan jälkeen
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää minkälaiset yhteistyömuodot luottokorttiyhtiöiden ja liikematkapalveluita tarjoavien yritysten välillä tuovat konkreettista hyötyä kaikille kolmelle osapuolelle, joita ovat asiakasyritys, liikematkatoimisto tai lentoyhtiö ja luottokorttiyhtiö. Liikematkapalveluiden kysyntä laski vuoden 2001 alusta lähtien ja lopullisen romahduksen alalla aiheutti syyskuun terrori-iskut Amerikassa. Uusi tilanne pakotti liikematkatoimistot ja lentoyhtiöt etsimään uusia säästökohteita ja tehostamaan toimintaansa lisäämällä yhteistyötä sopivien kumppaneiden kanssa. Tässä yhteydessä myös yhteistyöhön luottokorttiyhtiöiden kanssa alettiin suhtautumaan aikaisempaa positiivisemmin. Opinnäytetyön empiirisen osan suoritti Etelä-Suomen Matkailun Kehtiys Oy haastattelemalla pääkaupunkiseudun liikematkatoimiston päättäjiä. Tutkielman tekijälle ei kerrottu mitä matkatoimistoja ja ketä henkilöitä matkatoimistossa haastateltiin eikä haastateltaville kuka tutkimuksen tilaaja oli. Tällä pyrittiin mahdollisimman rehelliseen palautteeseen ja avoimeen kommunikointiin haastateltavien ja haastattelijan välillä. Kerättyä aineistoa voidaan pitää kattavana, sillä mukana olivat kaikki Suomen suurimmista liikematkatoimistoista. Tutkimuksessa ilmeni, että liikematkatoimistot eivät kokeneet tekevänsä tutkimuksen tekoajankohtana varsinaisesti yhteistyötä luottokorttiyhtiöiden kanssa. Eri maksutapojen hyväksyminen nähtiin asiakassuhteen säilyttämisen kannalta välttämättömyytenä. Yritysten kannalta yhteistyötä luottokorttiyhtiöiden kanssa pidettiin järkevänä ja jopa välttämättömänä, sillä luottokorttiyhtiöiden tarjoamat kansainvälisesti toimivat maksuratkaisut tehostavat kiistatta yritysten taloushallintoa.
Kirja-arvostelu
Tietullien tekniset järjestelmät
Viikinkiaiheinen opetusnäyttely Lapin yliopiston harjoittelukoululla : oheismateriaalia näyttelyyn ja opetuskokoelmaan
Maksupäätteet tulevat
Maksutavat muutospaineessa
Koroton raha : miten kehittää kaikkia tyydyttävä maksuväline
Vuoden 2010 loppuun mennessä EU- ja ETA-maissa sekä Sveitsissä maksuvälineet ja tavat yhdistyvät yhtenäiseksi euromaksualueeksi SEPAksi. SEPA-alueella kuluttajat ja yrittäjät maksavat ja vastaanottavat suorituksia samoin ehdoin ja oikeuksin riippumatta siitä missä maassa maksajat ja maksunsaajat ovat. SEPAn tuoma uudistus koskee myös maksuvälineitä, joita ovat SEPA-tilisiirrot, SEPA-suoraveloitus ja SEPA-maksukortit. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitä muutoksia toimeksiantajayritys Ifin tietojärjestelmiin pitäisi tehdä, jotta SEPA-maksut ja -palvelut voitaisiin ottaa laajemmin käyttöön. SEPA-maksuvälineistä vain SEPA-tilisiirrot koskevat tällä hetkellä Ifissä tehtäviä muutoksia. Muutokset järjestelmissä koskevat lähinnä sitä miten IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saadaan tallennettua asiakas-, vakuutus-, ja korvausjärjestelmiin. Maksukortit uudistuvat sirukorteiksi, jolloin SEPA-alueella samalla kortilla voi maksaa missä kortit hyväksyvässä liikkeessä tahansa. SEPA-tilisiirtojen uudistus näkyy uutena IBAN-tilinumerona ja BIC-koodina. Ehdotettu eurooppalainen suoraveloituskäytäntö poikkeaa niin paljon suomalaisesta käytännöstä, että pankit ovat suositelleet otettavaksi käyttöön e-laskutuksen. SEPA-suoraveloituksesta on tulossa lainsäädäntö, joka määrittelee suoraveloituksen tarkemmin. SEPA aiheuttaa muutoksia myös maksuaineistoihin, jotka tulevat SEPAn myötä olemaan UNIFI XML-muotoisia maksusanomia. Tutkimusta tehdessä ilmeni, että kaikissa Ifin tietojärjestelmissä ei ole tilaa, johon IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saataisiin tallennettua. Ratkaisu tähän ongelmaan on, joko kehittää muunnin muuntamaan kansalliset tilinumerot IBAN-muotoon tai tehdä järjestelmiin muutoksia. Uusi UNIFI XML-maksuaineisto ei aiheuta Ifin järjestelmissä muutoksia, koska pankki kääntää maksuaineistot Ifin käyttämään EDIFACT-muotoon. If valmistautuu SEPAan tekemällä suurimman osan systeemityöstään itse, jolloin tuotteet ja palvelut on kehitetty Ifin toimintatapoihin ja tuotantoympäristöön soveltuviksi. If on ennakoinut tulevat SEPA-muutokset kehittämällä maksuliikejärjestelmään SEPA-valmiuden, mikä helpottaa SEPA-projektin jäljellä olevaa työtä.
Maksaminen, katsaus verkko- ja mobiilikaupankäyntiin : case: maksupäätetutkimus
Kalliit lisäpalvelut askarruttavat : matkapalvelutileistä neuvotellaan edelleen
Finncheque-voucher ja siitä vastaava Finncheque Osuuskunta perustettiin 1977. Tuolloin suomalaisten hotellien ulkomaille kohdistuvat myyntiponnistelut olivat vielä rajalliset ja majoitusalan 1960-luvulla laadituissa kasvuennusteissa siintäneet matkailijavirrat tyrehtyneet muun muassa 1974 puhjenneen öljykriisin vuoksi. Hotellit halusivat kehittää ulkomaiselle matkailijalle kohdennetun yhtenäisen majoitustuotteen, joka olisi helppo ostaa ja käyttää. 30 vuodessa ajat ovat muuttuneet. Esimerkiksi nuoremmat hotellityöntekijät eivät välttämättä tunnista Finncheque-vouchereita, koska niitä on enää vähän liikkeellä. Tämän työn tehtävänä onkin ollut selvittää Finncheque-voucherin nykytilanne sekä kartoittaa, mitä mieltä jälleenmyyvät matkatoimistot ovat tuotteesta.      Työn viitekehyksessä on käsitelty matkailutuotetta ja matkailualaa yleisellä tasolla. Samalla on kartoitettu missä määrin Suomi houkuttelee matkailijoita, mistä nämä matkailijat tulevat ja mikä saa heidät tulemaan Suomeen. Elinkaariteoriaa on hyödynnetty hahmottamaan tuotteen eri vaiheet. Kirjallisuudesta on haettu ratkaisumalleja erityisesti hiipuvan tuotteen elvyttämiseksi.  Tutkimus on muodostunut Finncheque Osuuskunnan vuosien 1997 - 2006 myyntitilastoanalyysista ja Finnchequen 49 ulkomaiselle matkatoimistolle suunnatusta kyselystä. Vouchereiden määrään perustunut analyysi paljasti, että Finnchequen kysyntä on puolittunut viimeisen kymmenen vuoden aikana. Myynti on laskenut kaikilla markkina-alueilla paitsi Espanjassa. Myös jälleenmyyjien määrä on laskenut, samoin myyjäkohtainen vouchermyynti. Matkatoimistokyselystä, joka keräsi lopulta seitsemän vastausta, ilmeni, että Finncheque-voucher ei ole yhdenkään toimiston päätuote. Finnchequen toimintaan oltiin kuitenkin pääosin tyytyväisiä. Voucherista pidettiin ja sille toivottiin jatkoa. Kritisoinnin kohteena olivat Finnchequen saatavuus ja matkatoimistokomissio. Tukimateriaali ja myynnillinen tuki jakoi mielipiteet. Osa halusi pitää materiaalit ennallaan, osa taas toivoi lisää tukea tuotteen edistämiseksi. Voucherin sähköistämistä vastustettiin selkeästi.    Elinkaariteorian mukaan yksikään tuote ei ole sellaisenaan ikuinen. Finnchequen toimenpiteet tuotteen kehittämiseksi ovat olleet vähäisiä. Lisäksi jäsenhotelliketjujen intressit ovat yhä enenevissä määrin ristiriidassa Osuuskunnan kanssa. Finnchequen korvaus hotellille on alhainen, minkä vuoksi hotellit rajoittavat saatavuutta. Tämä puolestaan aiheuttaa tyytymättömyyttä matkatoimistoissa. Finnchequella ei ole myöskään tavoitteita itselleen eikä kumppaneilleen. Näin siltä puuttuvat myös keinot sitouttaa kumppaninsa pitkäjänteiseen yhteistoimintaan. Finncheque voi vielä turvata tulevaisuutensa. Tuotteen osalta Finnchequen vaihtoehtona on uudistaa voucherinsa visuaalisesti sekä hyödyntää luovaa tiedottamista. Organisaatiollisesti Finnchequen on uudistuttava. Vaihtoehtoina ovat keskittyminen ulkomaisia asiakkaita oikeasti tarvitsevien hotellien edustamiseen tai myymällä brändi tuotteen kehittämisestä kiinnostuneelle taholle.
Mobiilimaksaminen Suomessa
Uusia maksutapoja Suomessa
Joukkoliikenteen maksujärjestelmät : osaselvitys. Joukkoliikenteen älykorttijärjestelmän määrittely
Käteismaksusta luopuminen : tapaustutkimus: Tallink Siljan Turun Matkapalvelukeskus
Ulkomaankaupan pankkipalvelut
Vähittäismaksamisen maittain eroavat kustannukset ovat yhtenäisen euromaksu-alueen edetessä nousseet julkisen keskustelun aiheiksi. Euroopan keskuspankki pyrki lisäämään näihin kustannuksiin liittyvää tietoutta toteuttamalla yhteiseurooppalaisen kustannusselvityksen, jonka tulokset julkaistiin lokakuun alussa.
Maksu- ja luottokortit yrittäjän maksuvälineenä
Muovirahan käyttö laajenee jo 1985 : automaattiset maksupäätteet tulevat
Yhteinen eurokäteisalue on muuttanut selvästi vähittäismaksutapoja. Korttimaksaminen yleistyy vauhdilla, mutta käteisen käyttö on useissa euromaissa edelleen vahvoilla. Muutokset käteisen käytössä ovat olleet yllättävän suuria.      .
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 7, Raha ja muut maksuvälineet
American Express - herrasmiehen maksukortti
Käteisrahan käyttö suomalaisissa yrityksissä
Kohdennetut maksuvälineet osaksi palvelustrategiaa
Vuosikertomus. 2011
Korttirinki kasvaa
Kassaoppi. 1
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kassa
Toimikortin - erityisesti rahakortin - käyttömahdollisuudet kunnissa : esimerkkinä Tampereen kaupunki
Käteisellä edelleen useimmin vaan ei enää eniten
Maksuvälinepetokset : sääntelyn kehitys ja tunnusmerkistöt oikeuskäytännön valossa
Tiivistelmä.
Pankkikortit ja muut maksukortit
Rahoista Suomessa Kalmarin unionin aikana = Om mynten i Finland under Kalmarunionens tid
Maksu- ja luottokortit Suomessa
Käteisen euron käyttöönotto sujui hyvin. Suomessa tilisiirrot ja maksukortit ovat suosittuja maksuvälineitä. Maksukorttien lukumäärä lisääntyi huomattavasti vuoden 2001 aikana. Pankkien ja asiakkaan välisen maksujenvälityksen konekielisyysaste on jo yli 90 %.
Maksutavat ja maksuvälineet
Hotelli- ja ravintola-alalla yleisimmin käytetyt maksuvälineet
Poletit ja muut tilapäiset maksuvälineet
Katsaus ulkomaisiin joukkoliikenteen älykorttijärjestelmiin
Yhteinen rahapolitiikka euroalueella : yleisasiakirja eurojärjestelmän rahapolitiikan välineistä ja menettelyistä : huhtikuu 2002.
Sähköinen laskutus yleistyy Suomessa ripeästi
Tilapäiset maksuvälineet Suomessa
Muovista biteiksi : maksutavat murroksessa
Visa Electron maksuvälineenä
Kulutusluoton käyttö kotitalouksissa
Tutkimuksen aiheena on prepaid-maksukortit. Ne yleistyvät maailmalla koko ajan ja uusia sovelluksia tulee markkinoille. Suomessa prepaid-maksukortteja ei ole vielä kovin paljon, mutta niiden mahdollisuuksia on alettu pohtia ahkerasti. Tavoitteena oli selvittää, minkälaisia prepaid-maksukorttiratkaisuja Suomessa on käytössä sekä mitä uudistuksia nykyinen infrastruktuuri vaatii niitä käytettäessä. Tarkoitus oli myös tutkia, miten kaupan oma prepaid-ratkaisu eroaa kansainvälisten korttiyhtiöiden ratkaisuista. Tähän liittyen oli tarkoitus saada vastaus siihen, mitä muutoksia vaaditaan käytettäessä kansainvälisten korttiyhtiöiden ratkaisuja. Työ toteutettiin haastattelututkimuksena. Haastattelut jakautuivat yhteen paikan päällä tehtyyn haastatteluun, viiteen puhelinhaastatteluun sekä yhteen sähköpostihaastatteluun. Kohteina olivat korttivalmistaja, rahoituslaitos sekä kauppoja. Tutkimuksen mukaan kaikki Suomen prepaid-maksukorttiratkaisut ovat kauppojen itse liik-keellelaskemia lahjakorttiratkaisuja. Ne ovat suurimmaksi osaksi magneettiraitaan perustuvia, mutta sirua kohti halutaan kuitenkin mennä. Nykyinen infrastruktuuri tukee hyvin avoimia prepaid-kortteja eikä suuria toimenpiteitä tarvitsisi suorittaa niiden käyttöönottamiseksi. Jos kauppa laskisi itse liikkeelle avoimen prepaid-maksukortin, sitä koskettaisi samat vastuut kuin pankkejakin. Kaupan käyttäessä pankin liikkeellelaskemaa prepaid-korttia sähköisen rahan liikeeseenlaskuun liittyvät vastuut jäävät pankeille. Suomessa luultavasti löytyisi markkina-alue prepaid-korteille, jos vain sopiva tuote keksitään. Haastattelujen perusteella sekä pankeilla että kaupoilla on omat suunnitelmansa menossa ja kaikki pohtivat sekä prepaidin kysymyksiä että mahdollisuuksia. Tulevaisuus näyttää, millaisia tuotteita Suomen markkinoille tulee vai tuleeko ollenkaan. Mahdollisten jatkotutkimusten osalta pankkeihin kohdistuvat haastattelut olisivat erityisen tärkeitä. Pankeissa toimivat henkilöt olisivat osanneet parhaiten vastata, onko heiltä tulossa prepaid-maksukortteja.
Joukkoliikennetoimikunta jätti raporttinsa : uusi sarjalippu ja työsuhdematkalippu merkittävimmät saavutukset
Suomen Pankin vuosikertomus. 2013.
Käteisen käyttö maksuvälineenä aiheuttaa yritykselle kustannuksia ja on turvallisuusriski   niin käteisen käyttäjälle kuin vastaanottajalle. Tilastojen mukaan maksukortteja käytetään Suomessa jo käteistä enemmän. Suomessa on matkailualalla seuramatkanjärjestäjiä, jotka eivät hyväksy käteistä maksuvälineenä matkamyymälöissään.     Opinnäytetyön päätavoitteena on ennakoida käteisen luopumisesta aiheutuvia muutostekijöitä. Alatavoitteina ovat matkailijoiden maksukäyttäytymisen arviointi ja perehtyminen matkapuhelimen ja sähköisen maksamisen tulevaisuudennäkymiin maksuvälineenä ja -tapana. Tarkoituksena on luoda ennakointimalli huomioitavista tekijöistä opinnäytetyön   kohdeyritystä Tallink Siljaa varten, mikäli käteisestä aiotaan luopua maksuvälineenä.   Tallink Siljalla on lipputoimistoja ja terminaaleja, joissa käsitellään käteistä. Lähempänä   tarkastelun kohteena opinnäytetyössä on Turun terminaalin Matkapalvelukeskus.     Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on laadullinen tutkimus. Käteisestä luopuneiden   seuramatkanjärjestäjien matkamyymälöiden toimistopäälliköiden ja matkamyyjien  kokemuksia selvitettiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin neljä helmikuussa 2008.     Haastattelututkimuksen mukaan käteisestä luopuminen on onnistunut tarkastelun   kohteissa olleissa yrityksissä pääsääntöisesti hyvin. Merkittävin etu on ollut turvallisuuden tunteen lisääntyminen henkilökunnan keskuudessa sekä käteisen käsittelystä aiheutuneiden kulujen väheneminen. Etuna on myös ajansäästö, mikä voidaan hyödyntää   keskittymällä myyntityöhön. Suurimpana haasteena on ollut tiedottamisen varmistaminen   uudesta käytännöstä asiakkaille ikävien tilanteiden välttämiseksi. Käteisestä luopuminen   on lisännyt maksukorttien käyttöä sekä kauppiasprovisioiden määrää. Haastattelututkimuksen mukaan on epätodennäköistä, että asiakkaita olisi menetetty käytännön takia.   Merkkejä kehityksen seuraavasta vaiheesta oli havaittavissa. Keskusteluissa on ollut esillä täysin maksuvapaa matkamyymälä.     Käteisestä luopumisen merkittävin etu Tallink Siljan Matkapalvelukeskuksessa olisi   turvallisuuden tunteen lisääntyminen varsinkin henkilökunnalle sekä rahan käsittelyn  väheneminen ja siitä syntyvät säästöt. Lipunmyynti muistuttaa toimintaperiaatteiltaan   pitkälti tarkastelun kohteina olleita matkamyymälöitä, vaikka keskimääräinen matkan hinta   on Tallink Siljalla huomattavasti pienempi. Suuremman haasteen muodostaa lähtöselvitys,   jossa yrityksellä on viimeinen mahdollisuus saada asiakkaalta maksu ennen matkaa.   Muita haasteita tiedotuksen varmistamisen ohella ovat maksukorttien provisiokustannusten  nousu.
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Vuosikertomus. 2009, Suomen Pankin vuosikertomus
Kansainvälisten maksukorttien liikkeellelasku ja kannattavuus
Maksutavat ja maksuvälineet + työohjekortit
Käteisestä sähköiseen maksamiseen : talletuspankkien välittämä kotimainen vähittäismaksuliikenne Suomessa ja Ruotsissa 1990-luvulla
Sirukortti mullistaa maksutapahtuman
Joukkoliikenteen automaattisten maksujärjestelmien ja kaupunkikorttijärjestelmien vaikutukset
Suomessa on tällä hetkellä käytössä yksi yleiskäyttöinen sekä joitakin rajattuun käyttöön tarkoitettuja elektronisen rahan järjestelmiä. Lisäksi markkinoille on tulossa vähittäismaksuihin suunniteltuja matkapuhelinsovelluksia. Tässä luvussa luodaan lyhyt katsaus näihin järjestelmiin sekä pohditaan uusien maksutapojen mahdollisia ongelmia.
Matkapuhelin yhtenä verkkokaupan maksuvälineenä
If Vahinkovakuutusyhtiön tietojärjestelmien yhteensovitus euromaksualue SEPAan
Verkkolaskutus ja sen käyttö yrityksen liiketoiminnassa
SEPAn käyttöönotto satakuntalaisissa yrityksissä sekä SEPA case-yrityksessä
Maksuliikenne vilkastui vuoden 2005 aikana sekä Suomessa että muualla Euroopassa. Suomessa maksukorttien käyttö lisääntyi entisestään. EMV-sirutekniikkaa otetaan yhä laajemmalti käyttöön kansainvälisiin kortteihin.                   .
Yritykset maksoivat vuonna 2008 useimmiten tilisiirrolla, perinteisen paperilaskun pohjalta. Yritysten tekemien tilisiirtojen osuus kaikista maksetuista laskuista on Suomessa kuitenkin pieni. .
Euroopan komissio julkaisi tammikuussa ns. vihreän kirjan16, jossa se hahmottelee eurooppalaisen kortti-, internet- ja mobiilimaksamisen nykytilaa. Lisäksi komissio pyrkii tunnistamaan keskeisimpiä esteitä matkalla kohti yhtenäisiä eurooppalaisia markkinoita. Kirja sisältää 32 kysymystä, joihin saatuja vastauksia komissio hyödyntää pohtiessaan integraation vauhdittamishankkeitaan.
Yhä useampi valitsee maksuvälineekseen kortin. Samanaikaisesti sääntely, eurooppalainen integraatio, kireä kilpailu ja uuden teknologian käyttöönotto asettavat korttiyhtiöille haasteita.     .
Euro muuttaa kukkaroon
