http://www.yso.fi/onto/yso/p8754 elintarviketekniikka
elintarviketekniikka elintarviketekniikka
Laivojen kylmähuoneiden mitoitus ja rakentaminen : opinnäytetyö
Osastoinnin vaikutus laitos- ja prosessihygieniaan
Ultraviolettisäteilyn käyttömahdollisuudet mikrobipitoisuuden vähentämiseksi elintarvikkeiden jäähdytysilmasta, prosessilaitteista ja tuotteista : kirjallisuusselvitys
Newtonin kana : tiede keittiössä
Onko keisarilla vaatteita?
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalousyksikön opettajien ja hankehenkilökunnan näkemykset alansa tutkimus- ja kehittämistoiminnasta
Elintarvikkeiden prosessoinnista I-II
Panimopohjahiivojen maltoosin ja maltotrioosin kulutukseen vaikuttavat geneettiset ja ympäristötekijät
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa. Osa 2, Infrapunakuumennus : kirjallisuusselvitys
Elintarvikealan perusteet : työtieto ja ohjeet
Tietotekniikka parantaa elintarvikeketjun jäljitettävyyttä
Teurasveren proteiinien hyödyntäminen ultrasuodatuksella ja retentaatin teknologiset ominaisuudet
Kylmätekniikan hyväksikäyttö elintarviketeollisuudessa ja -kaupassa. 2, Elintarvikkeiden pakastaminen
Kylmätekniikka elintarviketeollisuudessa
Kasvigeenitekniikan Top Ten Futures
Leipuri : leipurien ja kondiittorien ammattilehti = yrkestidning för bagare och konditorer
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Ammattikeittiön tuoteprosessien kehittäminen Burlodgella
Biotekniikan uudet mahdollisuudet elintarviketeollisuudelle : seminaari 30.11.1988 : esitelmätiivistelmät
Mikroaaltojen käyttö elintarvikkeiden kuumennuskäsittelyssä
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa : kirjallisuusselvitys. Osa 1, Radiotaajuus- ja mikroaaltokuumennus
Puolisäilykkeen valmistaminen järvimuikusta
Bioenergiaosaamista bio- ja elintarviketekniikan opiskelijoille
Elintarviketuotannon jatkojalostus vaatii hygieeniset tuotantotilat
Prosessoinnin vaikutuksesta elintarvikkeiden biologisesti välttämättömiin kivennäisaineisiin
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Bioteknologia elintarviketuotannossa
"Kilo, sanoi mustapartainen, punajuuria"
Prosessikuvauksia Pouttu Oy:llä : makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Pakkaus
Ksylo-oligosakkaridien entsymaattinen valmistaminen
Tunne elintarviketekniikka
Petoksen siemenet : voiko kuluttaja luottaa geeniruokaan?
Veitsikuorinnalla ja esikeitolla makua, laatua ja säilyvyyttä
Osastoinnilla tuoteturvallisuutta
Keskustelu geenimuunnelluista elintarvikkeista : sanomalehtikirjoitukset Ulrich Beckin modernisaatioteorian näkökulmasta
Aistittavan laadun arviointipalveluiden toiminnan kehittäminen
Tuotantovirheet Arla Ingmanin jogurteissa
Uusia haasteita tuotekehitykseen
Elintarvikkeiden pieneliöt : niiden toiminta, torjuminen ja hyväksikäyttö
VTT tiedotteita
Rakeistus ja mikrokapselointi elintarviketeollisuudessa : kirjallisuusselvitys
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) perunan ja juuresten koneellisessa kuorinnassa ja käsittelyssä
Pala kurkussa? : geeniruokaa ja geenipuheita ei noin vain niellä!
Geeniruokaa - ei kiitos!
Tuotantohygienia : tuotantotilojen suunnittelu ja rakenteet
Ekstruusiolla valmistettavat polysakkaridikalvot
VTT bioskooppi : VTT Biotekniikan asiakaslehti
Geenitekniikka
Uudet pintamateriaalit ja prosessihygienia
Leipä leveämmäksi
Kuluttajien suhtautuminen geenitekniikalla tuotettuihin elintarvikkeisiin
Eteläpohjalaisen leipäjuuston teollinen valmistusprosessi ja meijeriteollisten bakteeriviljelmien koekäyttö leipäjuustossa
Biotekniikka kauran jalostuksessa : uudet menetelmät laadun parantamiseksi
Lihalehti : liha-ala, ruokakauppa, ruokateollisuus
Laserdiffraktion soveltuvuus jauhetun kahvin partikkelikokojakauman määrittämiseen
Raakojen kasvisvalmisteiden prosessointiopas
Elintarviketekniikan työohjeet
Tiivistelmä: Laivojen kylmähuoneiden mitoitus ja rakentaminen.
Kasvigeenitekniikka ravinnon tuotannossa
Lastenruoan täyttökoneen validointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli CIP-pesukeskuksen turvallisuuden validointi. Työn tavoitteena oli saavuttaa pesukeskus, jossa vaaratekijät on minimoitu ja työskentely on turvallista. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Suomen Nestlé Oy Turun lastenruokatehtaalla. Pesukeskuksen turvallisuuden validointi on osa suurempaa kokonaisuutta ja ensimmäinen vaihe CIP-validoinnissa. Validointi on prosessi, jolla osoitetaan dokumentoidusti järjestelmän, laitteen tai prosessin toimivuus. Cleaning in place eli CIP on automatisoitu kiertopesujärjestelmä. Työturvallisuudella tarkoitetaan työympäristön kaikkia niitä tekijöitä, jotka vaikuttavat työntekijöiden turvallisuuteen, terveyteen, yleiseen hyvinvointiin työpaikalla. Työturvallisuudesta on säädetty työturvallisuuslaissa. Työ toteutettiin tiimissä, käyttäen hyväksi muun muassa 5S-menetelmää. Työhön kuului CIP-pesukeskukseen liittyvien huoltotöiden selvittäminen ja niiden dokumentointi. Tehtäväkohtaisen riskikartoituksen avulla toteutettiin laitekohtaiset ohjeet laitteen energian syötöstä erottamiseksi. Tämän perusteella luotiin irtikytkentätaulu, joka sisältää välineet energian syötöstä erottamista varten sekä laitekohtaiset ohjeet. Lisäksi määriteltiin CIP-aseman ja pesuainekeskuksen vaatimukset käyttäjäturvallisuuden osalta. Suojavarustevaatimukset tarkastettiin ja suojavälinekaappi uusittiin. 5S-menetelmää sovellettiin myös pesukeskuksen yleiseen siisteyteen ja järjestykseen. Ylimääräiset tavarat siivottiin pois, jotta työympäristö on siisti ja turvallinen työskennellä. Tarpeelliset työvälineet ja tarvikkeet asetettiin omille paikoilleen. Emäs- ja happokontit väri koodattiin niiden sijainnin mukaan. Työn tuloksena tehtyjen dokumenttien avulla todettiin, että pesukeskuksen turvallisuus on vaaditulla tasolla. Tämän tuloksena CIP-validointiprosessia voidaan jatkaa seuraavaan vaiheeseen. Turvallisuusohjeita tulee päivittää jatkuvasti, jotta työntekijöiden turvallisia työoloja voidaan ylläpitää hyvällä tasolla
CIP-pesukeskuksen turvallisuuden validointi
ämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa lastenruoan täyttökoneen validointi Suomen Nestlé Oy:n Turun tehtaalla. Validoinnin päämääränä oli osoittaa täyttökoneen toimivan sille asetettujen vaatimusten mukaisesti pakkausten todellisten täyttömäärien suhteen. Ohjeistuksena validoinnille toimi pääasiassa Nestlén sisäinen ohje GI-31.555 Net Content ? Technical Features (9/2014), joka koskee nettopainon eli pakkausten todellisten täyttömäärien hallintaa. Nestlén Turun tehtaalla lastenruokaa valmistetaan tuotemerkeillä Piltti, Nestlé Bona, Nestlé ja Gerber. Tuotteita valmistetaan kotimaan markkinoille sekä vientiin mm. Pohjoismaihin ja Itä-Eurooppaan. Nestlén Turun lastenruokatehdas on tällä hetkellä ainoa lasten purkkiruoan valmistaja Suomessa. Lainsäädännöllisesti pakkausten sisällön todellisista määristä ohjeistetaan kauppa- ja teollisuusministeriön päätöksessä valmispakkauksista (23.2.2000/179). Päätöksen mukaan tuotettujen valmispakkausten sisällön todellisen määrän on keskimäärin oltava suurempi kuin niiden nimellispaino eli pakkauksessa ilmoitettu paino. Lakisääteisten vaatimusten lisäksi täyttökoneen hyvin toimivalla annostelulla voidaan myös pienentää hävikkiä ja vähentää ylitäytön aiheuttamia turhia kustannuksia. Koejärjestely koostui täyttökoneen annostelupäiden mahdollisia virheitä osoittavista Instant Testeistä sekä itse validoinnista eli General Testeistä. Instant Testien tulokset osoittivat, ettei täyttökoneen eri annostelupäiden tuottamien täyttömäärien välillä ollut merkittävää eroa eikä niiden säätöjä ollut tarpeen korjata. General Test puolestaan osoitti täyttökoneen tuottavan testatulla tuotekategorialla haluttuja täyttömääriä säännönmukaisesti pitemmälläkin aikavälillä normaalin tuotantoajon aikana. Täyttökoneen validoinnin suorittamiseksi loppuun tulee General Testit tehdä vielä niille tuotekategorioille, joiden testaaminen ei sisältynyt tähän opinnäytetyöhön.
Proteiinipohjaisen syötävän kalvon ominaisuudet
Toimintakertomus
Maidosta meijerituotteiksi. Kulutusmaitotuotteet
Kalanrehun valmistaminen ekstruusiotekniikalla
Elintarviketekniikan työohjekortit
Viinilehti : riippumaton viininystävien äänenkannattaja
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2014
PROSESSIKUVAUKSIA POUTTU OY:LLE : Makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Tuotantohygienia : pohjapiirros ja vuokaaviot
Eräiden laktobasillien ja bifidobakteerien toimivuus kauralesevellissä
Elintarvikeproteiinien muokkaus ristisidoksia muodostavilla entsyymeillä
Tuotantoprosessin päivitys
Kasvisten ryöppäysprosessin optimointi terveysvaikutteisten yhdisteiden säilymisen näkökulmasta
Keksintöjen kirja. [9], Maatalous ja ravintoaineet : maan kuivatus ja vesitys, maatalouskoneet, jauho- ja ryyniteollisuus, leivän valmistus, meijeriteollisuus, metsästys ja kalastus
Kuluttaja : Kuluttajaviraston julkaisuja
Elintarviketekniikkaa erikoistumisjaksoille. 2, Maito- ja maitotaloustuotteet, ravintorasvat, muna ja munavalmisteet, ruokavalmisteet ja mausteet
Peräseinäjoen kirkonkylän meijeritoiminta
Panimoalan koulutus Hämeen ammattikorkeakoulussa
Kylmälaitoksen lämmöntalteenoton tehostaminen elintarviketeollisuudessa
Torjunta-ainejäämien väheneminen prosessoinnissa
MTT ELO : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen asiakaslehti
Kauratärkkelyksen muokkaaminen ekstruusion avulla
Maito ja me
Kylmälaitosten kartoitus ja kunnossapito-ohjelman laatiminen
Tiivistelmä.
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa : kirjallisuusselvitys. Osa 2, Infrapunakuumennus
Merlin-keittämö Hartwall Lahdessa
Elintarvikepakkausten minimointi aktiivisilla syötävillä päällysteillä : mahdollisuudet ja haasteet
Mallas ja olut
Elintarvikeprosessit
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Kahvileipäleivonta kylmätekniikkaa käyttäen
Uusinta biotekniikkaa -seminaari : Kaupunkiopistolla 8.-9.2.1991 pidetyn seminaarin raportti
Uusi bioteknologia elintarvikkeiden tuotannossa ja prosessoinnissa
Opinnäytetyö oli luonteeltaan tutkimustyö, jonka tarkoituksena oli tutkia Arla Ingmanin jogurttien tuotantovirheiden syntyperää. Työn tavoitteena oli tutkimusten pohjalta tuottaa ratkaisu, jolla hillotusvirheiden määrää saataisiin laskettua nykyisestä. Tutkimusmateriaalin löytäminen yrityksen ulkopuolisilta tahoilta oli hankalaa työn spesifisen luonteen vuoksi. Tutkimusmateriaalina työssä käytettiin kirjallisia lähteitä, sähköisiä lähteitä, omia kokemuksia, haastatteluihin perustuvaa tietoa, mittauksia sekä laskelmia. Kirjalliset lähteet olivat suurimmalta osin Arla Ingmanin arkistoista, mutta myös prosessitekniikkaan liittyviä yrityksen ulkopuolisia lähteitä käytettiin. Haastatellut olivat kyseisen aiheen ympärillä tiiviisti työskenteleviä yrityksen toimijoita sekä yrityksen ulkopuolisia alan ammattilaisia. Mittaukset ja laskelmat perustuvat tuotantolinjan 111 käyttötietoihin sekä tuotteen valmistajan ilmoittamiin tuotespesifikaatioihin. Tutkimuksen tulokseksi ei suinkaan synny lopullista ratkaisua hillotusvirheiden syntyperästä, vaan työn tarkoituksena oli huomioida osa-alueita, joista ongelma voisi johtua. Laskelmien, haastattelujen ja kirjallisuuden pohjalta voidaan näiksi osa-alueiksi nimetä annostelijan mekaaninen venttiili, hillojen eriävät viskositeetit, pumpun paineen vaihtelevuus sekä annostelijan rinnakkaiskytkennän aiheuttamat ongelmat. Ongelma-alueisiin tehdään tutkimuksen perusteella ratkaisuehdotukset. Ongelma ei selvästikään ole yksiselitteinen ja ongelmaan on hankala löytää ratkaisua. Ongelman tutkimiseen tarvitaan perusteellista työtä, jonka ratkaisemiseksi tarvitaan ammattilaisia eri aloilta. Tutkimuksen vahvistamiseksi tulisi suorittaa tarkka analyysi, johon vaaditaan laboratorio-olosuhteissa toteutettu koeajo, joka vastaisi tuotantolinjan geometrisiä ja fysikaalisia ominaisuuksia.
Elintarviketekniikka
Geeniteknologia - liian paljon liian varhain? : puheenvuoroja Helsingissä 5. syyskuuta 1997 pidetyn seminaarin pohjalta
Tavaravirran seurannan tehostaminen viimeisimmillä ICT-ratkaisuilla elintarvikealan PK-yrityksissä : Case: SULOIN/WP3-osahanke
Laboratorion analyysitekniikka : laatu, spektrometria, kromatografia
Mielipiteitä geenitekniikalla tuotetuista elintarvikkeista
Elintarvikkeiden uudet prosessointi- ja kypsennysmenetelmät
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Hiivan immobilisointiin käytettävän huokoisen lasin regenerointi
Kalahygienialaki määrää vaatetuksesta valvontaan = Fiskhygienlagen bestämmer om allt från kläder till övervakning
Muuntogeenisen maatalouden ympäristövaikutukset : ratkaisuja vai uusia ongelmia?
Elintarviketekniikan perusteet
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Elintarvikkeiden mikroaalto- ja infrapunapastörointi ja mikrobiologiset riskit
Vesi-imukuivain veden mekaanisessa erottamisessa
Uusia entsyymejä elintarvikkeiden prosessointiin
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa. Osa 1, Radiotaajuus- ja mikroaaltokuumennus : kirjallisuusselvitys
