http://www.yso.fi/onto/yso/p8759 vanhempainkasvatus
vanhempainkasvatus vanhempainkasvatus
Kasvatukselliset vanhempainryhmät neuvoloissa : kartoitus Suomen neuvoloissa syyskuussa 1986 - syyskuussa 1987 toimineista ryhmistä
Vanhempainneuvonnan väylät : tutkimus vanhempainneuvonnan väylistä ja niiden niveltymisestä vanhempien halukkuuteen saada tietoa lasten terveydestä ja kasvatuksesta teollistuvassa muuttokunnassa
Televisiokasvatus kodin ja koulun yhteistyön funktiona
Voimaperheet - uusi interventio lasten käytösongelmiin
Valis luottaa vanhempiin : oma vanhemmuus on löydettävä itse
Yllätysten vuodet : kirja vanhemmille murrosikäisten nuorten pulmista
Vanhempain opintopiiri
Kasvattajan kolme oppituntia : kasvattajien aktivointikurssi
Ehjänä perille : päiväryhmä Seraffiinan asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia perhekuntoutuksesta
Koulutulokkaiden huoltajat vanhempainkouluun
Onko sinun pyramidisi tukevasti oikealla kannallaan? : vanhempainkoulutoiminta Oulunkaaressa
Perheroolien ympyrät : kuva kertoo enemmän..
Vanhempainkasvatuksen tarve alle 3-vuotiaiden lasten vanhempien kokemana Tampereella ja Tallinnassa
Pahaa puhetta isistä ja äideistä
Miten kasvatuksessa eteenpäin : vanhempainneuvonnan tarvetutkimus lastenneuvoloissa
Vanhemmille! : 25 sanaa kasvatuksesta
Vanhempainryhmän ohjaaminen neuvolassa : aktivoiva ohjaajan opas
Murkun kanssa : ohjaajan opas murrosikäisten lasten vanhempainryhmään
Kasvatustietoisuuden ulottuvuuksia : vanhempien käsityksiä kasvatuksesta ja vanhemmuudesta
Vanhempainneuvonnan kehittyminen aktivointiohjelmaksi
Välittämisen rajat
Vanhempainneuvonnan kehittäminen Tampereen terveyskeskuksessa
Lapsen kymmenen käskyä vanhemmilleen
Kansainvälinen adoptioprosessi adoption hakijan kokemuksena ja kasvutapahtumana
Vanhempainkasvatuksen avulla parempaan vanhemmuuteen
Esikouluikäisten lasten vanhempien kokemuksia vanhempainkoulusta
Vanhemmat koulussa : pienryhmämuotoinen vanhempainneuvonta osana kodin ja koulun yhteistyötä : kokeilu Oulun Rajakylän ala-asteella 1983-1986
Vanhempainryhmien kehittäminen neuvolan normaalitoimintana
Vihjeitä vanhemmille : Ohjaavan kasvatuksen pelisäännöt
Vanhemmat lastensa läksyjenlukukäyttäytymisen vahvistajina
Tohtori-enon luona maalla : kirjanen lasten vanhemmille
Perhe, varhaiskasvatus ja päivähoito
Toiminnallinen perheloma osana vanhempainkasvatusta
Sielu, ruumis ja psyyke kasvatuksen kohteina
Miten kasvattaa pikkulapsia : kasvatusmoraliteetin ja -suuntausten lähtökohtien muutoksia Suomessa 1850-1989 suomenkielisten kasvatus- ja hoito-oppaiden sekä aikakauslehdistön ilmaisemana
Vanhemmat mukaan koulutuksen arviointiin : puheenjohtajan palsta
Perhekeskuksen eri palveluiden merkitys ja vastaavuus lapsiperheiden muuttuviin tarpeisiin ja toiveisiin : tapaustutkimus perhekeskus Tourutuvan palvelujen käyttäjien keskuudessa
Vanhempien kasvatusseminaari, Tampere 6.-7.6.1977 : raportti
Lastemme kasvatus : kasvatusopillisia mietelmiä
Peruskoululaisten vanhempien ja opettajien yhteistyöstä sekä heidän kasvatuskäsitystensä yhteydestä lapsen käyttäytymiseen
Vanhempien kasvatusseminaari : Tampere 6.-7.6.1977 : raportti
Vanhemmatko kouluun? : perhekoulusta tukea ylivilkkaiden lasten perheille
Haavoittunut vanhemmuus
Onko sinun pyramidisi tukevasti oikealla kannallaan? Vanhempainkoulutoiminta Oulunkaaressa
Lapsesi sielu
Vanhempainryhmän ohjaaminen neuvolassa : aktivoiva ohjaajanopas
Vanhemmuuskoulutusta
Pienryhmätoiminta henkistä perhepolitiikkaa
Äiti kasvattajana : käytännöllisiä kasvatusneuvoja köyhälistön äideille
Sananlaskut kasvatuspuheessa - perinnettä, kasvatusta, indoktrinaatiota?
Murkun kanssa : ohjaajan opas murrosikäisten lasten vanhempainryhmiin
Ulkoa sisälle : oppimisen ongelmiin puututtava heti : puheenjohtajan palsta
Viisaat vanhemmat
Kekseliäs kasvatus
Koulutulokkaiden vanhempien yhteisöllisyyden edistäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliiton järjestämät Kimppaillat Keski-Suomessa
Vanhemmuuteen yhteisvoimin : Lions Quest vanhempain opintopiiriopas
Vanhemmat tarvitsevat helposti saatavaa tukea vanhemmuuden haasteisiin. Tarve matalan kynnyksen perhepalveluille on selkeä. Oulunkaaren alueella on järjestetty vanhemmille suunnattua vanhempainkoulutoimintaa vuodesta 2012 lähtien.     Artikkelissa kuvaillaan vanhempien kokemuksia osallistumisestaan keväällä 2014 järjestettyyn vanhempainkouluun. Huhtikuussa 2015 lähetetyssä kyselyssä vanhemmilta kysyttiin kokemuksia vanhempainkoulun sisällöstä ja käytännön toteutuksesta sekä mahdollisia kehittämisideoita. Vastaajat kokivat saaneensa vanhempainkoulusta tukea omaan vanhemmuuteensa. Vanhempainkoulussa saatu vertaistuki antaa voimaantumisen kokemuksia ja sen avulla itseluottamusta vanhempana olemiseen.
Vanhempanaolon 3 oppituntia : johdatus Thomas Gordonin menetelmään eli kasvattajien aktivointiin tunnekasvuun
Tiivistelmä:Loppujen lopuks mielissäänhän ne penskat on, että vanhemmat huomioi ne - toimintatutkimus vanhempainryhmäprojektista.
Lastenkasvatustehtävä vanhempien opiskeluhalukkuuden pontimena
Kohteesta toimijoiksi : puheenjohtajan palsta
Kysymyksiä ja kynnyksiä : lasten kasvatuksen tukeminen perheen ja viranomaisten yhteistyönä
Vanhempien näkemyksiä päiväkotihoidon merkityksestä kasvatuksen tukijana
Vanhemmuus nykypäivänä : vanhempien kasvatustietoisuus, voimavarat ja selviytymiskeinot
Vanhemmilla oikeus ja velvollisuus puuttua lastensa kasvatukseen : puheenjohtajan palsta
Viisaat vanhemmat kertovat
Vanhempainkasvatus kasvatustietoisuuden kehittäjänä
Kotikasvattajan arkea : Tutkimus Espoon alle kouluikäisten lasten kotihoidontukea saavien vanhempien kasvatustietoisuudesta, perheen vuorovaikutusilmapiiristä sekä kiinnostuksesta vanhemmuutta koskevien tietojen ja taitojen hankkimiseen
Loppujen lopuks mielissäänhän ne penskat on, että vanhemmat huomioi ne : toimintatutkimus vanhempainryhmäprojektista
Vanhempia tarvitaan : puheenjohtajan palsta
Vanhempainneuvonta : normitusta vai vapautusta
Koti koulun tukena : vanhempainkoulu lisää vuorovaikutusta
Onko vanhempainkasvatus vanhanaikaista?
Lääkäri lapsen kasvattajana
Oivalluksia ja auringonpaistetta : ennaltaehkäisevä päihdekasvatusopas Rovaseudun 4.-6. -luokkien oppilaiden vanhemmille
Vanhemmat kasvatuksen kohderyhmänä
Kodin kasvatustietoisuuteen perustuva kodin ja koulun yhteistyö
Suzuki-nokkahuiluopetuksen esittely ja vertaileva tutkimus Pohjois-Kymen musiikkiopiston Suzuki-oppilaiden opinnoista vuosina 1993-2008
Selviytymisohjeista rakentaviin ratkaisuihin : - suomalainen lasten ihannekasvatus 1990-luvun kasvatusoppaissa
Ylivilkkaiden ja keskittymättömien lasten vanhemmille tarkoitettu valmennusohjelma : käsikirja
Mitä Martta sai oppia tohtori-enon luona maalla : kirjanen tyttöjen vanhemmille
Matkalla äidiksi ja isäksi : lukemisto vanhemmille
Avoin päiväkoti vanhempien kasvatustyön tukena
Ohjaavan kasvatuksen kurssi : kurssiaineisto vanhempaintilaisuuksien ohjaajalle
Vahvuutta vanhemmuuteen -perheryhmän ohjaajan opas
Vanhemmilla vertaistukipiste koulun tiloissa : kasvatuksen arkipulmiin vinkkejä muilta vanhemmilta
Vanhemmuuden oppitunneilla
Matkakuvaus Neuvostoliitosta - vanhempia kasvatetaan kasvattajiksi, perheet osallistuvat yhteiskunnan kasvatustyöhön
Kaikille taattava oikeus hyvään paikalliskouluun
Kasvattajien aktivoinnin opas : käsikirja-aineistoa aktivointimenetelmien sovllukseen yksilö- ja ryhmätyössä
Vihjeitä vanhemmille : ohjaavan kasvatuksen pelisäännöt
Eväitä "kyllin hyvään" vanhemmuuteen : vanhempainkasvatuksen teoreettisia lähtökohtia ja perusteita kasvatussosiologian, -filosofian ja -psykologian viitekehityksestä sekä käytännön kehittämishaasteita
Kodin ja koulun välinen yhteistyö yläasteella : kodin ja koulun käsitykset kahdeksasluokkalaisesta nuoresta ja kasvatuksesta sekä näiden käsitysten yhteys nuoren kouluviihtyvyyteen
Valmistautuminen vanhemmuuteen
"Parasta oli kuulla ja tulla kuulluksi" : arviointitutkimus PUNAINEN LANKA® -kursseista
Tiivistelmä.
Sosialisaatiosta ja siinä erityisesti kodin ja koulun yhteistyön merkityksestä koulutulokkaan sosiaalistumisessa
Avoin päiväkoti perheiden silmin
Miten puhun, että minua kuunneltaisiin : johdatus transaktioanalyysin perusteihin vanhampainneuvontaa varten
Vanhempainneuvonnan väylät : tutkimus vanhempainneuvonnan väylistä ja niiden niveltämisestä vanhempain halukkuuteen saada tietoa lasten terveydestä ja kasvatuksesta
Huolesta puheiksi, puheista teoiksi : opas huumeista nuorten vanhemmille
Onko kotikasvatuksen pedagoginen tukeminen vapaaehtoista pakkoa?
Kasvattajan 3 oppituntia : vanhempien aktivointikurssi : Thomas Gordonin idean edelleenkehitetty kotimainen ohjelma eli johdatus ihmisen tunnekasvuun
Lapsi mielessä -vanhempainryhmän ohjaajan opas
Vahvempaa yhteistyötä paikallistasolle : puheenjohtajan palsta
Vanhempien kasvatusperiaatteet ja tuentarve : kyselytutkimus osana Kyrönmaa-projektia
Tulevaisuudenmuistelu vie parempaan huomiseen
Vanhempainkoulu Punainen Lanka® : yksinhuoltajuuden näkökulmia vanhempainkasvatukseen
Kotikasvatuksen pedagogisen tukemisen idea lastensuojelussa : sen sosiaalieettiset lähtökohdat ja asema Suomen lastensuojelun oppihistoriassa = The concept of parent education in child welfare
Vanhempainkasvatus - haaste aikuiskasvatukselle
Vanhempainryhmästä tukea vanhemmuuteen : sosiaalityön työmuotokokeilu Lappeenrannassa
Vauvan sensomotorisen kehityksen tukeminen
Kasvatusta vänhemmillekin
Vanhempien aktivointikoulun organisointi eri olosuhteissa
