http://www.yso.fi/onto/yso/p8751 abortti
abortti abortti raskaudenkeskeytys
Laiton lailliseksi ja kielletty sallituksi : tutkimus raskauden keskeyttämisen laillistamisesta Suomessa
Raskaudenkeskeytykset ja steriloinnit - vuoden 2004 ennakkotiedot = Aborter och steriliseringar - preliminära uppgifter för 2004 = Induced abortions and sterilisations - preliminary data 2004
Nuoret sekä jälkiehkäisy ja raskaudenkeskeytys
Laillisista raskaudenkeskeytyksistä Suomessa : tilastoihin perustuva tutkimus vuosilta 1950-65
Aborttikysymys ja abortin etiikka
Kirjallisuuskatsaus: Raskaus, Synnytys, Raskaudenkeskeytys ja Adoptio : Opas Raskaudenkeskeytyksestä
Kotona tapahtuva lääkkeellinen raskaudenkeskeytys naisen kokemana
Elämän ja kuoleman kuvat : analyysi evankelis-luterilaisen uskonnon etiikan oppikirjojen abortin teeman kuvituksesta
Raskaudenkeskeytykset tammi-kesäkuussa vuonna 2004 : ennakkotilasto = Aborter i januari-juni år 2004: förhandsstatistik = Induced abortions in January-June 2004: preliminary statistics
Raskauden keskeytykset terveyspoliittisena ja sosiaalilääketieteellisenä ongelmana
Abortin myöntäminen sosiaalisin perustein : paikallistutkimus Kuopion kaupungissa v. 1974
Puhetta abortista ja aborttipotilaista : diskurssianalyyttinen tutkimus lääkärien aborttia käsittelevästä puheesta
Aborttipotilaan hyvä hoito suomalaisten tutkimusten valossa 1990-luvulla
Assimilaatioanalyysi terapeutin toiminnan tarkastelussa : tapaustutkimus psykoterapia-asiakkaan aborttikokemuksen assimilaation näkökulmasta
Kerrottu keskeytys : matka aborttikokemusten äärelle
Aborttiasenteisiin vaikuttaneet tekijät ja asenteiden heijastuminen suomalaisessa aborttipolitiikassa
Abortti suomalaisessa yhteiskunnassa kirjallisuuden valossa : tutkimus aborttiasenteista suomalaisessa yhteiskunnassa
Abortin jälkeiseen hedelmällisyyteen vaikuttavat tekijät Suomessa
Abortti, oikeus ja velvollisuus: terveydenhuoltohenkilökunnan lakisääteisestä oikeudesta kieltäytyä osallistumasta raskauden keskeytyksiin vakaumuksellisista syistä
Lääkärin neuvoja sukupuoliasioista
Raskaudenkeskeytykset ja steriloinnit 2004 = Aborter och steriliseringar 2004 = Induced abortions and sterilisations 2004.
Ehkäisyopas vastasynnyttäneille ja alle yksivuotiaiden lasten vanhemmille
Äidin elämän politiikka : naissukupuolisuus, valta ja itsesuhde Suomessa 1880-luvulta 1960-luvulle
Naisen ratkaisu
Aborttilapsi - ihminen vai ei? : sikiön ihmisyys sosiaalityön eettisenä kysymyksenä
Äänetön huuto : kirja elämän puolesta
Naisten kokemus ja selviytymiskeinot lääkkeellisestä  raskaudenkeskeytyksestä
Tutkimus Etelä-Saimaan keskussairaalassa 1.6.1971-31.5.1972 sosiaalisilla syillä raskauden keskeytyksen saaneiden henkilöiden elämänoloista
Raskaudenkeskeytykset tammi-kesäkuusa vuonna 2004- ennakkotilasto = Aborter i january-juni år 2004-förhandssatistik = Incluced abortions in January-June 2004-preliminary statistics
Aborttipyynnön sosiaaliset perusteet : analyysi abortti 5 -lomakkeesta
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Väestöliiton vuosikirja. V, 1956 : Kansanterveys ja abortit
Väestönmuutokset
Abortti ja syyllisyydentunne : sisällönanalyysi abortin kokeneiden naisten kirjeistä
"Aborttitulva" : keskustelu raskaudenkeskeytyksistä Regina-lehdessä 1970-luvulla
Raskaudenkeskeytykset ja niiden ohjaus seksuaaliterveyden haasteena : Raskauden keskeytystä käsittelevän ohjauslehtisen kehittäminen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi raskaudentilan keskeyttämisestä : (vaihtoehdot I ja II)
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Hoitajan suhtautuminen raskauden keskeytykseen
Perehdytyspolku : Jorvin sairaala os. N4
Degeneroitumisen ehkäisy : eugeenisin perustein vuosina 1950-1970 määrättyjen sterilointien ja aborttien tarkastelua
Kuolema lääketieteen näkökulmasta
Anna lapsen elää. Michael Harry, Ulla Järvilehto, Markus J. Viljanen
Lääkkeellinen raskaudenkeskeytys ja kohtuontelon tyhjennys  : Asiakasoppaat Koskiklinikalle
Neospora caninum : mahdollinen naudan abortin aiheuttaja myös Suomessa
Naisten halukkuus hankkia lapsia ja raskaushistorian yhteys lapsenhankintapäätökseen
Aborttipolitiikka Weimarin tasavallassa 1919-1933
Raskaudenkeskeytystä läpikäyvän naisen kohtaaminen
Abortti ja kristityn vastuu : Pohjoismaiden katolisten piispojen kannanotto = Abort och kristet ansvar : utlåtande avgivet av de nordiska katolska biskoparna
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Sikiötutkimukset ja raskaudenkeskeytys : toimijuuden rakentuminen äitien kertomuksissa
Raskauden keskeyttäminen : suomalaisia valintoja 1990-luvulla : raportti Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskuksen, Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen, Folkhälsanin ja Väestöliiton Helsingissä 14.9.1993 järjestämästä seminaarista
Oman elämänsä sankari
Raskaudenkeskeytykset ja steriloinnit vuonna 2003 = Aborter och steriliseringar 2003 = Induced abortions and sterilisations 2003
Raskaudenkeskeytykset ja steriloinnit vuonna 2004 = Aborter och steriliseringar 2004 = Induced abortions and sterilisations 2004
Abortti sosiaalisena ja moraalifilosofisena ongelmana
Abortit meillä ja muualla
Raskaudenkeskeytykset tammi-kesäkuussa vuonna 2003 : ennakkotilasto
Abortit Suomessa
Raskaudenkeskeytykset vuonna 2008 : ennakkotiedot = Aborter 2008 - preliminära uppgifter = Induced abortions 2008 - preliminary data
Abortti : 250:n suomalaisnaisen kokemukset vastentahtoisista raskauksista, abortista ja sterilisaatiosta
Sanasta mittaa : Suomen ev.lut.kirkon näkemyksiä erilaisiin elämän ilmiöihin
Sähköisten ohjeiden laatiminen raskaudenkeskeytystä harkitsevalle tai siihen tulevalle naiselle
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Raskaudenkeskeytys 12. raskausviikon jälkeen : opaslehtinen KYS:n naistentautien osastolle
Raskauden keskeytysasiakkaiden kokemuksia saamistaan palveluista Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Raskaudenkeskeytys naisen kokemana
Kirjalliset potilasohjeet raskauden keskeytyshoidossa
Terveydenhoitajan rooli ja voimavarat raskaudenkeskeytystä harkitsevan nuoren kohtaamisessa
Tieteellä poliittisiin päämääriin
Moninaisuudessaan yhtenäinen Eurooppa : konsensusperiaate ja valtion harkintamarginaalioppi
Abortti : yllättävä raskaus ja ratkaisun teko
Uskonnot ja seksuaalisuus
Sukupuolikasvatustyöryhmän muistio. 2.
Abortti vai ei? : aborttiongelman tarkastelua kirjallisuuden ja sosiaalityöntekijöiden mielipiteiden valossa
Raskaudenkeskeytyspotilaan motivoiva haastattelu : Kirjallisuuskatsaus
Keskeytyksiä elämässä
Sosiaalisin syin abortinsaaneiden naisten sosiaalisesta taustasta
"Kunpa joku kuuntelisi..." : psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukeminen raskaudenkeskeytysprosessissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opaslehtinen raskauden keskeytystä harkitseville naisille. Opaslehtisen tuottamisen tavoitteena oli keskeytyspotilaiden tarvitseman informaation saannin parantuminen. Opaslehtisen pohjaksi laadittiin kirjallisuuskatsaus, jonka tarkoituksena oli kuvata varhaisraskauden keskeyttämiseen käytettävät menetelmät, keskeytykseen johtavat yleisimmät syyt sekä keskeytyksen yhteydet naisen kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin. Kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli myös selvittää potilaan hyvän ohjauksen ominaispiirteitä yleensä sekä erityisesti keskeytysprosessia läpikäyvän naisen kohdalla. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata keskeytykseen liittyviä eettisiä ulottuvuuksia. Raskauden keskeytykseen päätyneitä naisia koskevien tutkimusten vähäisyyden vuoksi kirjallisuuskatsauksessa analysoitiin runsaasti myös muuta kirjallista aineistoa kuin tutkimuksia. Kirjallinen aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällön analyysilla. Apuna käytettiin selvitystehtävien pohjalta muotoiltua teemarunkoa. Kirjallisuuskatsauksesta saadun tiedon pohjalta laadittiin opaslehtinen, jossa käsiteltäviä aiheita ovat erilaiset keskeytysmenetelmät sekä keskeytyksen yhteydet naisen fyysiseen ja psyykkiseen hyvinvointiin. Opaslehtisessä kerrotaan myös yleisimmät syyt keskeytykseen hakeutumiseen. Tuotettu opaslehtinen pyrkii vastaamaan niihin kysymyksiin, jotka tutkimusten mukaan askarruttavat raskaudenkeskeytykseen tulevaa naista. Opas suunnattiin jaettavaksi keskeytykseen päätyneille naisille HYKS Jorvin sairaalan naistentautien poliklinikalla.Tulevaisuudessa on tärkeää selvittää raskaudenkeskeytyspotilaiden käsityksiä ja kehittämisehdotuksia liittyen tuotettuun oppaaseen. Oppaan jatkokehittelyssä suotavaa olisi käyttää myös muita aineiston keruumenetelmiä kuin kirjallisuuskatsaus. Hyödyllistä olisi myös yhdistää HYKS Jorvin sairaalan naistentautien poliklinikalla jaettavat potilasohjeet ja nyt tuotettu opaslehtinen yhdeksi ohjeeksi.
"Ero kuin yöllä ja päivällä" : Kokemuksia Askeleet-tukiohjelmasta abortin jälkeisten tunteiden käsittelemisessä
Aborttipotilaat päivärahansaajina : paikallistutkimus Jyväskylästä ajalla 1.7.1969 - 30.6.1971
Abortti ja siitä selviytyminen
Raskaudenkeskeytyspotilaan hoitopolku : ohjauskansio Raahen sairaalan osasto 1:lle ja naistentautien poliklinikalle
Raskaudenkeskeytykset ja steriloinnit vuonna 2002
Neosporatartunnan hallinta nautakarjassa : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Raskaudenkeskeytykset - vuoden 2003 ennakkotiedot = Aborter - preliminära uppgifter för 2003 = Induced abortions  - preliminary data 2003
Raskaudenkeskeytysprosessiin liittyvät hoitokäytännöt ja asiakkaiden ohjaus Lapin läänissä
Terveydenhoitaja aborttiasiakkaan tukijana : Naisten kokemuksia tunteista ja tuen tarpeesta
Sukupuolikasvatustyöryhmän mietintö
Terveys, arvot ja oikeudet
Naisten kokemuksia ja tuen tarve kotona tehtävissä lääkkeellisissä raskauden keskeytyksissä
Aborttioikeuteen skeptisesti suhtautuvat demokraatit nostavat profiiliaan Yhdysvalloissa
Abortti eilen ja tänään : vertaileva tutkimus abortin sosiaalisista, yksilöllisistä ja yhteiskunnallisista ulottuvuuksista 1970- ja 1990-luvuilla
Abortin jälkeisen ehkäisyn onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä
Lääkkeelliseen raskaudenkeskeytykseen tulevan potilaan ohjaus : kirjallinen potilasohje
Abortti suomalaisessa yhteiskunnassa kirjallisuuden valossa : tutkimus Suomen aborttilainsäädännön kehittymisestä ..
Raskauden keskeyttäminen
Ruumiita mahdollisuuksien rajoilla : kokemuksia, kertomuksia ja keskustelua abortista
Yhdysvaltain demokraatit ja abortti
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Mun elämä - mun valinta
Terveyspalveluopas tulkeille ja ulkomaalaisten kanssa työskenteleville
Lapsenmurhat ja sikiönlähdetystapaukset Helsingissä vuonna 1945
Raskaudenkeskeytyspotilaan (raskausviikoilla 12-20) hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Raskaudenkeskeytykset ja steriloinnit vuonna 2008 = Aborter och steriliseringar 2008 = Induced abortions and sterilisations 2008
Sosiaalinen tuki osana raskaudenkeskeytyspotilaan ohjausta  : Kirjallinen potilasohje raskaudenkeskeytyspotilaalle
Raskaudenkeskeytykset 2013 : Aborter 2013 = Induced abortions 2013
Nuoria aikuisia koskevat raskauden keskeytyksen välittömät, ehdollistavat ja taustasyyt
Hoitajien ja raskaudenkeskeytyksen kokeneiden potilaiden aborttiasenteet ja niiden vaikutus kokemuksiin hoitotyön palvelun laadusta
Suomalaisia mielipiteitä raskauden keskeytyksestä
Valintoja : dramatisoitu dokumentti tunteista, kun valintana on abortti
Elämä ja rajat : aikamme eettisiä kysymyksiä
Journey : matka aborttikokemuksesta toipumiseen
Raskaudenkeskeytyspotilaan kotihoito-ohjeiden analysointi Neumanin teoriaa soveltaen
Raskaudenkeskeytysprosessi asiakkaiden arvioimana
Kaikella on määräaikansa ja aikansa on joka asialla taivaan alla : naisten kokemuksia raskauden keskeytyksestä
"Sinulle, raskaudenkeskeytykseen päätynyt" : ohjelehtinen raskaudenkeskeytyksestä
"Minulla oli kaksi vaihtoehtoa, joista valitsin toisen" : vertaistuen tarve abortin kokeneilla
Tiivistelmä.
Motivoiva haastattelu raskaudenkeskeytyspotilaiden ohjauksessa
Raskaudenkeskeytykset : ennakkotilasto
Uskonnollisuus eettisyyden tapana naisten aborttikertomuksissa
Aborttikomitean mietintö
Raskaudenkeskeytys Kuopiossa - hoitopolun kuvaaminen ja sen toimivuuden arvioiminen
"Meille tais sattuu pieni vahinko" : tyttöjen suunnittelemattomaan raskauteen liittyvät tulkinnat
Raskaudenkeskeytykset tammi-kesäkuussa vuonna 2005 : ennakkotilasto = Aborter i januari-juni år 2005 : preliminär statistik = Induced abortions in January-June 2005 : preliminary statistics
Raskauden keskeyttämistä ja steriloimista koskevien lomakkeiden kaavat sekä lomakkeiden täyttämisohjeet = Formulär för blanketter vid avbrytande av graviditet och vid sterilisering samt anvisningar för ifyllande av blanketterna
Tiivistelmä: Kotona tapahtuva lääkkeellinen raskaudenkeskeytys naisen kokemana.
Kätilöopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen raskaudenkeskeytyspotilaiden hoitotyössä
Vastuumme aborttikysymyksessä
Suomalaisia mielipiteitä raskauden keskeytyksestä : poimintoja vuodenvaihteen 1992-93 keskustelusta sekä tuloksia Tilastokeskuksen Perheellistyminen ja työ -tutkimuksesta ja Suomalainen seksi -tutkimuksesta
Selvitys sosiaalisin perustein haetuista aborteista Tampereella v. 1975
Minun pieni tyttöni : kertomuksia aborttiosastolta
Helpotus vai menetetty äitiys : naisten kokemuksia abortista
"JOS SANOTAAN, ETTÄ JOKIN ASIA JÄÄ IHOLLE, NIIN TÄMÄ MENEE IHON ALLE"  : Naisen raskaudenaikaan liittyvät eettiset ongelmat kätilötyössä
Moraalia vai lääketiedettä? : kuinka sikiödiagnostiikasta ja selektiivisestä abortista puhutaan perinnöllisyysneuvonnassa
Maltillinen aborttinäkemys
Sukupuolet abortissa
Tiivistelmä:.
Lainsäätäjän aborttiasenteet ja niiden muutokset säädettäessä vuosien 1950 ja 1970 aborttilakeja
Yksinäinen päätös
Opas naiselle raskaudenkeskeytyksestä : kirjallisuuskatsaus opaslehtiseksi
Sosiaalisiin syihin perustuva raskauden keskeyttäminen
Mikä sun on, Saila?
Sikiönlähdettämisen alakulttuuri 1900-luvun alun Suomessa
Raskaudenkeskeytyksen kokeneiden naisten saama tuki sairaalan hoitohenkilökunnalta
