http://www.yso.fi/onto/yso/p8752 palvelusetelit
palvelusetelit palvelusetelit
Palveluseteliä kokeillaan Porin seudulla
Laatua ja tehokkuutta palvelujen kilpailulla : kilpailupolitiikan ohjelmatyöryhmän raportti julkisten palvelujen markkinaehtoistamisen mahdollisuuksista ja merkityksestä
Palvelusetelien käyttöönotto lääkinnälliseen kuntoutukseen : fysio-, toiminta-, ja lymfaterapiaan sekä jalkahoitoon peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
Palvelusetelin käyttöönotto varhaiskasvatuspalveluissa : vanhempien näkemyksiä palvelusetelin käyttöönotosta Oulun kaupungissa
Vanhusten palveluasumisen tulosidonnaisuus hämmentää : Kuusamon vanhusohjelmaa päivitettiin ikäfoorumissa
Palvelusetelillä apua kotiin
Setelipeliä : tutkimus palveluseteliä säännöllisessä kotihoidossa käyttävien iäkkäiden henkilöiden valinnanvapaudesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Palveluseteli- ja ostopalvelujärjestelmän käyttöönoton haasteita Pohjois-Satakunnan peruspalvelukuntayhtymän palvelussa
Toimitusjohtaja, joka ei ole koskaan tyytyväinen tuloksiin
Palveluseteli : käyttöopas kotipalveluun
"Joskus pitää vieteriä venyttää että jaksaa"  : raumalaisten omaishoitajien kokemus saamastaan tuesta
Lasten päivähoidon palvelurahakokeilu : johtoryhmän muistio
Tiivistelmän otsikko on lyhyempi : Uudistuva julkinen palvelukulttuuri : palvelusetelin käyttöönoton edellytykset Turun kaupungissa.
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (3 s.).
Kilpailuneutraliteetin toteutuminen kuntapalveluiden näennäismarkkinoilla
Palvelusetelit käyttöön : palvelusetelikartoitus Saarijärven kaupungin vanhustyöhön
Palvelusetelit sosiaalipalveluissa 2004
Kotihoitoa palvelusetelillä
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Palvelusetelit käytännössä : kuntamarkkinat 1995
Kansainväliset kokemukset palvelusetelien käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Tiivistelmä suomeksi.
Palveluseteli vanhusten palveluiden tarjonnassa
Palvelusetelillä fysioterapiaa? : Kelan palvelusetelikokeilun esiselvitys
Kilpailusta on ollut hyötyä
"Joskus pitää vieteriä venyttää että jaksaa" - raumalaisten omaishoitajien kokemus saamastaan tuesta.
Kokemuksia markkinaehtoisesta päivähoidosta : väliraportti lasten päivähoidon valtakunnallisesta palvelurahakokeilusta
Palvelusetelin kysynnän kehittyminen vanhusten palveluasumisessa Helsingissä vuoteen 2020 mennessä
Kuntien toiminta hidastajana vai vauhdittajana sote-markkinoilla?
Tiivistelmä (1 s.).
Sähköinen palvelusetelijärjestelmä : keskitetty vai hajautettu?
Eurajokelaisten lapsiperheiden omaishoitajien jaksaminen ja jaksamisessa tukeminen
Sosiaali- ja terveydenhuollon palveluseteli
Oikeus vapaaseen : omaistoiminnan lomitusavun organisoiminen : Olki-projektin 1998-2000 loppuraportti
Ihminen kehittämisen keskiössä : näkökulmia kansalaislähtöisyyteen, monituottajuuteen ja hyvinvointialan rakenteiden kehittämiseen
Tiivistelmä (s. 3).
"Joskus pitää vieteriä venyttää että jaksaa" : raumalaisten omaishoitajien kokemus saamastaan tuesta
Palvelusetelin käyttöönotto kunnissa
Kokemuksia seudullisesta palvelusetelistä palvelutuottajayrittäjien näkökulmasta
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Palvelusetelit sosiaalipalveluissa
Karhukuntien palveluseteliprojekti : loppuraportti
Palveluseteliopas : palvelusetelitoiminnan kehittäminen Jyväskylässä
Kuopion kaupungin tuetun kotona asumisen palvelusetelipilotin käyttökokemuskartoitus
Palveluseteleiden kysyntä kasvussa
Vaihtoehtona palveluseteli : Lahden seudun viiden kunnan palvelusetelikokeilu
Takana 700 arviointia
Omaishoidon kotisiivouksen palvelusetelikokeilu Tampereella 1.6.-31.12.2004
Palvelusetelin käyttömahdollisuuksia kotipalveluissa
Palveluntuottajan oikeussuoja sosiaali- ja terveyspalveluiden palvelusetelijärjestelmässä
Lasten päivähoitopalvelut : kilpailua ja valinnanvapautta
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Palvelusetelillä kysyntää Karhukunnissa
Palveluseteli vanhuspalveluissa : tapaustutkimus siivouspalvelusetelin käytöstä iäkkäille
PALVELUSETELIEN KÄYTTÖÖNOTTO LÄÄKINNÄLLISEEN KUNTOUTUKSEEN fysio-, toiminta- ja lymfaterapiaan sekä jalkahoitoon peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
Palvelusetelin toimintamalli henkilökohtaisen avun ja omaishoitajien lakisääteisten vapaapäivien järjestämiseksi Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Koulutuspalvelut : kilpailua ja valinnanvapautta
Palvelusetelikokeilun hyödyt ja kehittämishaasteet Peurankalliokeskuksessa asiakasnäkökulmasta tarkasteltuna Bikva-mallia mukaillen
Palvelusetelillä lisää vapautta valita
Palvelusetelin käyttöalan laajentaminen : palvelusetelityöryhmän muistio
Savonlinnan seudun palveluseteliselvitys
Asiakkaiden kokemuksia palvelusetelistä Kokkolan seutukunnan alueella
Lapsiperheiden palvelusetelin käyttö laajenee Kiimingissä : palvelusetelillä kotiapua
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa? : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Asiakkaiden ja työntekijöiden näkemyksiä palvelusetelin käyttöönotosta Lahden kaupungin vammaispalveluissa
Tiivistelmä: Yhteistyöstä yhteiseen työhön : projektin toimijoiden kokemuksia palveluohjauksen toimivuudesta.
Palveluseteli : ohjeita käyttäjälle
Tiivistelmä: Sosiaali- ja terveyspalvelujen asiakkaan oikeusasema : vertailu yksityisten ja kunnan järjestämien palvelujen välillä.
Oulun vanhuksille palveluseteli syksyllä : setelin myöntäminen muille ryhmille vasta harkinta-asteella
Palveluseteli [Ellibs-kirja]
Palvelusetelin käyttöönoton taloudellisten vaikutusten ennakointi vanhusten palveluasumisessa
Kunnallisten sosiaali- ja terveydenhuoltopalvelujen uudelleenorganisointi : case: Nilsiän kaupunki
Palvelusetelitoimintojen johtaminen : case: Mikkelin kaupunki
Kunnat elinvoimaa rakentamassa
Palveluseteli käyttöön Haukiputaalla : keskustelemme
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Limingan kunnanhallitus esittää valtuustolle : Päivähoidon palveluseteli käyttöön
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Eurajoen kunnan lapsiperheiden omaishoitajien (N=15) jaksamista ja sitä, missä muodossa omaishoitajat haluavat saada hoitopalkkionsa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös omaishoitajien halukkuutta osallistua Eurajoen sosiaalitoimen heille järjestämään toimintaan. Tutkimuksesta saatua tietoa voidaan hyödyntää Eurajoen kunnassa omaishoitajien jaksamisen tukemiseen sekä hoitopalkkion maksamiseen toivotulla tavalla. Opinnäytetyö tehtiin Eurajoen kunnan toivomuksesta.  Tutkimuksessa käytettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmiä ja aineisto kerättiin tätä opinnäytetyötä varten tehdyllä kyselylomakkeella. Kyselylomakkeeseen vastasi 12 omaishoitajaa (N=15). Vastausprosentiksi muodostui 80. Aineisto analysoitiin Microsoft Excel -ohjelmaa käyttäen ja avointen kysymysten analysoinnissa käytettiin kvalitatiivisia menetelmiä.  Tutkimustuloksista ilmeni, että omaishoitajat kokivat omaishoitajana toimimisen psyykkisesti raskaana. Useimmat omaishoitajat kokivat, että omaishoitotyö vaikuttaa heidän yöuniinsa. Tutkimustulosten mukaan omaishoitajilla oli kiinnostusta osallistua Eurajoen sosiaalitoimen järjestämiin tilaisuuksiin. Suurin osa hoitajista halusi saada hoitopalkkionsa rahana palveluseteleiden sijaan.  Jos tulevaisuudessa lasten omaishoitajille perustettaisiin oma omaishoitajaryhmä, olisi mielenkiintoista tutkia, onko tämä ryhmä lisännyt omaishoitajien voimavaroja. Toiminnallisessa opinnäytetyössä voitaisiin järjestää lasten omaishoitajille toimintaa, johon vastaajat tutkimustulosten mukaan olisivat halukkaita osallistumaan.
Huutokauppamekanismin ja regulaation vaikutukset terveyspalveluiden hankintaan
Kuntapuntari. 6/97, Kunnallistalous
Haukipudas tarjoaa kotiapua palvelusetelillä
Palveluseteliopas : käsikirja palvelusetelin käyttöönotolle ja hinnoittelulle
Vanhusten palveluseteliä suunnitellaan Kuusamoon : palveluasumisen maksut tulossa tulosidonnaisiksi
Huolellinen perehdytys avain menestykseen : case Parempaa Oloa Päivään JKL Oy
Arviointitutkimus vaihtoehtolaskelmien riittävyydestä palvelusetelin käyttöönotossa : case: Helsingin kaupungin vanhusten palveluasuminen
Yhteistyöstä yhteiseen työhön : projektin toimijoiden kokemuksia palveluohjauksen toimivuudesta
Kuntosaliharjoittelulla toimintakykyä ikäihmisille : palvelusetelihankkeen pilotointi
Kainuulaisen ikääntyneen kokemuksia palvelusetelin käytöstä
"Jatkan auttamista niin kauan kuin jaksan" : omaishoitajien palvelutarve Ylivieskan seutukunnassa
Tukipalvelujen tuottaminen maaseudulla : artikkelisarja Hoivakantri -hankkeen toimijoiden  näkökulmasta
Tiivistelmä:  Rauman omaishoitajien kokemukset palvelusetelin käytöstä ja yksityisten palveluntuottajien hoidon laadusta.
Sairaalajohtajat suopeita kirurgian palvelusetelille
"Erilaisia palveluja pitää vain olla saatavissa" : iäkkäiden puolisoaan hoitavien omaishoitajien palvelutarve
Palvelusetelin hyödyt ja hankaluudet palveluntuottajan näkökulmasta : Case: Sosiaalialan palveluasuminen
Tiivistelmä
Rauman omaishoitajien kokemukset palvelusetelin käytöstä ja yksityisten palveluntuottajien hoidon laadusta
Kohdennetut maksuvälineet osaksi palvelustrategiaa
Joensuulaisten ikääntyneiden kokemuksia kotisairaanhoidon palvelusetelistä
Ostopalvelujen oikeudellinen tarkastelu kunnan palvelutuotannossa
Palvelusetelillä lomitusapua omaishoitajille
Palveluseteleitä otettu käyttöön varovasti : kunnan palvelujen rinnalle nousee yhä enemmän vaihtoehtoja
Tuottajien arvio palvelusetelin soveltuvuudesta erikoissairaanhoidon tuotantoon
Palveluseteli palveluntuottajan näkökulmasta
Liminka pyrkii niukkaan ylijäämään : Palvelusetelille lisäpotkua
Varhaiskasvatuspalveluiden järjestäminen palvelusetelillä Turussa : sääntökirjan laatiminen
Tiivistelmä (s. 3-4).
Lappeenrannassa omaishoitajien vapaat järjestyvät palvelusetelillä
Tiivistelmä.
Omaishoidon tuen palvelut omaishoitajien tukena
Palvelusetelin käyttömahdollisuus päivähoidossa - Case Hämeenkyrö
Palvelusetelin käyttöönotto omaishoitajien tueksi Turussa
Tampereella on lisätty 75 vuotta täyttäneiden liikuntapalveluja ottamalla käyttöön kuntosaliharjoitteluun tarkoitettu palveluseteli. Kuntosaliharjoittelu parantaa tutkitusti lihasvoimaa ja tasapainoa iäkkäilläkin. Lihasvoima ja tasapainon hallinta ovat fyysisen toimintakyvyn edellytys ja kotona asumisen ehto. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää palvelusetelihankkeen pilotoinnin merkitys ikääntyneiden henkilöiden toimintakykyyn ja esittää iäkkäille tarkoitettujen kuntosalipalvelujen kehittämisideoita sekä yhtenäistää palveluseteliasiakkaan kuntosalipalvelun käytäntöjä Pirkanmaan Fysiocenter Oy:ssä. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla palvelusetelihankkeen pilotoinnissa toteutetun kolmen kuukauden mittaisen harjoittelujakson merkitystä ikääntyneiden fyysiseen toimintakykyyn, lihasvoimaan ja tasapainoon. Harjoittelujakso koostui alku- ja loppututkimuksista sekä kuntosalilla tapahtuvasta lihasvoimaharjoittelusta. Toimintakykyä arvioitiin lihasvoima-, tasapaino- ja liikkumisvarmuustesteillä. Tutkimusaineisto kerättiin palvelusetelin pilotointiin osallistuneiden alku- ja loppututkimuksista sekä pilotoinnin toteutukseen osallistuneiden fysioterapeuttien haastattelusta. Pilotointiin osallistui 47 naista ja 19 miestä. Pilotointi toteutettiin kolmessa eri toimipisteessä Pirkanmaan Fysiocenter Oy:ssä. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusotetta. Analysointimenetelminä käytettiin kuvaavaa tilastollista analyysiä ja teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Pilotointiin osallistuneiden lihasvoima, liikkumisvarmuus ja tasapaino paranivat alkutilanteeseen verrattuna koko ryhmän osalta jakson aikana 3 - 25 prosenttia. Ainoastaan yhdellä jalalla seisominen huononi jakson aikana koko ryhmän osalta. Naisten tulokset paranivat miesten tuloksia enemmän. Naisten lihasvoima, liikkumisvarmuus ja tasapaino paranivat jakson aikana 3 - 35 prosenttia. Miesten tulokset huononivat yhdellä jalalla seisomisen lisäksi myös Guralnikin tasapainotestissä, viisi kertaa tuolilta ylösnousu -testissä kun testattava käytti käsiä seisomaannousun apuna ja Pispalan portaat -testissä kun testattava käytti tukea. Tutkimus osoitti, että palvelusetelin 18 kuntosalikertaa lisää iäkkään henkilön toimintakykyä.
Kohti vanhusten valtakuntaa? : tutkielma väestön ikääntymisestä ja vanhuspolitiikan kehityssuunnista Suomessa ja Saksassa
Palveluseteli on vahvaa valuuttaa Kuusamossa : perusturvapalveluihin on tullut enemmmän valinnanvaraa - uusia yrityksiä on syntynyt
Mikkelin seudun yritysten kiinnostus kulttuuriseteliä kohtaan
Porvoolaisten omaishoitajien mielipiteitä palveluiden ostamisesta palveluseteliä käyttäen
Palveluiden pauloissa : Janakkalan kunnan kotihoidon palvelusetelipalveluiden suunnittelu- ja käyttöönottoprojekti
Kuusamo ottaa käyttöön palvelusetelin vanhusten palveluasumisessa
Kuntien elinkeinotoimien tulevaisuuden näkymät Etelä-Pohjanmaalla
Palvelusetelin tarjoaminen ja asiakkaan oikeusturvan keskeiset takeet
Palvelusetelin käyttöönoton reunaehdot Länsi-Uudellamaalla
Tuoko palveluseteli valinnanvapautta?
Palveluseteli vanhusten palveluasumiseen ja kotipalveluun : Helsingin kaupungin sosiaaliviraston ja terveyskeskuksen yhteisen hankkeen loppuraportti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Peurankalliokeskuksen palvelusetelin pilottikokeiluun osallistuneiden asukkaiden, henkilökunnan ja johdon kokemuksia palvelusetelin käytöstä ja käytön toteutumisesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia palvelusetelin käytön hyötyjä ja kehittämishaasteita asiakaslähtöisestä näkökulmasta. Opinnäytetyön raportti ja siitä ilmenevät palvelusetelikokeilun keskeiset tulokset annettiin Tampereen kaupungin apulaispormestarille hyödynnettäväksi palvelusetelin käytön kehittämisessä ja poliittisessa päätöksenteossa.    Aineiston keruu toteutettiin teemahaastatteluin asiakaslähtöistä Bikva-mallin arviointimenetelmää mukaillen. Haastattelut suoritettiin Peurankalliokeskuksen palvelusetelikokeilussa mukana oleville asukkaille, henkilökunnalle sekä Tampereen kaupunkilähetyksen johtoportaalle ja Tampereen kaupungin edustajalle. Haastatteluista saatu aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Palvelusetelin käyttö merkitsi Peurankalliokeskuksella asuville ikääntyneille pysyvyyttä, omassa kodissa asumista. Päivittäisistä perustarpeista voitiin huolehtia heidän omassa sosiaalisessa ympäristössään. Tutun henkilökunnan merkitys ikääntyneille ja heidän omaisilleen oli suuri. Tarkoituksenmukaisen arjen luojana henkilökunta vaikutti suuresti ikääntyneiden elämänlaatuun ja hyvinvointiin.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että palveluseteli tuki ikääntyneitä heidän elämänsä eri osa-alueilla. Jatkotutkimusaiheena kokemusten kerääminen palveluseteliä käsittelevän henkilökunnan näkökulmasta ja poliittiselta tasolta antaisi kattavamman kuvan palvelusetelin käytön kokonaisuudesta.
Sosiaali- ja terveydenhuollon palveluseteli hoivayrittäjän näkökulmasta
Leikkausjonojen kustannukset : Terveyspalveluseteli jonojen purkamiskeinona
Uudistuva julkinen palvelukulttuuri : palvelusetelin käyttöönoton edellytykset Turun kaupungissa kvasimarkkinateorian näkökulmasta
Kotipalvelua kiireen keskellä : Palveluseteliasiakas hoivayrittäjän näkökulmasta
Mitä työosuuskunnat oikeastaan maksimoivat? : työntekijöiden omistamien yritysten soveltuvuus terveyspalvelujen markkinaehtoistamiseen
Palveluseteli sosiaali- ja terveydenhuollossa : tarkasteltuna hoivayrittäjän näkökulmasta
Tiivistelmä
Kainuulaisten ikääntyneen kokemuksia palvelusetilin käytöstä
Tämä opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Toivolanranta Oy:n kanssa. He tarvitsivat tietoa omaishoitajien tuen ja palvelujen tarpeesta uutta palvelukotiaan Valorantaa varten. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Ylivieskan Seutukunnan Omaishoitajat ja Läheiset ry:n jäsenten tuen ja palvelujen tarvetta. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineistonkeruumenetelmänä oli postitse lähetettävä kyselylomake. Kyselylomake lähetettiin kaikille 124:lle Ylivieskan Seutukunnan Omaishoitajat ja Läheiset ry:n jäsenelle.     Opinnäytetyön tutkimusongelmat käsittelivät omaishoitajien tuen ja palveluiden tarvetta sekä nykytilannetta, omaishoitajien kokemuksia lyhytaikaisista hoitopaikoista, omaishoitajien mielipidettä palvelusetelikäytännöstä sekä Toivolanranta Oy:n palvelujen käyttäjäryhmiä, palvelujen tunnettavuutta ja käyttöä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa omaishoitajien tuen ja palvelujen tarpeesta. Opinnäytetyöstä saadun tiedon avulla Toivolanranta Oy pystyy kehittämään palveluitaan vastaamaan omaishoitajien ja heidän hoidettaviensa toiveita ja tarpeita.    Kyselyn tuloksista kävi ilmi, että omaishoidon pääasiallinen syy oli useimmiten pitkäaikainen fyysinen vamma tai sairaus tai vaihtoehtoisesti vanhuuteen liittyvä toimintakyvyn heikkeneminen. Omaishoidettavat tarvitsivat omaisensa apua hyvin paljon. Omaishoitajat myös nimesivät raskaimmaksi tekijäksi omaishoitajuudessa sen sosiaalisen rasittavuuden, jolla tarkoitettiin esimerkiksi hoidon sitovuutta ja oman ajan puutetta. Palveluita, joita omaishoitajat erityisesti toivoivat Toivolanranta Oy:n järjestävän, olivat ympärivuorokautinen lyhytaikaishoito, päiväkäynnit tai päivähoito sekä viriketoiminta. Suurin osa omaishoitajista koki palvelusetelin sopivaksi omaishoitoa tukevien palvelujen järjestämiseen.    Toivolanranta Oy:n palvelut eivät olleet omaishoitajille tuttuja. Toivolanranta Oy:n kannattaisi lisätä yhteistyötä Ylivieskan Seudun Omaiset ja Läheiset ry:n kanssa ja tiedottaa omaishoitajia tarjolla olevista palveluista. Valorannassa voitaisiin järjestää myös avoimien ovien päiviä. Palveluita voitaisiin markkinoida eri tavoin, jotta yhdistykseen kuulumattomatkin saisivat tietoa tarjolla olevista palveluista ja yrityksen tunnettavuus paranisi.
Palveluasumisen hintojen variaatioita : palveluntuottajien kokemuksia tilaajien määräysvallasta
This thesis was made in cooperation with Toivolanranta Ltd. The aim of this thesis was to clarify the need of support and services among the members of Ylivieskan Seutukunnan Omaishoitajat ja Läheiset registered association. The method of this thesis was quantitative. The data of the thesis were collected by means of the question survey.     The purpose of this thesis was to gather information on the need of support and services among the informal caregivers. With information Toivolanranta Ltd can develop their services for the informal caregivers and their recipients.    The results indicated that the recipients needed plenty of help from their informal caregivers. The informal caregivers felt that the hardest part in the informal care was the social burden, which meant for example the validity of care and the lack of free time. The services that the informal caregivers specially hoped from Toivolanranta Ltd were round-the-clock and part time respite care and stimulus activity.     The services of Toivolanranta Ltd were not familiar to the informal caregivers. Toivolanranta Ltd should let the informal caregivers and the other possible customers know about their services, so that the informal caregivers could choose alternative service to support their important task.
Vanhustenhuollon palvelut : kilpailua ja valinnanvapautta
Tilaaja-tuottaja-malli ja metsätalouden julkisrahoitteinen palvelutuotanto
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli koota yhteen suunnittelu - ja kehittämistyö, jossa valmisteltiin palvelusetelipalvelut Janakkalan kunnan kotihoidon yhdeksi vaihtoehdoksi palvelutuotannolle. Hankkeeseen sisällytettiin mahdollisuus tehdä AMK-tasoinen opinnäytetyö, jonka avulla saatiin kehittämishankkeesta kirjallinen tuotos.     Hankkeen aikana suunniteltiin ja määriteltiin kunnan lautakunnalle päätettäväksi ne eri palvelusetelivaihtoehdot, jotka katsottiin parhaimmiksi vaihtoehdoiksi. Kotihoidon toiminnan kehittäminen perustuu kasvavaan paineeseen hoitaa ikääntyvät, paljon apua tarvitsevat vanhukset kodeissaan mahdollisimman pitkään. Suomessa on monissa kunnissa kotihoidossa jo käytössä palvelusetelitoimintaa erilaisissa palveluissa.     Aineiston analysointi tapahtui vertaamalla jo käytössä olevia palvelusetelimalleja muista kunnista sekä laskemalla taloudellisesti paras vaihtoehto. Kehittämistyöhön ja toimintatutkimukseen osallistuivat avopalveluohjaaja, kunnan kotihoidon henkilökunta sekä vanhustyönjohtaja. Päätöksen palvelusetelipalveluiden käyttöönotosta teki kunnan perusturvalautakunta kokouksessaan. Janakkala oli uudistushaluinen sekä aikaansa seuraava kunta päätöksessään ottaa käyttöön palvelusetelipalvelut kotihoidon palveluihin.    Opinnäytetyössä tutkimusmetodina käytettiin toimintatutkimuksen mallia, jossa keskeisin tavoite on toiminnan kehittäminen ja ongelmalliseen toimintatilanteeseen vaikuttaminen. Jatkotyöskentely palvelusetelitoiminnassa kohdentuu käytänteiden muokkaamiseen ja prosessin toimivuuden kehittämiseen käytännön työn ja kokemuksen kautta. Asiakkaan, palveluseteliyrittäjän ja kunnan välinen yhteistyö pyritään saamaan mahdollisimman toimivaksi ja avoimeksi. Palaute - ja arviointijärjestelmää tullaan kehittämään ja siitä saadulla palautteella kehitetään palvelusetelitoimintaa edelleen.      Asiasanat: Palveluseteli, kotihoito, vanhukset, toimintatutkimus.
"Susi lammasten vaatteissa"? : poliittinen argumentaatio palvelusetelilakiesityksen käsittelyssä vuonna 2009
Vertailu palvelusetelien ja ostopalvelujen kustannuksista Virtain kaupungissa
Palvelusetelillä sosiaali- ja terveyspalveluja : asiakkaiden ja yrittäjien näkemyksiä palvelusetelikäytännöstä ja palvelun laadusta Turun kotihoidon siivouspalvelussa ja omaishoidon tuessa
Palvelusetelit kuntien sosiaalipalveluissa
Palveluohjaus ja palveluseteli vanhuspaveluissa
Palveluseteli : päiväuni vai painajainen? : tapaustutkimus Sitran palvelusetelihankkeen onnistumistekijöistä
