http://www.yso.fi/onto/yso/p8768 kosmetologit
kosmetologit kosmetologit
Didaktiset metodit kosmetologiopettajan työssä
Kauneushoitola Neacos aloitti Haapavedellä
Kähertäjän käsikirja : opas- ja käsikirja partureille, kampaajille ja kosmetologeille
Kosmetologiopettaja työssäoppimisen edistäjänä
Verkko hius- ja kauneudenhoitoalan työpaikkaohjaajakoulutuksen kehittämisen välineenä
Tie taivasta myöten auki : koulukohtainen opetussuunnitelma
Kauneushoitola Riikassa saa hoidon vaikkapa varpaille tai luomille
Kauneudenhoidon ops uudistuu
Kemi-Tornion ammattiopiston hyvinvointialan opiskelijoiden näkemykset omasta itseohjautuvuudestaan ja yrittäjämäisyydestään
Psykoterapeutti ja kosmetologi hoitaa pinnalta ja pinnan alta : Stressistä rentouteen kasvohoidossa ja hieronnassa
Parturi-kampaajan ja kosmetologin turvalliset työtavat : yhteiselämää mikrobien kanssa - ärsytys & allergia
Kempeleen Yrittäjät ry:n uusi puheenjohtaja on aktiivinen ideanikkari
Yrittämisen palo ei sammu
Kauneudenhoitoalan myyntityö : myyjänä kosmetologi
Oulun Kosmetologikoulusta kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin ammattilaiseksi : itseensä investoiminen on kasvava trendi
Laskukone : ammattimatematiikkaa ja laiteoppia hius- ja kauneudenhoitoaloille
Iho kaipaa vaihtelua
Hyvinvointia saman katon alta
Kosmetologi : kauneudenhoitoalan ammattilehti
Sissimarkkinoinnin hyödyntäminen Ryorin myynnissä
Kemi-Tornion ammattiopisto : sosiaali- ja terveysala : opinto-opas : kauneudenhoitoalan perustutkinto : kosmetologi. Lukuvuosi 2002-2003
Luottamus
"Kosmetologi hoitaa ihoa, mutta psykologi on erikseen"
Tekijästä näkijäksi : muoti- ja kauneusalojen ammattinäkemyksen laajentaminen jatkokoulutuksessa
Kauneudenhoitoala vei voiton näyttelemisestä : Helinä Ojala 50 vuotta
Rakennekynsien akryylaatista allergiaa
Mies kosmetologilla : miesasiakkaiden huomioiminen kauneudenhoitoalan yrityksissä
Rakennekynsien avulla saa : Katseen kestävät kynnet
Kosmetologin verkostoituminen
OHO : työsuojelun perusteita kosmetologeille ja parturi-kampaajille
Luontoenergiaa kauneudenhoidon ammattilaisille : hyvän olon ja mielen vaelluksia
Kosmetologin koulutusohjelman työelämän vastaavuus : kysely Oulun seudun kauneushoitoloihin
Parturi-kampaajan ja kosmetologin turvalliset työtavat : yhteiselämää mikrobien kanssa, ärsytys & allergia
Kauneudenhoitoalan perustutkinnon opetussuunnitelman työelämävastaavuus
Kosmetologin ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Kosmetologien työn fyysinen kuormittavuus
Ergonomian merkitys työvaatesuunnittelussa : Kosmetologien työvaatemalliston suunnittelu Metka Vaate Oy:lle
Ehtymättömän aineen äärellä
Kosmetologitoimikunnan mietintö
Hemmottelussa sen salaisuus : vuoden kosmetologiyrittäjä tietää
Kauneudenhoitoalan perustutkinto 2009.
Kosmetologin opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Pehmeää työtä käsillä
Kädentaitajasta yrittäjäksi : liiketoimintaosaamisen merkitys kosmetologiyrityksissä
Eläköön erilaisuus : kauneudenhoitoalan asiakaspalvelun syventävä verkkokurssi
Aikaa kauneudelle 1938-1998
Lehtikuusi ja muut ulkomaiset havupuut
Kosmetologien valmistujaiset
Kauneudenhoitoalan tutkintojen kuvauksia suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Kosmetologin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Oppivat kädet : kädet jotka haluavat oppia
Juhlapäivään poreillen : päiväkylpylästä apua kiireeseen ja stressiin
Opintomenestyksen ennustaminen Suomen kosmetologien yhdistyksen opistossa
Raaka-aineiden oppimateriaalin tekeminen kosmetologeille Virossa
Kosmetologi SKY : ammatillinen järjestölehti
Kidutuksella ja rahalla eroon appelsiini-ihosta?
Kauneudenhoito : 1945-1999
Vaihtaahan kameleonttikin väriään : kosmetiikan mahdollisuudet ja rajat
Meikkivinkit vaikka pikkujoulujen merkeissä : Jaana Väärälä avasi kauneushoitolan hotelli Vihiluodon yhteyteen
Kosmetologin ammatillinen koulutus
Raikas
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kosmetologien työssä kuormittumista, työn kuormitustekijöitä ja niistä aiheutuvia oireita. Tutkimuksessa selvitettiin myös taustatekijöitä, kuten ikä, koulutus ja työvuodet. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta. Tutkimusjoukko koostui Turun alueen kosmetologeista. Kysely vietiin 50 kosmetologille, joista 50 % vastasi kyselyyn. Tulokset analysoitiin Microsoftin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Suurin osa kosmetologeista oli kokenut viimeisen puolen vuoden aikana kipuja, enimmäkseen yläraajoissa sekä päänsärkyä että selkäsärkyä. Lähes kaikki vastaukset sisälsivät huomautuksia ergonomiaohjauksen vähyydestä tai jopa puutteesta. Kosmetologit haluaisivat enemmän tietoa ja koulutusta ergonomiasta jo koulutuksen aikana.
Ammatillisen yhdistyksen merkitys kauneudenhoito-alalla case:SKY
Suomalainen kosmetologi : kosmetologien ammatillinen aikakauslehti
"En voisi kuvitella itselleni toista alaa"
Anna-Karin Ruusu tietää omasta kokemuksestaan: "Kauneudenhoito on muuttunut 20 vuodessa"
Ehostuksen perusteet
Hiuskouluttaja Jari Laamanen levittää yli 50 vuotta vanhaa filosofiaa: Helposti kaunista
Kosmetologien lyhytkurssien ja ammatillisten tapahtumien kehittäminen Lapin ammattiopistossa
Kauneudenhoitoalan muoto-oppi
Suomen Kosmetologikoulun opiskelijoiden kokemuksia työllistymisestä kauneudenhoitoalalle
Kosmetologin käsikirja
Rakkautta katulähetystössä : Helena Li tapasi tulevfan aviomiehensä Hongkongin syrjäkujilla
Vuokon kauneushoitola Kempeleessä : Asiantuntija auttaa iho-ongelmissa
Alansa pioneeri pysyy ajan hermoilla : Oulun kosmetologikoulun perustaja Liisa Niemi-Appelgren palkittiin elämäntyöstään
Palkinto kauneustyölle
Kauneudenhoito : kosmetologien ammatillinen aikakauslehti
Kosmetologin kuntoutustarpeen kartoitus
Ammattina iho : Suomen Kosmetologien Yhdistyksen 75-vuotisjuhlajulkaisu : 1938-2013
Ovet auki yrittäjyyteen : ihmiset kaipaavat kauneutta arkeen
Terveys- ja sosiaaliala. Kauneudenhoitoalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : erikoiskosmetologi, erikoisparturi-kampaaja
Nyt tai ei koskaan : uusia palveluja
Terveys- ja sosiaaliala. Kauneudenhoitoalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : kosmetologi, parturi-kampaaja
Kaattarin siskokset vuoden yrittäjiä
Kauneutta 10 vuotta : Marika Mustonen uskoo kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin
Uutta : aikakone ja mikrohionta
Kahdeksanvuotissynttäreitä juhliva Kauneushoitola Marika toi hoitouutuuden palveluihinsa
Tiivistelmä.
Digitaalinen portfolio hiusalan opiskelumenetelmänä
Elämänkirjo
Sääret sileiksi?
Kosmetologialan perustyöt. Oppilaan materiaali
Hyvä olo ja hoitoympäristön viihtyisyys eri kulttuureissa sekä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden laadukas työssäoppiminen : kansainvälistymishanke, teoreettinen viitekehys ja hankkeeseen liittyneen tiedonkeruun analysointi
Puuteria & papiljotteja : kauneuden, kosmetiikan ja kampaamoalan historia
Parturi-kampaajan ja kosmetologin turvalliset työtavat : yhteiselämää mikrobien kanssa : ärsytys & allergia
Kosmetologiopiskelijan työkykyvalmiuksien vahvistaminen- vapaasti valittava kurssi
Kosmetologi SKY : kauneuden ammattilehti
Sky-kosmetologi : puolueeton ammatillinen järjestölehti
Ajatusta ja aikaa asiakkaille
Kauneudenhoito on kokonaisvaltaista hoitoa
Kauneudenhoitoalan tulevaisuuden osaamistarpeet
Kauneusvakka
Ohjaajan perehdyttäminen sitoutuneen ja ammattimaisen työnteon perustana : case: TYA-oppilaitosten kosmetologinen hoitola
Oulun Kosmetologikoulu toiminut 30 vuotta
Ihonhoito kauneudenhoitoalalla
Kauneudenhoitoalan perustutkinto
Kosmetiikan kemia
Ihonhoito kauneudenhoitoalalle
Liisa Appelgren kauneuden asialla : kosmetologikoulu on tehnyt kauneuden asiantuntijoita jo 45 vuoden ajan
Tuplavoimin kauneutta saman katon alta
Unelmilla on siivet
