http://www.yso.fi/onto/yso/p8760 elämäntapa
elämäntapa elämäntapa elämäntyyli
Keskisuomalaisten EVI-hankkeeseen osallistuneiden työikäisten liikunta-aktiivisuus vuonna 2007
Tryggve Örnell, yksi saariston monitaitureista
Elämäntapakeskustelua työttömyyden varjossa : kohti kasvavaa eriarvoistumista vai henkistä kasvua?
Makkarastrategiaa, juhlan kunniaksi
Nuorten aikuisten terveys : terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset 18-29-vuotiaiden terveydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Jyväskylän talvi 1983 : XV työväen kulttuuritapahtuma Jyväskylän talvi, 29.1.-13.2.1983 : työllisyysseminaari 29.-30.1.1983, elämäntapakongressi 11.-13.2.1983, teemaillat
EU:n kansalaisten elämäntavat
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Kesä Salmessa - porvarillista huvilakulttuuria Oulun Toppilansalmessa
Kolmatta ikää etsimässä : Peter Laslettin kolmannen iän teorian tarkastelua kotimaisessa kontekstissa
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Fyysinen aktiivisuus osana elämäntapamuutosta tyypin 2 diabeteksen hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Lapsuuden ja nuoruuden liikuntaharrastuksen yhteys aikuisiän liikunta-aktiivisuuteen : retrospektiivinen tutkimus reserviläisten liikunta-aktiivisuudesta lapsuudesta aikuisuuteen
Kuin toivon saarekkeita
Elämäntapa kestäväksi
Lihan syömisen oikeudesta : Miksi kaupunginvaltuutetut riitelevät kasvisruokapäivästä?
Ryhmän tuki ja yhdessä tekemisen ilo - pienillä muutoksilla terveyttä elämään
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä
Doll Dressing Tale : Lolita - Pienmallisto
Ideointi GLO-hotelliketjun kanta-asiakkaiden palkitsemisohjelman kehittämiseksi
Positiivisella asenteella mennään pitkälle : Työelämässä menestyvien nuorten elämäntyyli ja hyvinvointi Kymenlaaksossa
Henkisyys elämäntapana : tarkastelussa joukko kokonaisvaltaisten hyvinvointipalveluiden tuottajia
Katsaus elämäntapamarkkinoihin : vaihtoehtoja - onko niitä?
Elämäntapamuutos on välttämätön
Rimakanooteista ja -kajakeista elämäntyylibrändi
Pyrstötähti
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
Naapurina matkailu : köngäsläisten havaitsema kotikylän elämäntavan muutos viime vuosikymmeninä
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Työn merkitykset ihmisten elämän kokonaisuudessa
Talo maalla, osa 3 : Liukuva työaika ja -paikka
Koti kummasteltavana
Sosialistinen elämäntapa - sen luonne ja arvot : asiatietoja kehittyneestä sosialistisesta yhteiskunnasta DDR:ssä
Kastanjavuorten kylä : elämää Etelä-Ranskassa
"Hänen ammattiloil ei juuri helpol piä elä" : evakkouden, siirtokarjalaisuuden ja asutustilallisuuden määrittämä Mureen sisarusperheen elämäntapa Lapinlahden Alapitkällä 1944 - 1974
"EI MULTA OO MITÄÄ PUUTTUNU" : Kymenlaaksolaisten AUK:n ja RUK:n käyneiden nuorten elämäntyyli ja hyvinvointi
ET-lehti : Helsinki
Taiteilijaporvarillisuutta restauraatioajan Berliinissä
Elämäntapa ja pääoma
Suomalaisten päivittäiset toiminnot ja liikkumistarpeet
Voimattomuus vai henkinen kasvu : elämäntapatutkiskelua Työväen Talvessa
Vapaana elämisen taito
Kristillinen elämäntapa
Oikeus kohtuulliseen elämään
Hailuodon muuttuva olemus : hailuotolaisten identiteetti on monesta tehty
Pojasta tulikin hiihtopummi Alpeille : Oululainen Kimmo "Skipe" Oivo, 40, uskoo olevansa onnellisempi kuin opinto-ohjaajansa
Perheen ja työn voitto boheemista vapaudesta
"IHAN ARKI ITTESSÄÄN ON ELÄMÄN ILO" : Koulutusvaiheessa olevien nuorten hyvinvointi ja elämäntyyli Kymenlaaksossa
Tiivistelmä: Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla - kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa tekijöistä, jotka edistävät ja ehkäisevät elämäntapamuutosta. Tavoitteena on, että tästä työstä on hyötyä pai-nonhallinnassa ja 2 tyypin diabeteksen ehkäisyssä. Toivomme, että tästä työstä on hyötyä terveydenhuollon ammattilaisille heidän työssään, ja että se auttaisi monia ylipainoisia heidän elämäntapamuutoksessaan. Terveydenhuollon ammattilaiset pystyvät ottamaan huomioon elämäntapamuutokseen vaikuttavat tekijät esimerkiksi antaessaan ohjausta ja tukea muutok-seen pyrkivälle. Työ on osa Hoitoväsymys hanketta, joka toteutettiin yhdessä Metropolia Ammattikorkeakou-lun sekä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa. Tämä kirjallisuuskatsaus on toteu-tettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Tutkimusartikkelit haettiin terveydenhuollon ammattijulkaisuista sekä sähköisistä tietokannoista. Tutkimusartikkeleita löytyi yhdeksän ja ne analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Tärkeimpinä työn tuloksista nousi esiin voimavarojen, motivaation ja oman toiminnan merki-tys. Voimavaroista erityisesti sosiaalinen ja ammattihenkilöiden antama tuki koettiin tärkeänä. Terveys ja toimintakyky sekä vastuussa olo muille vahvistivat motivaatiota. Oman käyttäyty-misen tiedostaminen, vastuunotto ja luottamus omaan kykyyn toimia edistivät elämäntapa-muutosta. Elämäntapamuutosta ehkäisevät tekijät liittyivät omaan toimintaan ja voimavarojen puutteeseen. Esimerkiksi arkiselitykset, itsekurin ja motivaation puute olivat elämäntapamuu-tosta estäviä tekijöitä.  Ylipainoisten elämäntapamuutos on toisaalta paljon tutkittu ja keskusteltu aihe. Eri laihdutus-keinoihin ja niiden tehokkuuteen on kiinnitetty paljon huomiota. Elämäntapamuutosta ehkäi-seviä ja edistäviä tekijöitä on tutkittu kuitenkin vähän Suomessa ja maailmalla. Vaikka aihe on vähän tutkittu, eivät tulokset olleet yllättäviä. Aihetta tulee tutkia enemmän, jotta siitä saatu tieto on luotettavampaa ja että sitä voidaan soveltaa terveydenhuollossa.
Tietotyö, pitkät työajat ja elämäntyylit
"LIIKUNNALLA JA RAVINNOLLA PÖTKII PITKÄLLE" : Kuhmon perusopetuksen Kontion koulun 5.- ja 6. – luokkalaisten liikunta- ja ravintotottumukset
Asemalla pussattiin ja tapeltiin
Prokkolaa ja prokkolalaisia koskevat jutut : perusaineisto
Hiljainen saari henkii historiaa : Varjakansaaren rakennukset tuoksuvat menneisyydelle
"Suomessa on satoja Koijärviä" : 1970-luvun jälkipuolen elämäntapakriittisyyden tausta ja keskeiset korostukset
Työ, perhe ja vapaa-aika tamperelaisten, perheellisten metallimiesten elämässä
Täsmällistä, ammattitaitoista ja edullista : kuluttajapalautetta kotitalouspalvelumarkkinoille
Hevi musiikillisena orientaationa : raskas rock - raskaat elämäntavat?
Opas venäläisyyteen
Pätkätyöttömyys ja nuorten aikuisten muuttuvat elämäntyylit
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Lifestyle-yrityksen DNA : vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
Kolmen valtakunnan Kota-Lappia
Sosiologin kuva elämästä
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Ammattiyhdistysliike etsii keinoja elämäntavan muuttamiseksi
Yksinkertainen elämä
Elämäntyylin vaikutus pankkikortin käyttöön
Nuoret ulkomaalaiset matkailijat Helsingin kulttuurin kokijoina
22-Pistepirkon toiminnasta ja tekemisen tavasta : Luomisen pakko ja myymisen vapaus
Transteoreettisen muutosvaihemallin kuvaus elämäntapamuutosryhmän ohjauksessa
Tapaustutkimus Kallion vanhuksista
”Nuku, kun nukuttaa. Syö, kun on nälkä. Liiku, kun voit.” ja yli 100 muuta Liikuntavinkkiä : Terveys- ja markkinointiviestintää Liikuntakeskus Pajulahden Facebook-sivuilla
Kauppaoppilaiden suomalainen humala
Asiakasprofilointi digitaalisen markkinoinnin tehostamiseksi : Case: Hong Kongissa sijaitseva ravintola FINDS
Antiikkiliikkeen täti
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Istanbul : muistot ja kaupunki
Tutkimus puutaloasukkaiden asumisolojen yhteyksistä heidän elämäntapaansa ja viihtymiseensä : Kallio-tutkimus : Helsingin yliopiston sosiologian cum laude-tutkimusseminaarin harjoitustyö syyslukukaudella 1976
Valokuvattu kaupunki, valokuvattu kansakunta
Megatrendit ja me
Tapasta vai karjalanpiirakkaa? : Espanjassa asuvien suomalaiseläkeläisten syöminen elämäntyylin ilmentäjänä
Liiketoiminnan kehittäminen : Case: Mallan Makeat – sisustus- ja herkkupuoti
Äitiysneuvolan asiakkaiden tiedot raskaudenaikaisista terveellisistä elämäntavoista
Elä hitaammin
Vieras perheessä
Työllisyyden edistäminen talouden ns. kolmannessa sektorissa
Kohtuullistaminen elämäntyylinä : valtarvirtaisen kulutuskulttuurin ja aikakäsitysten kyseenalaistajat suomalaisissa blogeissa
Keskeistä elämässä : opi löysäämään vauhtia ja nauttimaan olennaisesta
Käyttäjän rooli energian kulutuksessa
Letuista samppanjaan : mansikankuluttaja elämäntyylitutkimuksen näkökulmassa
Kulutuskarkuruus elämänpoliittisena valintana
Muuttuuko ihminen ja mihin suuntaan?
Kylässä ollaan kuin kotonaan : Utajärven kunta täyttää tänä vuonna 150 vuotta
Matkustin Albaniaan
Ruokaohjelmat osana opiskelijoiden elämäntyyliä
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Kuluttajien vapaa-ajan haaveet ja elämysklusteri
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Juopon elämää : asunnottoman alkoholistin elämäntavan tarkastelua
Elämäntavat televisioruudun äärellä
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
4event Kehon ikä -kartoitus elämäntapamuutosta tukemassa
Kuinka haluaisimme elää vuonna 2010 : Suomen vaihtoehtoisen elämäntavan hahmottelu
HMR-ruoan kuluttajien elämäntyylit
Uhkana elämisen sietämätön keveys?
Kellokortin leimaajasta oman itsensä herraksi : tutkimus eläkkeelle siirtyneiden metallityöläisten elämäntavasta
Eläinsuojelu elämänpolitiikkana : tutkimus eläinasialiikkeestä ja Eläinsuojeluliitto Animalian jäsenistä
Letuista samppanjaan : mansikankuluttaja elämäntyylitutkimuksen näkökulmasta
Juna meni, mutta kyydistä kylä ei jäänyt
“Mentorina terveelliselle elämäntyylille” - Asiantuntijuuden rakentuminen suomalaisten naisten fitnessblogeissa
Rokko-Ville ja hänen poikansa Kalle : ihmisiä, vuosisata, eläimiä - Hailuodossa
Leppoista elämää ulkomailla : mitä on elämäntapasiirtolaisuus
Lifestyle-yrityksen DNA: vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
Diabeetikoiden hoitoväsymys : kirjallisuuskatsaus
ET-lehti : Kauniainen
Nuorten elämäntyylin ja terveyskäyttäytymisen kulttuurinen vaihtelu
Hymyilevä lehmä : tarinoita Intiasta
Täyttä elämää
Bon appétit : herkuttelua ja hyvää elämää Ranskassa
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Tiivistelmä: Diabeetikoiden hoitoväsymys : kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jonka tarkoituksena on kuvata diabeetikoiden hoitoväsymystä. Tavoitteena on lisätä hoitohenkilökunnan tietoisuutta diabeetikon hoitoväsymyksestä. Tuloksia voidaan hyödyntää hoitoväsymyksen tunnistamisessa, ennaltaehkäisemisessä sekä potilaan tukemisessa sairautensa kanssa. Opinnäytetyö on osa Vertaistukiyhteisöjen kehittäminen – hanketta.  Tutkimusaineisto koostui kuudesta suomenkielisestä ammattikorkeakouluopinnäytetöistä, jotka ovat analysoitu sisällön analyysin induktiivisella menetelmällä. Mukana on kirjallisuuskatsauksia ja haastattelututkimuksia.  Tutkimustulosten mukaan diabeetikoiden kokemaa hoitoväsymystä voidaan pitää prosessina, joka koostuu monesta eri osasta. Siihen vaikuttavat hoitoväsymyksen erityispiirteet, joita ovat aiheuttajat, kuten omahoito ja siinä jaksaminen; ilmeneminen, kuten sekä fyysi-sinä tekijöinä, kuten väsymyksenä että psyykkisinä tekijöinä, kuten ahdistuksena ja masennuksena; ja sairauden seurauksista, kuten turhautuminen ja yleinen välinpitämättömyys hoitoa kohtaan. Hoitoväsymyksestä selviytymisellä on edistäviä ja ehkäiseviä tekijöitä. Edistäviä tekijöitä ovat hoitoon sitoutuminen/ motivoituminen, sosiaalinen tuki ja omat voimavarat. Ehkäiseviä tekijöitä olivat puolestaan tuen puute, sitoutumattomuus ja negatiivinen suhtautuminen omaan hoitoon.  Diabeetikon omahoito on vaativaa ja se aiheuttaa helposti turhautumisen tunteita. Hoitoväsymys tulisi tunnistaa ajoissa, koska se heikentää diabeetikon hoitotasapainoa. Käsittee-nä hoitoväsymys on usein monelle tuntematon ja sitä tulisi selventää ja tehdä tutuksi, jotta hoitoväsymykseen osataan puuttua ja sitä voidaan ennaltaehkäistä.
Diabetesvaarassa olevien asiakkaiden hoitopolun kehittäminen Lohjan työterveyskeskukseen
Tarjoilijan elämäntapa
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Konsumerismin tuska ja olemisen sietämätön keveys : hyvinvointi- ja ympäristönäkökulmat elämäntavan yksinkertaistajien verkkokeskusteluissa
Saappaita ja vanhoja rakennuksia
Niin katoaa moderni elämä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Kaupunkiviljelyn tulevaisuus?
Työ ja elämäntapa
Excenta OY:n hyvinvointivalmennus ja sen vaikutukset kohderyhmällä
Nuorten pariskuntien elämäntyyli hyvinvoinnin voimavarana ennen lapsia
Lumilautailu elää vaihtoehtoisuuden ja valtavirtaisuuden ristiaallokossa
Esitelmiä ja puheenvuoroja elämäntavan tutkimuksesta
Juoksuhaudantie
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Kohonnutta verenpainetta sairastavan asiakkaan itsehoito
Kuinka elää 365 päivää vuodessa
Yksinelävien asumisen valinnat - havaintoja maailmalta
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Perheen elämäntapa ja nuorten sosialisaatio
Toisineläminen ja vetäytyminen selviytymiskeinona syrjäseudulla : tapausesimerkkinä kainuulaisen miehen vaihtoehtoinen elämäntapa
Toiminta, lokaliteetti, elämäntapa? : avaus hyvinvoinnin kontekstuaaliseen tulkintaan
Onni : eväitä maaseudun uuteen talouteen
Ikääntyneen ihmisen liikuntaneuvonnan avulla kohti pysyvää muutosta
Motiway-terveyskuntovalmentajan opas : Opas Motiway-terveyskuntovalmennusta toteuttavalle valmentajalle
Miksi nuori ei juo? : päihteettömän elämäntavan valinneiden nuorten kokemuksia
Yhteiskuntaluokan ja paikallisuuden merkitys nuorten ryhmien ja tyylien muotoutumisessa
Intiaanivartija palasi Ouluun : elämäntapaintiaanien leiri asettui kaupunkilaisten äimisteltäväksi Sanginjoelle 20 vuotta sitten
"Rakas rämä elämä" : vammaisten nuorten elämänhallinta ja elämänkulku
Näin elettiin esihistoriallisena aikana
Elämäntavat hallintaan -projekti : painonhallintaryhmä yhteistyössä Korpilahden-Muuramen thky:n kanssa
Terveet elintavat aikakauslehtikirjoittelussa
Roskiksesta ruokapöytään : tutkimus roskisdyykkaajien elämänpolitiikasta
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Teknologian arviointeja. 20, Suomen terveydenhuollon tulevaisuudet : skenaariot ja strategiat palvelujärjestelmän turvaamiseksi : esiselvitys
Liikunnallinen elämäntapa syntyy kokemuksellisesti oppien
Yhteisötutkimuksesta
Tukkihuijarien jaloissa : kuvauksia työväen elämästä murrosaikana Pohjois-Ruotsissa
Egorazzi.com : miehinen elämäntapajulkaisu, jota naisetkin lukevat
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Tiivistelmä.
Yksin asuvien hyvinvointi : mitä tällä hetkellä tiedetään?
Puhutaan elintavoista - terveellisyys ihanteena, kohtuus käytäntönä?
Valio Riihimäen tehtaan olovalmenettavien kokemuksen hyvinvointivalmennuksesta ja toimintamallien kehittäminen osallistujien kokemusten perusteella
Maaseutu tulevaisuuden merkitysyhteiskunnassa : trendianalyysi
Kohtaamisia ja väistöjä : rajankäyntiä 1930-luvun tehdasyhdyskunnassa
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Elämää luontoa varjellen : Kerttu Sarja luopui ympäristöä kuormittavista kemikaaleista
Tulppa-avokuntoutusryhmäläisten kokemuksia avaintekijästä, vertaistuesta ja omasta motivaatiosta elämäntapamuutoksiin
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Utopiasta arkeen : työaika ja aikavauraus elämänkokonaisuudessa
Kesähuvilalle lehmät ja flyygelit
Elämäntyylit ja elämäntyylikulut aikuisuudessa
Korvikeaineiden väärinkäyttäjät ja skidrowlainen elämäntapa : tutkimus tamperelaisista korvikealkoholisteista, heidän taustastaan, kehityksestään, elintavoistaan ja mielipiteistään sekä heidän muodostamistaan pienryhmistä
Kylä muutoksen objektina ja subjektina : elämäntavan ehtojen etsintää pohjoiskarjalaisen kylän näkökulmasta
Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla : kirjallisuuskatsaus
Elämäntapa omiin käsiin : esseitä ihmisen luontosuhteen tasapainosta vuosilta 1973-1980
Oman tien rullaajat : Joensuulainen skeittiporukka 1990-luvulla
Yksinasuvien aikuisten elämäntyylit ja vapaa-ajanviettotavat Helsingissä
Golfia ja kulttuuria aidatussa paratiisissa : ekspatriaattien elämäntapaa etsimässä
Liikunnanopettajaopiskelijoiden tietämys liikunnanopettajan roolista koulun liikunnallistajana
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Elämäntapamuutos : Medstep perehdytysopas valmentajille
Tiivistelmä.
Ikääntyneiden kokemuksia Lifestyle Matters -ohjelmasta toimintaterapiassa
Esimerkin voimalla - ohjeita ja vinkkejä lasten liikunnan toteuttamiseen
Elämäntavan kategoria
Turkulaisten liikuntakäyttäytyminen vuosituhannen vaihteessa
"Kaikki loppuu aikanaan. Armonsa ei milloinkaan." : vanhenemisen kokemus ruustinna Elli Paunun kirjeissä ja päiväkirjoissa 1931-1953
Oululla meni 80-luvulla kovaa : kohtaamispaikoiksi tulivat Rotuaarin pallo ja Toripolliisi
Työpakkaus : Mobiili työpiste elämäntavassa
Oikotie Optimaaliin elämäntapamuutosvalmennuksen omaksuminen
Kallio-tutkimus. Peruskartoitus 1, Alustavia tietoja Kalliossa asuvasta väestöstä ja heidän elinympäristöstään : cum laude tutkimuseminaarien ryhmäraportit
Vierivamennus ryhmäohjausosaamisen kehittäjänä toiminnallisessa elämäntaparyhmässä
Elämäntavan käsite yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen viitekehyksenä
Kiinan kansa ja sen tarpeet
Huostaanotetut helsinkiläislapset : Köyhäinhoitoa, kontrollia ja kasvatusta työläislapsille vuosina 1898-1915
Elämäntapatutkimuksen harharetki
Savolaismurteesta nykypuhesavoksi : varkautelaisten paperityöläisten murteen muuttuminen
Kutsumus, elämäntapa vai urakka? : suomalaisten käsityksiä elämäntehtävästään
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Pohjoiset lähiöt : tutkimus Tornion terästehtaan ja Kostamus-hankkeen työntekijöiden asuinyhteisöstä
Kundit kondikseen Sipoossa
Nuorten harrastaminen, terveyskäyttäytyminen ja koettu terveys
"Tää tilanne ei oo lähteny läskeistä" : tulkitseva fenomenologinen analyysi elämäntapamuutosryhmän selviytymiskokemuksista
Kunnian kukko
Laihdu, älä laihduta
Elämäntavan käsitteen sisältö ja tutkimuksen tehtävät
Neuvostoliittolainen elämäntapa
Aktivoivien opetusmenetelmien käyttö oppilaiden elämäntapamuutosten tukemiseen
Helpota elämääsi : 100 tapaa nauttia elämästä luopumalla turhista asioista
Tulevaisuuden kuluttaja : Erika 2020-hankkeen aineistonkuvaus ja tutkimusraportti
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Maaseudun matkassa
Kolmas sektori työn ja työllisyyden näkökulmasta
Uskomassa
Lasten ja nuorten liikunta - puhummeko eilisestä vai huomisesta?
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Taizén nuorten yhteisö : tutkielma meditatiivisesta rukouksesta ja vaihtoehtoja etsivästä liikehdinnästä
Reissumieselämää : tutkimus matkatöitä tekevien teknisten muurareiden työstä ja elämäntavasta
Köyhän kikat
Matkailua jolla on tarkoitus : kansainvälinen työleiri turismina ja kokemuksena
Sydän- ja verisuonitautipotilaiden elämäntapaneuvontatuotteiden kehittäminen TerveysPajussa
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2000 = Health behaviour and health among North Karelian adult population, spring 2000
Yhdessä jaettu : yhteisöllinen elämäntapa senioritalo Loppukirissä
Teollistuneessa yhteiskunnassa virinneet hiljaiset signaalit - omavaraistaloudessa elävien puheenvuoro
Merimiestä viihdyttää venttiilistä näkyvä traktorin rengas
Liikunnalla ja ravinnolla pötkii pitkälle -teemapäivät
Elämäntapa-käsitteestä
Vaihtoehtoisten asuin- ja työyhteisöjen työllistävä merkitys
Ongelmaperustainen oppiminen sepelvaltimotautipotilaiden elämäntapaohjauksessa
Wellness-kuluttaminen Suomessa : hyvinvointiin ja ulkonäköön panostaminen suomalaisten kulutusasenteissa
Mihin tarvitaan henkilökohtaisen elämän sosiologiaa?
