http://www.yso.fi/onto/yso/p8766 suola (mausteet)
suola (mausteet) suola ruokasuola
Kotimaiset emmentalit ovat maukkaita ja sisältävät vähän suolaa
Suolan saannin vähentämisen vaikutus kalsiumin ja luun aineenvaihduntaan
Piilosuolaa et pääse pakoon
Suola haurastuttaa luita ja pahentaa astmaa
Kuluttajatietoasetus tuo muutoksia suolamerkintöihin
Suolaa voisi edelleen vähentää
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, sen sinä 10 päiwänä marras-kuusa 1724 ulosannetun producti-placatin uudistamisesta, suolain sisälletuomisen suhteen Suomen suuren-ruhtinan-maahan. Annettu S:t Pietarborisa sinä 31 p. tammi-kuusa/12 p. helmi-kuusa 1816.
Eri suolaustapojen vaikutus broilerin rintafileen suolaukseen
Suolaa suolaa vähemmän suolaa
Tiivistelmä.
Astmaatikkojen kokemuksia suolahuonehoidosta
Tarkkaile tuotteiden suolamerkintöjä
Lisäainetutkimuksia 1992-1995
Kotiruoan suolapitoisuus odottavien äitien perheissä
Suolahuone avasi ovensa Iissä
Ruoan suolaisuuden maistaminen
Suola on vanha seuralainen
Rappiksesta pienikin ponnistaa : Oulunsalossa sählyä pelataan innokkaasti kujilla ja parkkipaikoilla
Suola ja sen käyttö Hotelli-kylpylä Rauhalahdessa
Suola on makuasia
Tehokas kotilääke (Suola ja viina) : reumatismia, jäsenkolotusta, leiniä, pään-, hammas- ja korvasärkyä, aivo- ja suolitulehdusta, keuhkotautia, hengenahdistusta, kaula-, vatsa- ja maksatauteja, koliikkia, kuumeita, silmätauteja, kapia, ruusua, koleeraa, ruhjevammoja, loukkaantumisia, syöpää, myrkyllisten eläinten puremia y.m. tauteja ja kipuja vastaan
Elintarvikeviraston suositus ruokasuolan määrän valvonnasta elintarvikkeissa ; Ruokasuolan määrittäminen elintarvikkeista
Parhaimmillaan kuin kotona kokattua
Vähemmän suolaa, enemmän yrttejä : vähäsuolaisia ruoka- ja leivontaohjeita
Suolaa ja sokeria
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun : 1 osa : kirjallisuuskatsaus ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä : 2 osa : kokeellinen osa
Voimalaitoksen vedenkäsittelyn täyssuolanpoistoprosessin automatisointi
Heikin suolasauna
Suolakeskustelun unohdettu puoli
Lahosuojatun puun soveltuvuus sauna- ja pesuhuonetiloihin
Keski-ikäisen suomalaisen väestön ruokasuolan käyttö ja sen yhteys verenpaineeseen
Voi hyvin
Luokan 2 σ-faktorien merkitys Synechocystis sp. PCC 6803:n suolaan sopeutumiseen
Stassfurtin suolakaivokset
Musiikkia myös ilman soittimia : konserttiantia
Suolan korvaaminen vehnäleivässä : vaikutus makuun ja miellyttävyyteen
Mekaaniset menetelmät kemiallisen liukkaudentorjunnan tehostamisessa
Suolassa monen kohtalo
Kätköistä kivijalkakauppaan
Wiina ja suola : lääke: leiniä, jäsenkolotusta, hengenahdistusta, ruusua, silmä-, suoli- ja aivotulehdusta, ruhjewammoja, koliikkia, koleeraa, syöpää, pään-, hammas- ja korvasärkyjä, kuumeita, myrkkyeläinten puremia, kapia, keuhko-, kaula-, watsa, luulo-, maksa-y.m. tauteja ja kipuja wastaan
Nestetasapaino ja suola
Suolan vähentäminen EU:n yhteinen tavoite
Viinat kruusiin ja suolat salkkariin
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2002
Suolaa pikku mitalla
Suola elintarvikkeiden rakenteeseen vaikuttavana tekijänä
Mosaiikki suolataikinasta : tekniikan kehittäminen
Kolikolla on aina kaksi puolta : Liminka-projekti herätti keskustelemaan
Suolan käyttö vähentynyt suurtalouksissa : valvontatutkimus Kuopion läänissä 1984.
EU:n uusi vähäsuolaisuusraja mahdoton saavuttaa
Suola-sanomat : Pansuola-uutiset
Lihavalmisteiden suolapitoisuuden alentaminen onnistuu
Voiko suolaa vähentää maun kärsimättä?
Leivän suola puhuttaa
Suola ruokavaliossamme : [Tuusulan] Kunnallisopistolla 23.-24.10.1981 pidetyn suola-seminaarin raportti
Liminka suojautuu suolan haitoilta
Keiton tuttuuden ja arvioijan asenteiden vaikutus suolamieltymysten pysyvyyteen
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Herrain herkku - kuningasten ruoka : ( Suolan käytöstä )
Suola- ja natriummittareiden testaus eri elintarvikkeiden avulla
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä
Naudan hermostosairaudet harvinaisia, mutta vakavia
Kartat kertovat
Suola ja leivän suola
Etikka- ja maitohapon seosten sekä natriumkloridin vaikutukset vehnäleivän makuominaisuuksiin
Usein jo suolan vähentäminen auttaa
Kirjolohen suolaus merisuola-sokeri-KNO[sub 3]-lisäaineseoksella
Tuotekehitystyö suolan korvaamiseksi haprolla
Suolan käytön vähentämisen toteutuvuus lievästi verenpaineisilla ilomantsilaisilla
Selvitys antiperspiranteista ja deodoranteista
Vähäsuolainen ruokavalio ja ruokavaliomuutosten esteet
Tiesuolauksen vaikutus pohjaveteen Salpausselän alueella
Suolan liikakäytöstä eroon Limingassa : kampanjasta hyviä tuloksia
Suolaa, suolaa ... vähemmän suolaa
Suolaa ja diplomatiaa : suomalaisten kokemuksia Krimin sodasta
I osa: Suolan käyttö keittomakkarassa. II osa: Natriumpitoisuuden alentaminen keittomakkarassa
Suolansaanti ja lähteet keski-ikäisillä miehillä
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Suolan käyttö vähentynyt
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle : kejsarilliselda huonenhallituxen seuralda Suomesa. Wastauudesta ulosannetut.. 1.-2
Miten vähennän suolankäyttöä?
Fetajuuston suolaisuus vähenee liottamalla
Miksi suolan liiallinen saanti on vaarallista?
Ruokasuolan käyttö suurtalouksissa 1987-1988
Suolan tarina
Suolan ja säilöntäaineiden interkalibrointitutkimukset
Vähäsuolaiseen leipäänkin voi tottua
Ravinnon NaCl-pitoisuuden vaikutus munuaisten toimintaan ja verenpaineeseen kissoilla
Vähemmän suolaa, enemmän terveyttä
Pikkulasten suolan saanti
Kulutustarviketilanne tällä hetkellä
Elintarvikeviraston lisäainetutkimuksia vuosina 1992-1993
Suolahuoneessa helpottuu moni vaiva
Suolaherätys 70-luvun lopulla
Hyvä, paha suola
Faktaa ja fiktiota mausteista ja yrteistä
Ruokasuola on turha tuttu
Alle 3-vuotiaiden päiväkotilasten ruokien suolapitoisuus 2003.
Suolapitoisuuden vähentäminen liha- ja liharuokavalmisteista
Suolan käytön vähentäminen elintarvikkeissa
Enemmän suolaa!
Suomi - suolankäytön vähentämisen mallimaa?
Maistuuko vähäsuolainen leipä liminkalaisille? : Limingan keittiöille ja kauppoihin koe-erät Pulla-Pirtin uutuusleipää ; Leipien suolapitoisuutta alennetaan nihkeästi
Suolan vaikutus listerian kasvuun viipaloidussa keittokinkussa
Vaikea valmistaa vähäsuolaista makkaraa
Suolan käytön muutokset : suolankäytön vähentäminen
Opinnäytetyöni käsittelee suolataikinaa kuvataiteen materiaalina ja uuden tekniikan kehittämistä. Tavoitteena on suolataikinan mosaiikkitekniikan haltuunotto, koko työskentelymenetelmän kehittäminen ja omien taiteellisten prosessien ymmärtäminen. Lähes kaksi vuotta kestänyt oppinäytetyöprosessi on kuvattu raportissa sanoin ja kuvin. Tavoitteena on näyttelykokonaisuuden tekeminen mosaiikeista, joiden aiheena ovat Pietarin maisemat ja muut aiheet. Raportissa kuvataan prosessia ideasta teoksiksi ja kerrotaan mosaiikkitaiteen tyylisuunnista.  Prosessissa käytetään fenomenologis- hermeneuttista tutkimus menetelmää. Prosessin tuloksena syntyi opaskirja ”Suolataikinan salaisuudet”, jossa selvitetään kaikki mahdolliset työskentelytavat suolataikinan kanssa. Kirjaa on kirjoitettu kaksi, joista toinen on suomeksi ja toinen on venäjäksi.  Tuloksissa pohditaan tavoitteiden onnistumista.
Viina ja suola : lääke: leiniä, jäsenkolotusta, hengenahdistusta, ruusua, silmä-, suoli-, ja aivotulehdusta, ruhjevammoja, koliikkia, koleeraa, syöpää, pään-, hammas- ja korvasärkyä, kuumeita, myrkkyeläinten puremia, kapia, keuhko-, kaula-, vatsa-, maksa-, luulo-, pyörö- y.m. tauteja ja kipuja vastaan
Nikkelin määritys nikkelisuolanäytteistä
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle. Ensimmäinen side
Kun suola oli arvossaan
Elintarvikkeiden ruokasuolapitoisuudet, määritysmenetelmät ja lisäaineet natriumin lähteenä
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 8.
Suola : eräs maailmanhistoria
Suola ja terveys
Kirjoitus öfwer-ståthållarille ja caikille maan-herroille suolan : puutteen ja calliuden estämisestä. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 1. p. loca-cuusa, 1741.
CLD potilaiden lääkkeen valmistus apteekissa
Suolakauppa Suomessa uudenajan alussa
Suolan diffuusio ja liukeneminen lihassa
Suola sairaalapotilaiden ruokavaliossa
Onnistunut kesäruokinta alkaa oikean kivennäisen valinnasta
Suolahoitoja Taukokankaalla
Tiesuolan pohjavesivaikutukset : kulkeutumismekanismien moni-ilmiömallinnus
Vaihtoehtoiset tiesuolat maistuvat vasta korkeina pitoisuuksina
Parhaan katseluajan pauloissa : tuotannolliset paineet ja sukupuolikuvasto television viihde- ja fiktio-ohjelmissa
Talvivaaran kaivosonnettomuuden pahin seuraus on järvien suolaantuminen
Suolaa, suolaa, vähemmän suolaa
Selvitys ravintoloissa ja ruokaloissa tarjottujen ruokien suolapitoisuudesta vuonna 2000.
Salakavala suola
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Suolan käytön vähentäminen : kokemuksia Liminka-projektista
Suolaa, suolaa - vähemmän suolaa..
Suola elintarvikkeiden makutekijänä
Suola : ruokapalvelun haaste
Tuokaa ruokaa!
Erikoisruokasuolojen analysointi ja kahden kristallisuola-alueen suolojen biosaatavuuden vertailu
Hevosten suolahuone kulkee pyörillä
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen = The effect of pH and salt concentration on fermented sausage drying
Lampaiden kivennäistarvesuosituksiin tarpeellinen päivitys
Suolansaannin muutokset Suomessa 1979-1987
Vähäsuolainen leipä on kortilla
Suolan diffundoituminen sekä vesipisaroiden happamuus voissa
Ripaus suolaa riittää
Älä suolaa terveyttäsi pilalle
Natriumin vähentäminen jauhetusta lihasta valmistetuissa jauhelihavalmisteissa
Suolaa, suolaa, vähemmän suolaa ..
Elintarviketeollisuuden merkitys korostunut
Ajankohtaista pakkausmerkinnöistä
Kokemuksia nuolukivien käytöstä porojen pysyttämiseksi tietyillä alueilla
Tavoitteena tuoreus : Kaupallisen maustekastikkeen tuotekehitys
Suolanpoistoprosessin kunnossapidon kehittäminen
Suolaprosentti ei kerro koko natriummäärää
Suolalogistiikka Finnish Chemicals Oy:n Joutsenon tehtailla
Vähäsuolaisen leivän puolesta
Elintarvikkeiden suolapitoisuuden ilmoittaminen
Miehiä hermoromahduksen partaalla
Verenpainepotilaiden suolan saanti Itä-Suomessa
Kielikello 1/2007
Valmisruokien ja leipien suolapitoisuus
Vähemmän suolaa, enemmän yrttejä : Vähäsuolaisia ruoka- ja leivontaohjeita
Mystinen suola
Marjatta Kaasila kirjoittaa murteella : kolmantena ilmestyi Makia suola
Suola on säilöntäaine sitä ei tarvitse syödä
Vähemmän suolaa
Nyt lain voimalla ruokaan vähemmän suolaa
Pintajännitykseen perustuva liukoisuuden määritys : mikrotensiometri- ja ravistelumenetelmien tulosten vertailu = Solubility determination based on surface tension : comparison of results between microtensiometer and shake flask methods
Hevoskuntoutuskeskukset Suomessa
Selvitys viidestä varkautelaisesta päiväkodista : ruuan mikrobiologinen laatu, sisäilman hiilidioksidipitoisuus ja melu
Suolasta apu moneen vaivaan : Assi Vähäsarjan Assoliss hengitetäään helposti
