http://www.yso.fi/onto/yso/p876 pendeliliikenne
pendeliliikenne pendeliliikenne pendelöinti sukkulaliikenne heiluriliikenne
Pitkät työmatkat ja työn kuormittavuus
Kemi-Tornion seudun aluekehityksen tila
Pitkän matkan työssäkävijöiden muutto- ja etätyöpotentiaali Suomessa
Pendeliliikenteen vaikutus palveluihin ja vähittäiskauppaan : osatutkimus V : 13.11.1973
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pendelöinnin kehityksestä, ohjauksesta ja sen kunnallistaloudellisista vaikutuksista
Yhteistyöhön asumisen suunnittelussa
Kaupunkilaismainarit Forrestaniassa : työpaikkamajoituksen vaikutus aluerakenteeseen Länsi-Australiassa
Kaupungin ja maaseudun vuorovaikutus politiikaksi : kaupungin ja maaseudun vuorovaikutustyöryhmän toinen raportti
Selvitys Helsingin seudun työmatkaliikenteestä
Asumisen ja työn muuttuvat kytkennät. 2, Pendelöinti ja sen ohjauskeinot
Ryhmäajoselvitys
Kahden eri satamasta lähtevän matkustaja-aluksen henkilökunnan vertailu : syntymä- ja asuinalueiden sekä pendelöinnin erot
Työssäkäynnin suuntautuminen Helsinki-Tampere akselilla
Maallemuutto maaseutukuntien mahdollisuutena
Työssäkäyntimatkat alueellisen eriytymisen ja työssäkävijöiden mahdollisuuksien heijastajana - esimerkkikuntana Pyhäselkä
Pendelöinti vai muutto? : kyselytutkimus pendelöinnistä Kauhavalle
Pendelöinti Suomessa aluetyypeittäin
Työmatkaliikenne Pirkanmaalla
Työssäkäyntialueet muutoksessa
"Maaseudun" ja "kaupungin" rakentuminen Tilastokeskuksen taajamamäärittelyyn perustuvassa aluekehikossa
Pirkanmaan väestönmuutokset 2005 ja työssäkäyntiliikenne 2003.
Pendelöinti läntisellä Uudellamaalla
Kahdenuranperheet työmarkkinoilla ja aluedynamiikassa
Tilastokatsaus Tampereelta. 2004, 1.
Asuinkunnan ja työkunnan erikuntaisuuden kunnallistaloudelliset vaikutukset Espoossa, Helsingissä ja Vantaalla : lyhennelmä : 14.12.1973
Sukkulointi pääkaupunkiseudun työssäkäyntialueella
Seutu- ja työmatkalippujärjestelmien laajentaminen
Pendelöinti, alueellinen tuotanto ja tulotaso
Muuttoliike, työssäkäynti ja työvoimavarat Uudellamaalla
Keitä metropolialueen pendelöijät ovat? = Vilka är pendlare i en metropolregion?
Heilurimainen työssäkäynti sosiaalisena ongelmana : Tutkimus Tampereella muista kunnista työssäkäyvästä työvoimasta
Liedon pendeliliikennne, sen syyt ja taloudellinen merkitys : taloustieteellinen tutkimus
Heilurimainen työssäkäynti Tampereella : vuoden 1960 väestönlaskentaa perustuva tutkimus Tampereella sen ulkopuolelta työssäkäyvästä työvoimasta
Heilurimainen työssäkäynti sosiaalisena ongelmana : tutkimus Tampereella muista kunnista työssäkäyvästä työvoimasta
Työssäkäyntiliikkuminen ja kimppakyyti pikkukaupungissa
Satakunnan aluejärjestelmän muutos ja kehitysnäkymät
Yhdyskuntien väestökehitys ja taloudellinen rakennemuutos : urbaanit päivittäisalueet ja niiden väestökehitys
Liedon pendeliliikenne, sen syyt ja taloudellinen merkitys
Mäntän pendeliliikenteestä
Linnuntieltä oikeille teille
Talvivaaran kaivoksen aluetaloudelliset vaikutukset Ylä-Savon seutukuntaan, sen kuntiin sekä Rautavaaran kuntaan
Kaikki on niin vaikeaa, että pendelöijä harkitsee muuttoa Norjaan: Norjan puolella töissä käyvä suomalainen kohtaa runsaasti vaikeuksia byrokratian kanssa
Maaseudun ja kaupungin rajalla : Turun seudun asiakkaiden mielipiteitä elämänlaatuun liittyvistä tekijöistä maaseudun
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Pendelöinnin kehityksestä, vaikutuksista ja ohjauskeinoista Suomessa
Koulutus - työvoima : Helsingin seutu 2015
Tuhannen työpaikan arvoitus : selvitys Porin alueen työpaikka- ja toimialakehityksestä vuosina 1995-1998
Pendeliliikenteen vaikutus kunnallisiin menoihin : osatutkimus III : 04.12.1974
Mikä on Helsingin metropoli? : aluekuvaus kaupunkirakenteen, toiminnallisuuden ja hallinnan näkökulmasta
Pääkaupunkiseudulla 113 000 sukkuloijaa
Työpaikkaomavaraisuuden ja pendelöinnin kehitys Kuopion ja Mikkelin läänin kunnissa
Pendelöinkö vai muutanko? : Työvoiman liikkuvuus kuntien välillä
Pendeliliikenteen rakenne ja laajuus : (Pendeli I)
Ruuhka pidentää työmatkaa : Liikenne sujuu sutjakasti, mutta vain Ouluun saakka
Kaupungin ja maaseudun vuorovaikutus : kaupungin ja maaseudun vuorovaikutustyöryhmän raportti
Junaa pitää syöttää
Liedon pendeliliikenne : sen syyt ja taloudellinen merkitys
Pendeliliikenteen vaikutus kunnallisiin verotuloihin : osatutkimus II : 19.11.1973
Pääkeskushakuinen työssäkäynti
Työmatkaliikenne kasvanut : Oulun kehyskuntien työpaikkaomavaraisuus kuitenkin parantunut viime vuosina
Pendeliliikenteen kehitys Suomessa 1960 - 1970 : asuinkunnan ulkopuolelle suuntautuvaa työssäkäyntiä väestölaskentojen 1960 ja 1970 valossa käsittelevä tutkimus
Raiteilla ja sähköautolla ekologisempi työmatkaliikenne
Pendeliliikenteeseen osallistuvien perheiden kulutusrakenne ja kulutuksen suuntautuminen asuinkuntaan ja työssäkäyntikuntaan : (Pendeli IV) : tiivistelmä
Pendelöinti muokkaa kuntarakennetta ja asumista
Työmatka raiteilla
Saksalaisen liityntäpysäköintisuunnittelun soveltaminen Helsingin seudulle
Viimeaikainen tulomuutto ja siihen vaikuttavat tekijät : Maalahti, Laihia, Vähäkyrö, Vöyri ja Maksamaa tulomuuton suuntautumiskuntina
Läntisen Uudenmaan pendeliliikenne v. 1990.
Selvitys logistiikkakeskuksen/sisämaan sataman tarpeesta Rauman alueella
Urbaani periferia. Muuttoliiketutkimus maskulaisista tulo- ja lähtömuuttajista 1993-1994
Opiskelijoiden rahankäyttötutkimus : Kysely Raahen ulkopuolella asuville opiskelijoille
Pendeliliikenne Laitilasta
Yhdyskuntasuunnittelun kannalta tärkeitä elämänlaatuun vaikuttavia tekijöitä ovat erityisesti  asumismieltymykset, liikkuminen ja saavutettavuus sekä palveluiden järjestäminen. Näiden  tekijöiden huomioimisella voidaan vaikuttaa merkittävästi yksilöiden tyytyväisyyteen ja heidän asuin- ja työpaikkavalintoihinsa. Kaupunkiseutujen on pystyttävä tarjoamaan monipuolisia  asuinympäristöjä, joilla vastataan erilaisten ihmisten odotuksiin ja elämäntyyleihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä tekijöitä tutkimusalueiksi valituilla maaseudun ja kaupungin raja-alueilla asuvat asukkaat pitävät tärkeinä hyvän elämänlaadun  kannalta sekä miten käytännön tason vuorovaikutus Turun ja muun lähiseudun kanssa näillä alueilla ilmenee. Työn tutkimusalueet ovat Kaarinassa Piikkiön tien 110 eteläpuoliset alueet, Masku, Nousiainen sekä Turun pohjoiset pientaloalueet. Työn ovat tilanneet New Bridges -  projektin suomalaiset partnerit Turun kaupunki ja Varsinais-Suomen liitto. Tutkimuksessa laadittiin Turun seudun maaseudun ja kaupungin raja-alueille suunnattu asumismieltymyksiin, liikkumiseen ja saavutettavuuteen sekä palveluihin liittyvä Internet-kysely. Kyselyn tavoitteena oli tuottaa lisätietoa New Bridges -projektiin täydentämällä aikaisempien samoista aihepiireistä Turun seudulla tehtyjen tutkimusten tiedollisia aukkoja. Kyselyn tuloksista käy ilmi, että vuorovaikutus pendelöinnin ja asioinnin muodossa on vilkasta tutkimusalueiden ja seudun keskuskunnan eli Turun välillä. Kulkutapana näillä matkoilla on pääasiassa henkilöauto. Asuinympäristön tai asunnon valinnassa vaikuttavat eniten asuinalueen fyysiseen ympäristöön liittyvät tekijät. Sen sijaan palveluiden läheisyyden merkitys on melko pieni. Vain yleisimmin käytetyt palvelut halutaan lähietäisyydelle. Kaarinan  tutkimusalueen vastaajille asuinympäristön maaseutumaisuus on tärkeintä. Turun tutkimusalueen vastaajat edustavat tutkimuksen urbaaneinta joukkoa.
Asumisen ja työn muuttuvat kytkennät : pääkaupunkiseudun pendelialue ja ulkomaisia kokemuksia
Jo joka kolmas sukkuloi töihin : liikenne lisääntyy ja matkat venyvät yhtaikaa
Tiivistelmä.
USA:n länsirannikon light rail kaupungit
Työn ja asumisen eriytyminen jatkuu
Muuttoliikkeen vaikutukset pienenevät ja leviävät
Pendelöinti läntisellä Uudellamaalla 1980-1989
Työvoimavirta kaupunkiin, rahavirta maalle päin : maaseutu jäänyt paitsi uusista työpaikoista
Matkusta vähemmän, työskentele paremmin : Etätyöskentely ja siihen suunniteltavat tilat Pohjois-Savossa
Rakennemuutoskatsaus 2009.. 1.
Sukkuloinnin kehitys Vaasan läänissä vuosina 1970-89
Riihimäen rooli ja asema 1960-1990
Työssäkäyntialueet kuntauudistuksen pohjaksi
Talvivaaran nikkelikaivoksen aluetaloudellisten vaikutusten seurantatutkimus
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden esteet ja kannustimet
Merimaskun uudet asukkaat : kaupunkien läheiselle maaseudulle muuttaneet
Tiivistelmä (1 s.). - Yhteenveto (6 s.).
Laitilan Ammatillisen Kurssikeskuksen alueelliset vaikutukset
Pääkaupunkiseudun ulkoisen liikenteen ennustemenettely
Työssäkäyntiliikenne ja alueellinen kehitys : tutkimus pendeliliikenteestä ja alueellisesta kehityksestä Satakunnassa
Työssäkäyntiliikenteen alueellinen ja toimialoittainen vaihtelu : selvitys työssäkäyntiliikenteestä alueellisten työpaikka- ja työvoimaennusteiden laadintaa varten
Pendelöinti osana kaupungistumiskehitystä
