http://www.yso.fi/onto/yso/p8763 öljynporauslautat
öljynporauslautat öljynporauslautat
Suomalaiset yhä kärkipaikalla tuotantolauttojen rakentajina : tilauskanta nyt noin miljardi markkaa
Pohjantähti
Mahtava lasti Porista Transselfillä
Kaappaus Pohjanmerellä
Offshore-asiakkaiden koulutustarpeen kartoittaminen
Betonin säilyvyys arktisissa merirakenteissa : esitutkimus
Sininen hetki
Maailman suuret rakennelmat
Tiivistelmä.
Tapaturmat alas tai tilausta ei tule
Steeldonelle jättikaupat
Arktiseen öljyyn uskotaan : ACG kehittää betonista porauslauttaa
Operaatio Aamutähti
Offshoremarkkinat suotuisat : Aker Mäntyluoto palkkasi sata uutta lautanrakentajaa
FELS - porauslauttoja Pohjanmerelle
Vakuutuskohteena uiva satelliittien laukaisualusta
Jäävuoria kestävä porauslautta
Porista syvänmeren öljyntuotantolautta Meksikonlahdelle
Eniwetok : [suomalaisen merikapteenin kohtalonkysymys]
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää offshore-öljy- ja kaasuteollisuuden toimintaa yleisellä tasolla sekä tarkastella markkinoita valaisintarpeiden näkökulmasta. Työssä määritellään offshore-teollisuuden luonnetta ja eri asioiden vaikutusta investointeihin. Opinnäytetyössä käsitellään offshore-rakenteiden tilastotietoja ja LED-teknologian tulevaisuutta offshore-valaistuksessa. Aiheen laajuuden vuoksi työ on rajattu öljynporauslauttoihin kohdistuviin markkinoihin. Opinnäytetyön tavoitteena on saada aikaan kattava raportti öljy- ja kaasuteollisuuden toiminnasta ja vaatimuksista. Raportin avulla työn tilaajan on tarkoitus arvioida offshore-teollisuuden markkinapotentiaalia ja tehdä päätös markkinoille lähtemisestä tai mahdollisista lisätutkimuksista. Työ toteutetaan haastattelemalla alan asiantuntijoita sekä tutustumalla alan kirjallisuuteen ja artikkeleihin. Tutkimustuloksia hyödyntäen on voitu määritellä offshore-teollisuutta yleisellä tasolla, ja tätä tietoa analysoimalla on tehty johtopäätöksiä. Tilastotietojen avulla on pystytty arvioimaan myös markkinoiden tulevaisuudennäkymiä. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin, ja tutkimustulokset toivat yrityksen johdolle uutta näkökulmaa tutkimushankkeen määrittelyyn. Tutkimuksen tulosten voidaankin siis sanoa vastanneen sille asetettuihin odotuksiin. Työn ohessa selvisi myös aihe mahdollista jatkotutkimusta varten, joka kannattaa suunnata offshore-apualus markkinoiden selvittämiseen.
Kultainen vuohi
Öljyä porataan vaakasuoraan
Valtavan öljynporauslautan toimitus vaatii miltei minuutintarkan logistisen prosessin
Nerokas venttiili vie uuteen öljyseikkailuun
Lohkojen matka Raumalta Kaspianmerelle kesti 7 viikkoa
"Meidän isä on töissä telakalla" : Rauma-Repolan laivanrakennus 1945-1991
Öljynporauslauttaan moottorit
Sinistä ja mustaa
Maailman nähtävyydet. 5
Markkinatutkimus offshore-öljy- ja kaasuteollisuuden tarpeista valaisintekniikan osalta
IKP mukana rakentamassa maailman suurinta kaasukenttää : 10 miljoonan kaupat Venäjälle
Arktisille merialueille soveltuvat öljynporaus- ja tuotantoalustat
Öljyn ja kaasun poraustasanteina käytettävien merirakenteiden geotekniikka
Porin telakka tahtoo tehdä Spar-porauslauttoja vielä kymmenen vuotta : tilaaja katsoo yhtä mittaria
Hajota ja hallitse
Kokemuksia öljynporauslautoilta 1970 luvulla
Onko Satakunnassa offshore-klusteri?
Meneekö porilainen offshoretuotanto Spar-putkeen? : satojen miljoonien markkojen kysymys Mäntyluodossa
Ammattilaisen väylä Itämerellä
Aker Finnyardsista kehitetään huipputason offshorevalmistaja
Tuotannon sujuttava ilman vahinkoja ja vammoja
Maailman suurin putki Porista Meksikonlahdelle
Atlantic Unicorn : tarina meren ja tekniikan äärimmäisistä voimista
Merinoita
Rauma-Repola kokoaa porauslautan
Pelko on aseeni
Atlantic Unicorn : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : meriromaani
Alumiinirakentaminen alkaa taas Finnyardsilla
