http://www.yso.fi/onto/yso/p8762 verenmyrkytys
verenmyrkytys verenmyrkytys sepsis
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
Stafylokokkisepsikselle altistavat kandidaattigeenit
Varsojen infektiot ja mikrobilääkehoidon erityispiirteet
Ensiapu
Infektiot ja hoitotyö
Tiivistelmä.
Vastasyntyneen varsan sepsis. osa 2, Infektion diagnosoiminen, aiheuttajamikrobit ja mikrobilääkeresistenssi
Ensivaste : hätäensiapu ja ensiarvio
Laaja pienten lasten rokotetutkimus käynnissä
Terveyden vuosi : lääketieteen uutisia 2013
Akuuttihoito-opas
Sepsis ja endotoksiinisokki
Komplementin säätelijäproteiini faktori H:n merkitys Streptococcus pyogenes verenmyrkytyksessä
Infektiosairaudet : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3
Pediatrinen tehohoito
Sepsiksen tunnistaminen ja hoito ensihoidossa - kyselytutkimus ensihoitajille
Biomarkkerit sepsiksen diagnostiikassa : kvantitatiivisen prokalsitoniini-immunomäärityksen pystytys ja optimointi point-of-care- ympäristöön
Ampujat ja lyijy
Ensimmäinen apu vahingoittuneelle
Suomalainen lääkärikirja
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys = Opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle
Koiran sairaudet
Akuuttisairaanhoidon opas
Septisen sokkipotilaan hoito teho-osastolla : Tarkistuslista sairaanhoitajille
Streptococcus agalactiaen aiheuttama vastasyntyneen sepsis ja sitä ehkäisevästä pikadiagnostiikasta
Akuutit sairaalahoitoa vaativat hammasperäiset infektiot
"Tehohoito-opas on laadittu työkaluksi kriittisesti sairaiden potilaiden hoitoon. Oppaassa kuvataan yleisesti hyväksytyt laadukkaan tehohoidon hoitokäytännöt. Suomalaisten asiantuntijoiden yhteistyönä laadittu opas on tehohoidon kansallinen konsensus. Ohjeet noudattavat näyttöön perustuvaa tietoa. Kolmannessa painoksessa artikkeleiden sisällöt on päivitetty ja kirjaan on lisätty useita uusia artikkeleita. Uutta ovat myös keskeisiin artikkeleihin lisätyt tiiviit toimintaohjeet, jotka nopeuttavat tärkeiden ja kiireellisten hoitojen aloittamista. Oppaassa käsitellään eri elinten ja elinryhmien häiriöitä sekä mm. infektioita, nestehoitoa ja ravitsemusta, sedaatiota ja myrkytyksiä. Lisäksi kuvataan keskeiset tehohoito-osaston toimenpiteet. Teos on suunnattu erityisesti teho-osastolla päivystäville lääkäreille, mutta se soveltuu myös muille tehohoidossa työskenteleville. Hoitotyön ammattilaisille laadittu Teho- ja valvontahoitotyön opas (Duodecim 2010) soveltuu hyvin käytettäväksi tämän oppaan rinnalla. Tehohoito-oppaasta hyötyvät myös päivystyspisteiden, leikkaussalien, valvontayksiköiden ja vuodeosastojen lääkärit. Tehohoito-opas ilmestyy sähköisessä muodossa Terveysportissa (www.terveysportti.fi)." -- (Duodecim)
Hätäpuhelun käsittely - opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle : Ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys
Mitä tiedät sepsiksestä ja sepsistä sairastavan potilaan hoidosta? : kysely teho-osaston hoitajille
Tehohoito-opas
Elimistön toiminnan tutkiminen
Infektioiden hoidon muuttuvat haasteet : symposium 5.-7.10.2006
Jorma Palon lääkärikirja
Päihdelääketiede
Pasteurella multocida verenmyrkytys porovasassa talvella : tapausselostus
