http://www.yso.fi/onto/yso/p8767 anglikaaninen kirkko
anglikaaninen kirkko anglikaaninen kirkko episkopaalinen kirkko
Reformaation tunnustukset
Mikä ihminen on?
Symboliikan peruskurssi
Anglikaaninen kirkkoyhteisö ja Englannin kirkko
Anglican-Lutheran Societyn vuosikokous Lontoossa 9.3.2002
Virtuaalinen tila pyhänä tilana : pyhän tilan mahdollisuus virtuaalimaailma Second Lifessa
Anglikaaninen liturginen traditio
Summaries
Kristittynä eläminen
Anglikaaninen ja luterilainen jumalanpalvelus
Matkaraporttien tiivistelmät : LML:n neuvoston kokous Bogota, Kolumbia 12. -20.6.2012
Anglikaaninen liturgia : uusi kirkkokäsikirja Common worship
Avioliiton teologia : Englannin kirkossa ja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1963-2006
Historiallinen johdatus anglikaaniseen itseymmärrykseen
The New English Hymnal ja Suomen evankelis-luterilainen virsikirja : vuonna 1986 julkaistujen virsikirjojen vertailua erityisesti sävelmistön kannalta
Matkaraportti Liverpoolin Anglikaanisessa katedraalissa Englannissa 12.-15. syyskuuta 2003 pidetystä kansaninvälisestä Anglican-Lutheran-seuran  (Anglican-Lutheran Society) konferenssista
Ruotsin kirkon kehitys sama sukupuolta olevien parien rukoushetkestä sukupuolineutraaliin avioliittoon vihkimiseen (1994- 2009)
Uskonnolliset yhteisöt Suomessa : opintokerhoaineisto
Kutsu kuuliaisuuteen : James I. Packerin liittonomistinen raamattukäsitys
Ehtoollisaineiden jälkikäsittelyn teologia ja käytännöt
Avioliiton teologia Englannin kirkossa ja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1963-2006
Kirkolliset käytännöt ja kansallinen hyvä : Richard Hookerin (1554-1600) näkemys Elisabet I:n kirkkojärjestyksen seremonioiden olemuksesta ja merkityksestä
Katedraali oli täynnä iloa
Piispan virka ja kirkon ykseys: Luterilais-anglikaaniset oppikeskustelut ja kysymys piispan virasta
Anglikaaninen teologia - onko sitä : piirteitä englantilaisesta keskustelusta
Suomalaisen lähetyksen suhteet anglikaaneihin ja katolilaisiin Lounais-Afrikassa 1919-1937
Globaalin anglikaanisuuden historia
Raportti osallistumisesta kansainvälisen Anglikaanis-luterilaisen yhdistyksen (Anglican-Lutheran Society, ALS) vuosikokoukseen ja seminaariin Lontoossa 13.3.2010
Voiko nainen olla pappi katolisessa kirkossa? : naispappikeskustelu katolisessa kirkossa 1976-1978
Kiinnostus yllättää : kirkkojen maallikkokoulutuksen uusi aalto Euroopassa
Englannin kirkko Williamsista Welbyyn
Hyvät satamat : Suomen kristillisten kirkkojen ja yhteisöjen opinkäsityksiä
Kristilliset kirkot ja muut yhteisöt
Vapaus ja ohjattu vapaus : hengellisen ohjauksen järjestelymalleja eri kirkoissa ja kirkkokunnissa
Anglikaaninen kirkko Suomessa
Anglikaanien ja ortodoksien vieraana
Ortodoksia. 24
Anglikaanijohtajien lausunto homoseksuaalisesta piispasta
Opas Porvoon yhteiseen julkilausumaan
Miksi Englanti ei ole enää kristitty maa?
Vapaina ja tasavertaisina : ihmisoikeudet uskontojen näkökulmasta
Uutta luova Jumala : Rowan Williamsin kolminaisuuskäsitys
Eri kastenäkemysten vertailutaulukot
Soluseurakunta : kuvaus siirtymisestä soluseurakunnaksi
Suvereeni analyysi kristillisistä kirkoista Britanniassa
Kirkkojen tunnustukset : johdatus symboliikkaan
"Kuulumista, mutta ei uskomista" : Michael Walschin haastattelu 9.9.2013
William Law'n käsitys via mysticasta
Porvoon yhteinen julkilausuma : neuvottelut Britannian ja Irlannin anglikaanisten kirkkojen sekä Pohjoismaiden ja Baltian luterilaisten kirkkojen välillä
Näin kirkon toimivan
Valtakunnan kriteerit : William Templen teologian suhde Saksan tunnustuskirkon eksklusiiviseen edustukseen kansallissosialistien ja Deutsche Christen -liikkeen teologian kontekstissa
Kirkon mysteeri anglikaanis-ortodoksisessa dialogissa
Porvoon yhteinen julkilausuma ja kirkollinen virka
Porvoon yhteinen julkilausuma = The Porvoo common statement : neuvottelut Britannian ja Irlannin anglikaanisten kirkkojen sekä Pohjoismaiden ja Baltian luterilaisten kirkkojen välillä
Limasta Niagaran kautta Porvooseen : apostolisuuden käsitteen monimuotoisuus anglikaanisen ja luterilaisen kirkon ykseysneuvotteluissa
Frederick Denison Mauricen sosiaalietiikka hänen teologisten peruskatsomustensa valossa
Kirja-arvostelu
Luostareiden lakkauttaminen Englannissa osana reformaatiota : selittäjinä luostariväen luterilaistuminen ja maallistuminen?
Anglikaaninen kirkkoyhteisö ja metodistikirkot
Englannin ja Suomen kirkkojen välisten neuvottelujen pöytäkirja vv. 1933-1934
Olevan puolustaja vai tulevan rakentaja : Richard Hooker (1554-1600) ja Englannin kirkon käytännöt
Kirkko ja suurkaupunkien seurakuntatyö Englannissa
Anglikaanisen uskon puolustajat. Englannin anglikaanisen alemman aatelin kuva roomalaiskatolisuudesta ja roomalaiskatolilaisista 1660-1673
Englannin kirkko ja holokausti
Anglikaanikirkossa hajaannus homopiispan johdosta
Kirkkokäsitys ja sen yhteys moraalikäsitykseen "Ecclesiological Reflections on the Current Situation in the Anglican Communion in the Light of ARCIC" - asiakirjassa
Avioliiton teologia Englannin kirkossa ja Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa vuosina 1963-2006
Quo Vadis, ecclesia anglicana? : Gareth Bennettin kriittinen katsaus Englannin kirkon tilaan ja tulevaisuuteen
"Keeping connected " : Anglican-Lutheran Societyn kokous Turun kristillisellä opistolla 11.- 15. syyskuuta 2009  .
Suomen kirkon elämää. IV
Pappeus ARCIC-neuvotteluissa
Kirkkotiedon kirja : ekumeeninen johdatus kirkkojen oppiin ja elämään
Iltaruskon kristillisyyttä kaikissa väreissään : kirkkoherrra Martin Dudleyn haastattelu Lontoossa 7.9.2013
Pyhän Marian lähetysasema : politiikan, kehityksen ja uskonnon satavuotinen solmukohta Pohjois-Ugandassa
"Glorie be to Thee" - piispa Lancelot Andrewesin rukouskirja Private devotions 1500-luvun ja 1600-luvun alun englantilaisen spiritualiteetin ja kirkkopolitiikan kontekstissa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXIV : 1934
Anglikaanit ja luterilaiset ekumeenisessa kentässä : kansainvälinen Anglican-Lutheran Society 20 vuotta
Anglikaanipappien joukkopako
Porvoon kirkkoyhteisön suuntaviivat uskontojen väliseen kohtaamiseen
Ilon kirja : ystävyydestä, rakkaudesta ja hyvästä elämästä
Kuninkaan asialla : Henry Martyn'in elämäntyö
Vanhan miehen omatunto
