http://www.yso.fi/onto/yso/p8761 simpanssi
simpanssi simpanssi
Simpanssimetsässä monia salaisuuksia
Apina-ystäväni Toto : erään simpanssin seikkailut ja kertomus sen matkasta Kongosta Lontooseen
Simppa vaihtaa takkia
Minä pidän kirjoista
Simpanssit
Päivä simpanssien seurassa
Kädellisten eläinlääkärinä Kamerunissa
Voiko ihminen kelvata luonnolle?
Lemmikki 2011 : 10.
Luonto lähikuvassa 5 : ihmisapinat
Jane Goodall - Elämäni simpanssien kanssa
Sosiaalinen emotionaalisuus - simpanssit ja ihmiset
Yhtä apinasirkusta
Apinajohtajan käsikirja : esimiestaitoja simpanssien tapaan
Ihmisen useat sairaudet juontavat liian nopeasta evoluutiosta : maltillisemmin kehittynyt simpanssi on säästynyt muun muassa syövältä
Simpanssini Washoe : yhteinen matkamme...ja mitä simpanssit opettivat meistä ihmisistä
Simpanssi
Pako simpanssien Eedeniin : Kausi 1
Eläinten iloja ja suruja
Kirja-arvostelu
Konservatiiviset simpanssit
Vapaaksi kahleista
Takaisin vapauteen
Onnelan simpanssit
Jane Goodall toteutti unelmansa Afrikassa : simpanssit muodostavat pitkäkestoisia perhesiteitä ja rakentavat työkaluja
Julius, simpanssilapsi
Ihmeelliset apinat
Kädellisten salaisuudet
Minä Cheeta : omaelämäkerta
Uhatut kädelliset
Seuralliset simpanssit
Zairen kääpiösimpanssit ostavat itselleen seksiä : sokeriruoko ja yksi parittelu
Simpanssien monimuotoiset geenit
Simpanssit ja me: mikä tekee meistä geneettisesti ihmisiä?
Simpanssi salomonin erilainen maanantai
Eläinten maailma. Sademetsät
Hyväluontoinen : oikean ja väärän alkuperä ihmisessä ja muissa eläimissä
On aika suoda ihmisapinoille henkinen elämä
Simpanssin silmin
Ystäväni simpanssit
Abuko - turvapaikka simpansseille
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : kädelliset, hyönteissyöjät ja hetulavalaat
Ihmisapinat vapaudessa ja vankilassa
Ravintolaelämää ja kaupunkieläimiä
Simpanssit käyvät raakaa sissisotaa toisiaan vastaan : Afrikan julma tappaja
Suuret apinat
