http://www.yso.fi/onto/yso/p8772 valtio-oppi
valtio-oppi valtio-oppi
Mitä politiikka on? : luonnos politiikan tutkimuksen perusteiksi
Ruhtinas
Mitä on sosialismi?
Väestönsuojelu ja aseistariisunta
Ohjeita valtio-opin pro gradu -tutkielman tekijöille
Porotalouden tukipolitiikkaan liittyvien diskurssien politisoituminen Lapin Kansassa 2000-2007
Universalismi, kontekstualismi ja refleksiivisyys : versioita "eurooppalaisesta valtio-opista"
Politiikan tutkimuksen sokeat pisteet : puheenvuoroja Valtiotieteellisen yhdistyksen 70-vuotisseminaarista 25.11.2005
Yhteiskuntatieteiden käsikirja : II osa: Raha - yhteiskuntatieteiden tutkimus ; Waris Heikki (toim.kunnan p.j.)
Historiallinen aikakauskirja 1924
Kaleri-orja : kertomus rahvaan perheille. Suomennos. Juudalaisten naimisista : selitys Bibliaa seuraten. Laki ja oikeus : Suomen valtiotieto lyhyesti selitettynä : kansakoulussa ja kotona luettavaksi
Ihmisten valtio : yhteiskunta- ja talouselämän uudistuksen peruskysymyksiä
Lastenkirjat postmodernin kansalaisuuden rakentajina
SKP :n historian tuntemisen merkityksestä
Politiikasta.fi : artikkeleita ja keskusteluja ajankohtaisista poliittisista ilmiöistä, yhteiskunnan tapahtumista ja tutkimuksesta
Aikamme vallankumous
Pieniä säröjä, suuria huolia : valtio-opin evaluaatiosta ja yhteisöstä Suomessa 1980-luvulla
Kommunistinen kiliasmi
SKP:n perustamisen historiallinen välttämättömyys
Mitä on olla vapaamielinen
J.V. Snellmanin valitut teokset 5: valtio-oppi. 5
Kansakunta : poliittinen tutkimus
Politiikka : Vantaa
Valtio sosiologisen analyysin kohteena
Suomen Kommunistinen Puolue tänään
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Valtio-oppi ja historia
Vaalikuumetta valtio-opissa
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen : kriittisen miestutkimuksen mahdollistuminen valtio-opillisessa ajattelussa
Valtion legitiimisyys : Jyväskylän yliopiston valtio-opin laitoksen ja Tampereen Rauhan- ja konfliktintutkimuslaitoksen järjestämä seminaari Jyväskylässä 8.-9.6.1985
Kauko-ohjattua taantumuspropagandaa
Polkuja yhteiskuntatieteisiin
Demokratian kehitys Neuvostoliitossa valtioteorian ja käytännön valossa
Politiikka : Espoo
Jaetun valtion problematiikkaa : yhdistynyt Kiina vai itsenäinen Taiwan?
Poliittinen hallitus ohjausjärjestelmässä : säätelyteoriasta ja sen sovellutuksista politiikan tutkimuksessa. Osa 1, Ohjatun järjestelmän rakennne ja toiminta
Kommunististen jättiläisten kiistaa
Poliittisen teoria- ja käsitehistorian suomalainen suuntaus : Askelia kohti analyysiä
Suomen puolueettomuuspolitiikasta
Politiikka tieteenä : johdatusvaltio-opilliseen.
Valtio-opin ja juridiikan tutkija toisillaan evaluaatio-opissa : näkökohtia, kokemuksia, päätelmiä
SKP:n perustamiskokous
Kaiken varalta : tutkimus vastavalmistuneiden korkeasti koulutettujen ammattijärjestöjäsenyydelleen asettamista odotuksista
Asiantuntijavalta
Valtio-opillinen väitöskirja järkevyydestä
Kehitys ja edistys valtiollisina kysymyksinä : vertaileva tutkimus edistysteoriojen suhteesta valtiotaitoon ja valtiolliseen toimintaan
Yksi- vaiko kaksikamarinen eduskunta?
Paluu entiseen : Vladimir Putinin operationaalinen koodi ja ulkopoliittinen viitekehys vuosina 2000-2007 ja 2012-2014
Avauksia poliittiseen ajatteluun
J. V. Snellmanin pulmallinen yhtenäisajatus
Yhteiskuntatieteiden ja filosofian laitoksesta
Valtio-oppi ilman valtiota, osa 2 : semioottinen tekstianalyysi kerronnallisista rakenteista Jussi Teljon artikkelissa "Valtio-opin tehtävät ja menetelmät"
Tutkintovaatimusten muuttuminen vuosina 1967-1987 : tarkastelun kohteena sosiologian, valtio-opin ja kansantaloustieteen vaatimukset Helsingin, Turun ja Jyväskylän yliopistoissa
Suomen ulkopolittinen asema
Valtio-oppi tieteenä : puheenvuoroja suomalaisen valtio-opin muotoutumisesta
Avaimet Rafael Paasion käsiin?
Poliittisesta aluetutkimuksesta konfliktinsäätelyteoriaan : radikalismi suomalaisen valtio-opin tutkimuskohteena 1950-luvulta 1970-luvulle
Valtio ja yhteiskunta : tutkielmia suomalaisen valtiollisen ajattelun ja valtio-opin historiasta
Europan valtiollinen kehitys : vuodesta 1814 meidän päiviimme
Kyösti Pekonen XL annurom
Kolmekymmentä!
Johdatus valtiosääntöoppiin
Valtiotieteellisen yhdistyksen kunniajäsenten puheet 2.4.2004
Poliittinen teologia
Vähentääkö uusi tiedepolitiikka yleissivistävää yliopistokoulutusta?
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
Maaseudun väestön elinkysymykset ja SKP
Valtio-oppi suomalaisessa provinssiyliopistossa : tieteenalan aseman, opetuksen ja opiskelun kehittyminen Jyväskylän yliopistossa
Sotilaspolittttinen katsaus vuoden 1962 maailmantapahtumiin
Demokratian puolustamisesta ja laajentamisesta
Neljäkymmentä vuotta Jaakko Nousiaisen Suomen poliittista järjestelmää
Suomen puolueettomuuspolitiikka
Eduskunta-laitoksen muutoksesta (ote Kyläkirjastosta)
Vaalirahoitustoiminta on tärkeä poliittinen tehtävä
Kommunismin kohtalonhetki
Äänioikeusliikkeitä
Vai pelkkää retoriikkaa? : tutkimuksia kansalaisuuden, ajan ja argumentoinnin poliittisista ulottuvuuksista
Poliittisia muistiinpanoja
Rauhan ja raudan rajoilla
Pelkosten linja
Vangin ongelma ja vastavuoroisuus : turnajaisnäkökulman ratkaisu vangin ongelmaan peliteoreettisessa kirjallisuudessa
Valtio opetuksellisena instituutiona : vähän valtio-oppia lakimiehille Aristoteleen mukaan
Suomen poliittinen tilanne amerikkalaisen lehtimiehen silmin
Yleisen valtiotiedon opas kaikille kansalaisille : selitys Europan valtakuntain ja Pohjois-Amerikan yhdysvaltain hallitustavasta, valtiopäivistä, vaalioikeudesta, vaalitavasta, tuomioistuimista, hallinnosta, kirkko-oikeudesta, sotalaitoksesta, raha-asioista, y.m. sekä tilastollisia tietoja
Politiikan taito
Ikä, sukupuoli, ammatti ja puolue
Rauhanomainen rinnakkainolo ja Suomi
Johdatus yleiseen valtio-oppiin
J. V. Snellmanin valitut teokset. Osa 5, Valtio-oppi
Yhteiskuntajärjestyksen perusteet
Tulevat ajat : taloudellis-valtiollisia tarkasteluja maailmansodan ajalta
J. V. Snellmanin kootut teokset. II : Valtio-oppi ; Oikean ehdoton pätevyys ; Kansallisuus ja kansallisuusaate
Poliittisesta muutoksesta
Korporatismi : traditiosta, esiintymistä ja ilmiöllisistä tulkinnoista
Suomen valtakunta : mahdollinen ainoastaan lakiensa mukaan. I
Politiikka ja mainonta
Politiikan tutkimuksen historian rekonstruoimisesta : politiikan tutkimuksen historiallisesta kehityksestä Yhdysvalloissa
Marxilais-leniniläinen valtio- ja oikeusoppi
Yhteiskuntatieteiden käsikirja : I osa: Aatesuunnat - pääoma ; Waris Heikki (toim.kunnan p.j.)
Suomen valtiollisen järjestysmuodon kehitys
Ovatko kielitieteilijät parhaita polittisen käsitteistön historioitsijoita
Valtio-oppineiden valmiudet? Tuoreiden maistereiden näkemysten kartoitus
Jokamiehen valtio-oppi
Valtiollinen tieto ja nykyaika
Politiikan ja valtion käsitteiden kriiseistä suomalaisen valtio-opin historiassa : tieteenalan perusteiden ja itseymmärryksen muuntumisen tulkintaa erityisesti suhteessa Allgemeine Staatslehre-traditioon
Valtio-oppineiden työllistyminen : opinnot, työkokemus ja järjestötoiminta valmiuksien antajina
Pyrkimykset rajoittaa eduskunnan oikeuksia uhkana kansanvallalle
"Valtio" opillisena ongelmana : Virkaanastujaisesitelmä Jyväskylän yliopiston valtio-opin professorin virkaan: 12.5.2004
Valtio elinmuotona : politiikan käsikirja
Poliittisen muutoksen tutkimuksesta
NKPn uudet säännöt ja puolueen sisäinen demokratia
J. V. Snellmanin valitut teokset. 5. osa, Valtio-oppi
Tiivistelmä.
Politiikka : Helsinki
Edustuksellisen demokratian teoria ja käytäntö
Kansa ja valtio : luentoja marxilaisen valtio-opin alkeista
Ensimmäinen tentti
Uusi valtio-oppi
Huomiota NKP:n opintotyöstä
Rauhanomainen rinnakkaiselo ja kamppailu demokratian laajentamisesta
Kansanvaltainen valtiomuoto. I [-II]
Aika siirtyä leikkikyläpolitikoinnista vakavaan valtakunnalliseen rakennustyöhön : ajatuksia tarvittavan hallituspolitiikan suunnasta ja tehtävistä
Politiikan tutkimus ja naisen paikka? Katsaus naisia ja politiikkaa koskevan tutkimuksen tilaan Suomessa
SKPn kannanotto Moskovan neuvottelussa vuonna 1960.
Politiikan markkinapaikka : parlamentaarisen retoriikan tyylit ja etiikka eduskunnan kyselytunnilla
Valtio
Kolme puoluekokousta
Demokraattinen sosialismi : oppi joka tulee valloittamaan maailman
Yleisen valtiotiedon opas kaikille kansalaisille
Individualistiset teoriat valtion menotalouden kasvustaja kysymys valtiosta : teoria- ja ideologiakriittinen arvo
Yleisen valtiotiedon opas kaikille kansalaisille : selitys Europan valtakuntain ja Pohjois-Amerikan Yhdysvaltain hallitustavasta, valtiopäivistä, vaalioikeudesta, vaalitavasta, tuomio-istuimista, hallinnosta, kirkko-oikeudesta, sotalaitoksesta, raha-asioista, y.m. sekä tilastollisia tietoja
Täydet 70 vuotta! : Pääkirjoitus
Onko valtio-oppi yhteiskuntatiede?
Kohti post-absoluuttista valtiota? : EU-tutkimus haasteena politiikan tutkimukselle
Politiikka tieteenä : Johdatus valtio-opilliseen ajatteluun
Liittoutumaton Ruotsi
Patriotismi, historia ja sosiaalireformismi
Kollektiivisuus puolue-elämän perussääntönä
J. V. Snellmanin valitut teokset. Viides osa, Valtio-oppi
Saamelaisuuden ruumiillistuneet rajat
Yhteiskuntatilastollinen kartasto Suomen maalaiskunnista v. 1901 = Atlas de statistique sociale sur les communes rurales de Finlande en 1901 = Socialstatistisk atlas öfver Finlands landskommuner år 1901
Politiikan teoria
Hyvät suomalaisen tiedepolitiikan päättäjät : pääkirjoitus
