http://www.yso.fi/onto/yso/p8776 sidosryhmät
sidosryhmät sidosryhmät
Jälleenmyyjäviestinnän kartoitus ja kehittäminen : Finnair Sales Bulletin = The survey of retailer communication : a case study on the Finnair Sales Bulletin
Mitä on hyvä yliopisto-opettajuus?
Sodankylä ja kaivosteollisuus : kaivannaisteollisuuden yhteiskuntavastuu alueellisiin muutoksiin kuntatason näkökulmasta
Sosiaalisen median rooli stakeholder-suhteiden luomisessa
Mainonnan vastuullisuus ja yrityksen eettinen toiminta eri sidosryhmissä
Sidosryhmistä strateginen voimavara
HHJ-alumnitoiminnan kehittäminen osana Etelä-Savon kauppakamarin suhdemarkkinointia
Yrityksen markkinapohjainen aineeton omaisuus
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sillä siisti! : osaamiskartoitukset osana henkilökohtaistamista
Korkeimpien virkamiesten sidonnaisuuksien ilmoittamisvelvollisuus
Sidosryhmäyhteistyön toimivuus Kelan Kyky2-kokeiluhankkeessa
Tilintarkastajan uskottavuus sidosryhmien näkökulmasta : käsitteellinen analyysi ja empiirinen koettelu
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
Rautaruukki Steelin markkinointimateriaalien asiakasjakelutyön kehittäminen
Suunnanmuutoksen toteuttaminen 1900-luvun alun paperiteollisuusyrityksissä : tutkimukset Kankaan paperitehtaan ja Kymin Osakeyhtiön saneerauksista
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Ruohonjuuritason näkökulmia yrityskriisiin : kehysanalyysi verkkouutisten kommenttipalstoista - tapaus Toyota
Alkava yrittäjyys sosiaalisena vuorovaikutuksena : tapauksena yrityshautomo Arabus
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus Kesla Oyj:lle.
Sisäisen maineen ulottuvuudet : mittariston kehittäminen ja sen soveltaminen Keski-Suomen alueen Nordea pankissa
Sidosryhmäyhteistyön merkitys suomalaisen musiikin viennissä
Opettajien eettinen kuormittuneisuus ja eettiset dilemmat
Markkinoinnin keinot kulttuuritapahtumabrändin rakentajina
Asiakastilaisuuden järjestäminen osana asiakassuhdetoiminnan kehittämistä : Case: KalaValtanen Oy
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Vahanen : sidoryhmälehti
Sidosryhmien muistaminen huomionosoituksin valtionhallinnossa - jatkotoimintasuositukset Valtiokonttorille
Sosiaali- ja terveystoimen maine sidosryhmien keskuudessa : case Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimen toimiala
Pörssiyhtiö politiikan puristuksessa : Sonera Oyj ja sen sidosryhmät 1997-2002
Tiivistelmä: +Studion messukonsepti – toimintatavan kehittäminen. Tutkimuksellisen opinnäytetyön aiheena oli +Studion messukonseptiin liittyvien sidosryhmien vuorovaikutussuhteiden kartoittaminen palvelumuotoilun menetelmin. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli muotoilutoimisto Diagonal Mental Structure Oy ja yrityksen yhteydessä toimiva +Studio.  +Studio järjestää yhteistyössä Suomen Messujen ja sponsorien kanssa kansainvälisen ”Beam me up, Scotty!” –muotoilukilpailun, joka huipentuu syksyllä Habitare 2012 –messuihin. Muotoilukilpailuun liittyviä sidosryhmiä ovat +Studio/Diagonal, Suomen Messut, sponsorit, muotoilijat, opiskelijat, yleisö ja lehdistö. Opinnäytetyön tavoitteena oli vastata tutkimuskysymykseen; miten +Studion messukonsepti palvelee näitä sidosryhmiä? Tutkimuskysymyksen kautta etsittiin ratkaisua tutkimusongelmaan; miten konsepti palvelisi parhaiten näitä sidosryhmiä? Näiden vastausten pohjalta opinnäytetyön tarkoitus oli hyödyttää toimeksiantajaa toimintatavan kehittämisessä.  Messukonseptia tutkittiin palvelumuotoilun, arvojen ja eri sidosryhmien näkökulmista, jotka muodostivat tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen. Aihetta rajasivat valitut sidosryhmät ja palvelumuotoilun menetelmät. Tutkimusmenetelmiksi valittiin sidosryhmäkartat, kyselyt sekä arvoverkosto.  Tutkimustuloksista selvisi, että +Studion messukonsepti palvelee monipuolisesti eri sidosryhmiä. Suurin osa sidosryhmistä on palvelujärjestelmässä ainutlaatuisia. Sidosryhmien konseptista saamat hyödyt ovat samankaltaisia, mutta kukin sidosryhmä tavoittelee niillä eri asioita. Keskeisimmät konseptin tarjoamat hyödyt liittyvät muotoiluelämykseen, näkyvyyteen, myynninedistämiseen sekä suhdetoiminnan kehittämiseen. Messukonsepti tarjoaa näiden lisäksi hyvät verkostoitumismahdollisuudet kaikille sidosryhmille. Toimintatavan kehittämiseksi tehtiin kehitysehdotuksia, joilla pyrittiin kasvattamaan sidosryhmien konseptista saamia hyötyjä.
Valvojatoiminta ja sen kehittäminen : Case: Nordea Keski-Suomi
Asiakas- ja sidosryhmätilaisuus suhdemarkkinoinnin osana : Case: Elcool Oy
OP-Pohjola-ryhmän sidosryhmät : laadullinen tutkimus sidosryhmävalinnasta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
Suomen Lähikauppa Oy:n yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen GRI-ohjeiston pohjalta
Tilintarkastajien näkemyksiä vakiomuotoisen tilintarkastuskertomuksen nykytilasta ja kehittämisestä
Opinnäytetyöni käsittelee isojen organisaatioiden viestintää. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita isolla organisaatiolla on suhteessa eri sidosryhmiin, miksi organisaation ja sidosryhmien väliset suhteet ovat korvaamattoman tärkeitä sekä mikä ylipäätään on sidosryhmien merkitys isojen organisaatioiden viestinnässä. Opinnäytetyöhöni on valittu kolme erilaista suurta esimerkkiorganisaatiota (Salon kaupunki, Kesko Lounais-Suomen aluekeskus sekä Salon Osuuspankki), joiden viestintään olen tutustunut henkilökohtaisesti jo työharjoittelujeni aikana. Tämän lisäksi tietoja on hankittu tekemällä kunkin organisaation viestinnästä vastaavalle henkilölle teemahaastattelu. Koska isojen organisaatioiden sidosryhmäviestinnän ongelmakohtia ei ole ennen juurikaan tutkittu, aineistona on käytetty laajasti alan kirjallisuutta, jota on sovellettu tutkimusasetelman mukaan. Peilasin haastateltavieni vastauksia myös Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen professori Leif Åbergin kehittelemään fasettiteoriaan, koska koin sen täydentävän saamiani vastauksia. Tutkimus on empiirinen, eikä siihen sisälly erillistä tuoteosaa. Haastateltavien vastauksista kävi selkeästi ilmi, että sidosryhmät koetaan organisaatioille äärimmäisen tärkeiksi, sillä ilman niitä yhteisön toiminta olisi lähes mahdotonta. Toimiakseen täydellä teholla organisaation täytyy luoda hyvät suhteet ja kontaktit eri sidosryhmiin. Opinnäytetyöni osoittaa myös, että niin organisaation kuin viestinnän kohteen tulee saada suhteesta jotain, jotta kummallakin osapuolella on motivaatio ylläpitää suhdetta. Suhteen ylläpidosta vastuu on silti organisaatiolla. Isolla organisaatiolla tuntui tutkimuksessa esille tulleiden vastausten valossa olevan paljon haasteita viestinnässään. Suurimmat haasteet haastateltavien mukaan ilmenevät sidosryhmälistojen laatimisessa, tiedonkulussa, käytössä olevien resurssien pienuudessa sekä yhtenäisen kuvan antamisessa ulospäin. Tutkielmasta selviää myös, että vielä on olemassa työyhteisöjä, joissa ei tiedosteta viestinnän merkitystä. Silloin keskitytään liikaa muuhun, esimerkiksi liiketoimintaan tai myyntityöhön, jolloin viestintä jää liian vähälle huomiolle. Ilman suunnitelmallista ja hyvin hoidettua viestintää organisaatiolta jää iso osa resursseista hyödyntämättä. Siihen ei luulisi millään yhteisöllä olevan varaa.
Projektiliiketoiminta ja siinä havaitut ongelmakohdat
Mikkelin elinvoima- ja kilpailukykystrategian arviointi : Yhteistyöorganisaatioiden ja sidosryhmien näkökulma
Mielikuvatutkimus : POP Pankki Seinäjoki
"Sydämen ääni hiipii ahneuden valtakuntaan" : yritysetiikka ja yrityksen yhteiskunnallinen vastuu Talouselämä-lehdessä 1990-luvulla
Tililuettelon rakentaminen eri sidosryhmänäkökulmista
Sidosryhmäkysely 2013
+Studion messukonsepti : Toimintatavan kehittäminen
Parasta Lapsille ry mielikuvina sidosryhmien keskuudessa
Sidosryhmien näkemykset Jyväskylän kaupungin jätehuoltopalveluista
Mikkelin ammattikorkeakoulun yrityskuva
Vastuullisuus kilpailuetuna finanssialalla
Teoria sidosryhmien tärkeydestä : teorian soveltuvuus sidosryhmien tunnistukseen ja tärkeyden arviointiin
Yrityksen yhteiskuntavastuu ammattiyhdistysliikkeen näkökulmasta
Hyvät markkinointikäytännöt kolmannen sektorin sosiaalialan toimijalle : Case Turun Tyttöjen Talo
Laatua sidosryhmille : Sidosryhmäyhteistyön kehittäminen  Tampereen ammattikorkeakoulussa
Ammatillisten oppilaitosten ja Metsähallituksen yhteistyö Kanta- ja Päijät-Hämeessä 2006 - 2011
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Särkymätön viestintä
Tasapainoilua, tyynnyttelyä ja neuvottelua : kaunokirjallisuuden pienkustantajien strateginen suhtautuminen kirja-alan institutionaalisiin rakenteisiin ja toimintatapoihin Suomessa
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta case Siikasalon seurakunta
Mielikuvia - onhan niitä : tapaustutkimus yrityksen palvelukuvasta ulkoisissa sidosryhmissä
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : Nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Nuorten aikuisten ajatuksia Suomen evankelis-luterilaisesta kirkosta
Vastuullisuudesta neuvotteleminen yritysten ja kansalaisjärjestöjen välillä : vuoropuhelun mahdollistajat ja estäjät
Yrityksen ja alihankkijan välisen sidosryhmäviestinnän arviointi: case - Atria Suomi Oy
Yhteisövaikutusanalyysi viittomakielialan osuuskunta Via:sta
Maallikkotilintarkastajan uskottavuus sidosryhmien näkökulmasta
Yritysten yhteiskuntavastuu sidosryhmien kokemana
Pankit yhteisöllisessä mediassa
Vuorovaikutteisuus Suomen luonnonsuojeluliiton Facebook-viestinnässä
Urheiluorganisaation sidosryhmäjohtaminen
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
Poliisin viranomaistiedottaminen kriittisestä näkökulmasta
Arvoprojekti osana Lahden ammattikorkeakoulun osallistavaa arvoprosessia
Asiakastyytyväisyystutkimus Kesla Oyj:lle
Oulun seudun yritysten ajatuksia yhteiskuntavastuusta
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Väestörekisterikeskukselle. Työn aiheena on Väestörekisterikeskuksen ylijohtajan sidosryhmätilaisuus vuonna 2012, sen toteutus ja arviointi. Työssä myös käydään läpi asioita, joiden avulla tilaisuutta voitaisiin kehittää tulevina vuosina. Tilaisuus järjestettiin Helsingin hotelli Crowne Plazassa maanantaina 11.6.2012. Työn tavoitteena on kuvata vuoden 2012 sidosryhmätilaisuuden järjestelyjä mahdollisimman yksityiskohtaisesti, sekä arvioida tilaisuuden onnistumista ja asetettujen tavoitteiden saavuttamista. Työ rajautuu järjestely- ja toteuttamisvaiheisiin, työssä ei kuvata tilaisuuden suunnittelua. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen, ja siinä verrataan tapahtumamarkkinoinnista, markkinointiviestinnästä, sekä tapahtuman järjestämisestä kirjoitettua teoriaa tämän tapahtuman käytännön toteutukseen. Työ on kirjoitettu käyttäen vetoketjumallia, jossa käytäntö seuraa teoriaa. Tämän opinnäytetyön tietoperusta muodostuu tapahtuman järjestämisen oppaista, ja tiedonhankinnassa on käytetty apuna myös haastattelua ja palautekyselyä. Työssä on käytetty tilaisuuden toteutumisen osalta hyvin paljon kirjoittajan tilaisuudessa tekemiin omiin havaintoihin perustuvaa pohdintaa. Opinnäytetyön arvioinnin osana toimii sidosryhmätilaisuuden vieraille lähetetty palautekysely. Kysely lähetettiin vain Väestörekisterikeskuksen ulkopuolisille vieraille. Palautekyselyyn vastasi 52% sen vastaanottaneista. Kyselyn tulosten, sekä järjestäjien mielipiteiden perusteella tilaisuuden eri osa-alueet koettiin valtaosin positiivisina, ja tilaisuus kokonaisuudessaan hyvinkin onnistuneena. Parannettavaa löytyi seminaaritilan ilmanvaihdosta ja musiikkiesityksen tilan akustiikasta.
Aluehallinnon uudistuksen toteutuminen Etelä-Suomen aluehallintoviraston työsuojelun vastuualueella : diskurssianalyyttinen tarkastelu
Viestintä yhteiskuntavastuun kentällä : case-tutkimus neljästä suomalaisesta pörssiyrityksestä
Yrityskuva laskussa? : laskut osana yrityksen viestintää
Mielikuvatutkimus Tacticista
Sidosryhmien merkitys ympäristöraportoinnissa
Yrityksen moraalinen velvollisuus yhteiskuntavastuun sidosryhmäteoriassa
Suomen Etelämanner-tutkimuksen maine stakeholdereiden silmin
Odotustenhallinta
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Yrittäjien mielipiteitä heihin asennoitumisesta : case Utsjoki
Liikelahjakin viestii : Brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Hei, me viestitään! : Viestintäsuunnitelma yritykselle - Case Vaatetaivas
Verkostot korkeakouluja ja niiden toiminnan skaaloja muokkaavana voimana Itä-Suomessa 1970- ja 1980-luvulla
Verkkolehti julkisyhteisön sidosryhmäviestinnässä : Valtiotyönantaja-verkkolehden toimitus- ja tilaajakunnan näkemyksiä verkkotoiminnastaan
Osuustoiminnallisen yrityksen yhteiskuntavastuu : Metsäliitto sidosryhmäodotuksen ristipaineessa
Tapaustutkimuksia lainvalmistelun kehittämisestä ja sääntelyn toimivuudesta
Kokonaisarkkitehtuuri ja kunnalliset sidosryhmät
Selkämeren kansallispuiston sidosryhmätutkimus 2013
Pohjola-Nordenin Keski-Suomen piirin sidosryhmätoiminnan kehittämisen mahdollisuuksia
Sidosryhmätyytyväisyyden seuranta : case: Lahti Travel
Tuotetietovuotojen ennaltaehkäisy yhteistyökumppaniverkostossa
Doranova Oy:n sidosryhmien tyytyväisyystutkimus
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Naantalin sataman ympäristöraportointi
Maakunnallisen viestintäyhteistyön tehostaminen sidosryhmäsuhteita ja sidosryhmäviestintää kehittämällä : case Etelä-Savon maakuntaliitto
Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Pirkan yrityskuva ja palvelut sidosryhmien näkökulmasta
Yhteistyöstä vaikuttavuutta viestintään : taloudellisen toimintaympäristön toimijoiden roolit ja yhteistyö nuorten taloudellisen osaamisen edistämisessä
Kestävän kehityksen toteuttaminen maaseutumatkailuyrityksissä
Suomalaisten korkeakoulujen oltava iskukykyisiä : laadun kehittämisessä yksinkertainen on kaunista, uskoo laatupäällikkö Riitta Paasivuori
Museoiden legitimiteetin ainekset ja uhkatekijät : Suomen käsityön museon stakeholdereiden näkökulma
Elinvoimainen Keski-Pohjanmaa : maakunnan ja maakuntaliiton tavoitteet sidosryhmien näkökulmasta
Extranetin käyttö yhteistyökumppanien välisissä kommunikointi- ja tuotantoprosesseissa
Journalisti vai viestintäkonsultti? : toimittajan ammattirooli viestintätoimistossa
Asiakkaan kyky tunnistaa omat tarpeet ja vaatimukset verkkosivuprojektissa : case: Lahden musiikkiopisto
Väestörekisterikeskuksen sidosryhmätilaisuus kesäkuussa 2012
Brändin kirkastaminen sidosryhmien silmin : Case: Stora Enso, Augustinranta - yrityspuisto
Ympäristöraportointi ja sidosryhmät : esimerkkitarkastelu kemianteollisuuden yritysten sidosryhmistä
Lääkeyritys toimii, sidosryhmät kertovat : laadullinen tutkimus sidosryhmien kokemasta yhteiskuntavastuusta lääketeollisuuden kontekstissa
Työelämän edustajien kokemuksia ja näkemyksiä yhteistyöstä Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön kanssa
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Kumppanuustoimintamallin suunnittelu Lahti Travel Oy:lle
Sidosryhmäviestinnän haasteet isossa organisaatiossa
Organisaation stakeholder-suhteet ja suhteiden suunnittelu : case: Minimani
Tilintarkastuksen erityispiirteet ja tarpeellisuus pienyrityksessä
Hasaniemen kesätatterin viestintäsuunnitelman esikartoitus
Uusia menetelmiä järven kunnostushankkeen suunnitteluun
Metsänhoitoyhdistysten Palvelu Oy:n (MHYP) sisäisten sidosryhmien tyytyväisyys MHY-ketjun, MHYP:n ja pääkaupunkiseudun palvelutoimiston toimintaan
Työelämäyhteistyö opinnoissa Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikössä opiskelijan silmin
Päättökokeet ja niiden järjestäminen osana sähköalan perustutkintoa
Osuuskauppa Keskimaan asiakasomistajien käsityksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Tunnettuuden parantaminen Forenom Oy:n sidosryhmien keskuudessa
Keski-Pohjanmaan oppisopimustoimiston sidosryhmätutkimus 2011
Asukasmuutosprosessi RS-kohteessa
Yritys tuottaa - sidosryhmät käyttävät? : WINCSR-hankkeen tuloksia yritysvastuutiedon tuottamisesta ja käyttämisestä
Sidosryhmät ja suhdemarkkinointi osana markkinoinnin suunnittelua
Asuinalueen brändin johtaminen sitä rakentavien sidosryhmien näkökulmasta : case Finnoo
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, millainen maine Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimella on sen sidosryhmien keskuudessa. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään viranomaissidosryhmien edustajien mielipiteitä yhteistyön ja tiedonkulun sujuvuudesta sekä mielikuvia sosiaali- ja terveystoimen luotettavuudesta, johtamisesta ja julkisesta kuvasta.  Tutkimuksessa käsitellään maineen rakentumista ja mielikuvien muodostumista osana sidosryhmäyhteistyötä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautuu sidosryhmäviestintään sekä maineen muodostumisen ja sen ymmärtämisen kannalta tärkeisiin teorioihin. Myös nonprofit-organisaatioiden toimintaan sekä viestinnän keinoihin ja kanaviin on luotu katsaus. Tutkimuksen empiirinen osa muodostuu viidestä Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimen viranomaissidosryhmille lokakuussa 2009 tehdystä teemahaastattelusta. Haastateltavat edustavat Kelan Vantaan vakuutuspiiriä, Helsingin hallinto-oikeutta, työvoimahallintoa, poliisia sekä lääninhallitusta. Työ toteutettiin toimeksiantona Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimelle.  Tutkimuksessa kävi ilmi, että tiedonkulussa ja yhteistyön sujuvuudessa sosiaali- ja terveystoimen ja sen sidosryhmien välillä on parannettavaa. Yhteistyötä tulisi kehittää aktiivisemmaksi ja monipuolisemmaksi ja ratkaisuja aika- ja resurssipulan osaltaan aiheuttamiin haasteisiin tulisi pyrkiä löytämään. Haastateltujen mielikuvat sosiaali- ja terveystoimesta olivat yleisesti ottaen positiivisia, mutta tiettyä ristiriitaisuutta ja kehittämisen varaa ilmeni.
Asiakasvaatimusten priorisointi usean eri sidosryhmän tietojärjestelmähankinnassa : case julkishallinto
Kollektiivinen luovuus hajautuneessa tiimissä
Mitä tarkoittaa yrityksen yhteiskuntavastuu? : Kemijärven sellutehtaan suojelijat ja sulkijat Stora Enson yhteiskuntavastuuta rakentamassa
Sijoittajaviestinnän laatu eri sidosryhmien näkökulmasta: case-tutkimus
Perheyrityksen omistajapäättäjien sidosryhmäpainotusten muutos ennen sukupolvenvaihdosta : monitapaustutkimus vuosikertomusaineistosta
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Asianajotoimistojen yhteiskunnallinen vastuu ja sidosryhmävuorovaikutus Suomessa
Sidosryhmälähtöisen yritysvastuuraportoinnin kehittäminen kohdeyritykselle
Nuorisotyön tunnettuus ja markkinoinnin kehittäminen:  Vimma-Opas : Nonprofit-organisaation markkinointi
Yritysbrändin rakentuminen terveydenhuollon palveluntuottajan lähiverkossa
Kiinteistöliiton valtakunnallisen kiertueen näytteilleasettajatutkimus
Ravintolakaupan sidosryhmät
Viestintäohjelma verkkosivuilla : korkeakoulun arvojen välittyminen nuorten sidosryhmälle
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Kannolta kaupan hyllylle : Sidosryhmäyhteistyön kehittäminen Metsä Groupissa
Yritysten yhteiskuntavastuu Suomessa : sidosryhmäpaineen vaikutukset yrityksen yhteiskuntavastuullisessa toiminnassa
Nuorten hyvinvointimalli Kesälahden kuntaan
Omistaja-asiakkaiden kokemus Tapiolan yritysvastuusta
Yritysviestinnän toteutus henkilöstöpalveluyrityksen liiketoimintakaupan yhteydessä : case: J & J Service Oy
Seurakuntaliitokseen liittyvä sisäinen ja ulkoinen viestintä lakkautettavan seurakunnan näkökulmasta : case Siikasalon seurakunta
Opettajaopiskelijoiden reflektioita opetusharjoittelusta : haasteena opetustyön yhteiskunnalliset reunaehdot
Ympäristöministeriön sidosryhmäviestinnän tutkimus
Sisältöstrategia sidosryhmälähtöisen verkkoviestinnän työkaluna : tulkitseva käsitetutkimus sisältöstrategian merkityksistä
Ympäristöjohtamisen sidosryhmäyhteistyö kahdella toimialalla
Helsinkiläisten matkailualan toimijoiden näkemyksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Yhdistyksen tapahtumatuotannon kehittäminen : Design District Helsinki
Sidosryhmätyytyväisyys Kanta-Hämeen pelastuslaitoksen Riihimäen seutukunnan ensihoitopalveluissa
Sidosryhmien odotukset ja hyöty tilinpäätösinformaatiosta
Taloudellisen osaamisen edistäminen : vastuuroolit, kanavat ja tavat nuoren kuluttajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Sidosryhmien vaikutus verkostossa toimivan palveluyrityksen laskentakäytäntöihin : case-tutkimus tuotesuunnittelupalveluyeityksestä
Tilintarkastusvelvollisuuteen liittyvien lakisääteisten rajojen nosto EU-direktiivin tasolle ja vaihtoehtoiset toimintamallit tilintarkastajien, rahoittajien ja veroviranomaisten näkökulmasta
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Pk-yritysten sidosryhmien hyödyntäminen uusasiakashankinnassa
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Strategisen yritysvastuun käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalaisten metsäyhtiöiden toimitusjohtajan katsausten sidosryhmäpainotuksissa tapahtuneet muutokset vuosina 1990-2004
Delfoi-paneelin valintaprosessi : esimerkkinä teknillisen korkeakoulutuksen vaikuttajasidosryhmien argumentoiva Delfoi-paneeli
Kainuun talous- ja velkaneuvonnan asiakastyytyväisyystutkimus
Itä-Suomen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2008-2017
Ylivieskan seudun musiikkiopiston markkinoinnin kehittäminen
Kansallispuiston sosiokulttuurisen kestävyyden sertifiointi: paikallisten osallistamisen keinoja Oulangan kansallispuistossa
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Urheilemalla ura urkenee? : entisten huippu-urheilijoiden siirtyminen työelämään ja heidän esimiestensä näkemyksiä huippu-urheilijoista työelämässä
Sidosryhmien näkemyksiä alueellisesta metsäohjelmatyöstä
Lihaketjun eri sidosryhmien käsitysten vertailua sikojen ja nautojen hyvinvointiasioissa
Brändin kirkastaminen sidosryhmien silmin : case Stora Enso, Augustinranta - yrityspuisto
Kuopion alueen kokous- ja konferenssimatkailun kehittäminen : case: Annual Business and Technical Conference of the WHO European Healthy Cities Network and Network of European National Healthy Cities Networks
Jääkiekon liigaseurojen sidosryhmävuorovaikutus sosiaalisessa mediassa
Music Export Finland ry suomalaisen musiikin kansainvälisenä viejänä : stakeholderit vientiprojekteissa 2003-2006
Yhteiskuntavastuu maineen rakentajana
Espoo Blues- viestintää faneille : miten parantaa viestintää Espoo Bluesin faneille?
Sidosryhmätoimintamalli metsästysmatkailulle Järvi-Pohjanmaalla
Tilintarkastaja ja sidosryhmät : kuinka tilintarkastaja kokee sidosryhmien hänelle asettamat odotukset
Oululaispäättäjien sidosryhmät yllätyksettömiä
Liiketoimintasuunnitelma Mo Restaurants Oy Ltd:lle
Asiakaslehti organisaation profiloijana
Poliittisten päättäjien ja korkeimpien virkamiesten sidonnaisuuksien julkistamiskysymys
Sidosryhmätutkimus : Keski-Pohjanmaan liitto
Vuosikertomuksen sisältämä informaatio yrityksen sidosryhmien kannalta
Vuokratyö- ja rekrytointimarkkinoiden muutos : CASE: Oy Proselectum Ab
CENTRIAn sidosryhmätutkimus
MHY-ketjun arviointi 2009 - kyselytutkimus ulkoisille sidosryhmille
Organisaatio ja paikka : kaupunkimaine suomalaisten kaupunkien viestintäjohtajien näkökulmasta
Julkisyhteisön imagon rakentuminen sidosryhmäviestinnän välityksellä : case: valtiovarainministeriön ulkoinen kuva
Urheiluseuran ja sidosryhmien yhteistyön vahvistaminen ja kehittäminen case LP-Vampula Huittinen
