http://www.yso.fi/onto/yso/p8779 kankaankudonta
kankaankudonta kankaankudonta
Kudotun kangasmallin suunnittelu kudonnan harrastajien käyttöön
Tietokoneavusteisen kankaankudonnan suunnitteluohjelman oppimateriaalin laadinta aikuisasteen opetukseen
Myyrän housut
Sukkulankäyttäjän lokikirja
Hankkisinko omat kangaspuut?
Johdanto kankaan kudontaan
"Olen synnyinkotonani saanut kudontapasillin, kasvanut kiinni, enkä voi luopua" : kudontaryhmäläisten käsityksiä tekemisen ja osallistumisen merkityksestä ja vaikutuksesta hyvinvointiin
Kudo nyt : 23 ohjetta kankaankutojille
Pitsiä kangaspuissa : pitsikudonnaisten ohjekirjanen : 296 kuvaa ja työpiirustusta
Mallikerta 3/2002 : Kankaankutojan idealehti
työpiirustus : täkänä "Sipuli"
Tekstiilityön taidot
Tytöt kutovat kangasta
Työpiirustus : kuultokudos "Rautayrtti"
Kudo kangaspuilla : upeita käyttötekstiilejä
Kankaankutojan työvälineoppi
Kudo kangaspuilla. - (kaun. käsityöt)
Kauneimmat käsityöt. 2006, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Lemin naisten käsityöt
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet : kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Neuwoja pellawan ruokkojille, kehrääjille ja kutojille
Silkkihuivin suunnittelu- ja valmistusprosessi : kehitysvammaisen kutojan Mervin osaamisen näyte oppisopimuskoulutuksessa = The process of designing and making a silk scarf with disabled weavers
Työpiirustus : kuultokudos "Sinipuu"
Sidosoppi : oppikirja kankaiden sidosten rakenteesta
Työpiirustus : kuultokudos "Satumetsä"
Ryijyjä
Pellavasta kudottua
Kankaanrakentajan opas
Rullaverho "Lehtipuu"
Käsityökuvasto
Mallikerta : Espoo
Kotikankurin sidosopas
Antiikinaikainen kankaan valmistusprosessi : tiedonhankinta ja käytännön sovellus
Kotikutoiset pellava- ja hamppukankaat
Johdanto kankaankudontaan. 2
Helppoa sidosoppia : erityisopetus
Puoliryijyjä
Käytännöllisiä ja tarpeellisia kutomamalleja kankaankudonnan harrastajalle : verhoja, vuode- ja leposohvanpeitteitä, pöytäliinoja, puku- ja huonekalukankaita sekä mattoja
työpiirustus : kuultokudos "Linnut"
Mallikerta : Kankaankutojan idealehti
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Kankaankudonnan oppikirja
Kuultokudosideoita
Kutokaa itse kankaanne
Muistojen keko
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitaidon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Suomalaisia kudonnaisia
Minustako verkko-ohjaaja? : kutojan sukkulointia verkko-ohjaajaksi
Uusia mattoja ja ryijyjä : 23 mallia työohjeineen
Käytännöllisiä ja tarpeellisia kutomamalleja kankaankudonnan harrajastaille : verhoja, vuode- ja leposohvanpeitteitä, pöytäliinoja, puku- ja huonekalukankaita sekä mattoja
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet..
Käytännöllisiä ja tarpeellisia kutomamalleja kankaankudonnan harrastajille : verhoja, vuode- ja leposohvanpeitteitä, pöytäliinoja, puku- ja huonekalukankaita sekä mattoja
Kotikutojen opasvihko
Työpiirustus : täkänä "Ahrain"
Kudontataidon johdanto
Kotien ja koulujen kangaspuihin
Mallikerta 2013
Kutokaa kuviollisia kankaita
Kotien ja koulujen kangaspuihin : 121 käyttökankaan mallia Kotiteollisuusopistosta
Neuletöitä ja kankaita lajitellusta maalaislampaan villasta
Työpiirustus : kuultokudos "Kukkaistarha"
Kotien ja koulujen kangaspuihin : 121 käyttökankaan mallia Kotiteollisuusopistoista
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Karjalainen punapoiminta
Ryijyperinteitä 1500- ja 1600-luvulta = Ryijy-rug traditions from the 16th and 17th centuries
Kauppatavarat. Pukimet ja kudonnaiset
Kauneimmat käsityöt. 8, Kudo kangaspuilla
Kankaanrakentajan sidosoppi
Työpiirustus : täkänä "Pyörät"
Kankaan kudonta : työ ja työkalut
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Saarijärven kankaankudonta
Kankaankutojan laskuoppi
Pitsiä kangaspuissa : Pitsikudonnaisten ohjekirjanen
Mallikerta : kankaankutojan idealehti
Pellavasta kudottua : 141 työohjetta, 9 värikuvaa
Kotikutojan opasvihko
Työpiirustus : täkänä "Kleopatra"
Verhoja kutomaan
Verho "Labyrintti"
Mallista kankaaksi : kudontamalli-käsitteen määrittely : kudontamallien käyttö yhden käyttäjäryhmän näkökulmasta
Tiivistelmä.
Nyt kutomaan puuvillaisia pukukankaita
16 raanua : Uusi raanukuvasto 6
Kudontamalleja ohjeineen : oswiitta aloittelioille
Raanukuvasto
Kankaanrakentajan opas : Mallikerta-lehden kudontakurssi
Kansankulttuuria ja kansankieltä : Turun yliopiston suomen kielen opiskelijain tutkielmia
Paimio-Seuran vuosikirja. 2, 1962
Kutokaa itse kankaanne. 9.p
Työpiirustus : täkänä "Vironveräjä"
Kudontataidon ohjausmenetelmistä : kriittisten kohtien merkitys taidon oppimisessa = Direction methods in weaving : critical incidents significance in learning skills
Laukun suunnittelu ja mallikappaleen valmistus = Designing a bag and manufacturing the model
Kankaiden sidokset
Taidon kehittyminen kankaankudonnan prosessissa : kriittisten kohtien analyysi räsymaton kutomistaidon oppimisen välineenä
Kutokaa kuviollisia kankaita. - 1.-3.p
Pelleriini Ensikappale hartialämmittimestä Lappeen Ruustinna Oy:n asiakkaille
Kudontamalleja ohjeineen
