http://www.yso.fi/onto/yso/p8771 maassamuutto
maassamuutto maassamuutto sisäinen muuttoliike
Maassamuutto ja siihen vaikuttaneet tekijät Suomessa vuosina 1878-1939
Liikkumisen etiikkaa laimeana cocktailina
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Väestöliiton vuosikirja. II : Väestöpolitiikkamme uusia muotoja etsimässä
Vaasan tulo- ja lähtömuuttoon vaikuttavat tekijät
Muuttoliikkeen vaikutus kaupunginosien etniseen eriytymiseen pääkaupunkiseudulla
Maahanmuuttajien Suomen sisäinen muuttoliike : tapaustutkimuksena Turku
Suomen suurimpien kaupunkien lähtömuuttajat vuosina 1977-1978
"Semmonen on meiän tie" : tutkimus kehitysalueen ykkösvyöhykkeeltä vuosina 1971 ja 1974 Tampereelle muuttaneiden joukkotiedotuskäyttäytymisestä
Pielavedelle vuosina 2004-2008 muuttaneiden näkemyksiä kunnasta
Maassamuuton ja kansainvälisen muuton viimeaikaisia trendejä
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Lähtömuuttoon vaikuttavia tekijöitä : tutkimus maaseuden nuorten lähtömuuttoon vaikuttaneista tekijöistä Ylä-Savossa vuosina 1967 ja 1968
Tulo- ja lähtömuuton syyt Kaarinan kaupungissa
Muuttohalukkuus ja informaatio : siirtolaisuusinformaatiokampanjan seurantatutkimuksen 1. osavaihe
Maassamuuton ulottuvuudet : yksilö-, alue- ja yhteiskuntatason tarkastelu Suomessa vuosina 1977-1978 maassamuuttaneista
Maassamuuton vuodenaikaisvaihtelu Suomessa vuonna 1977
Opintonsa päättäneiden muutos ja työllistymisen välinen yhteys 1990-luvun taitteessa
Lapsiperheiden muutto Tampereen kaupunkiin vuonna 1978 ja käytetyt sosiaalihuollon palvelut ensimmäisenä muuttovuonna : tutkimusraportti
Maallepaon kuvat ja kuvitelmat
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 11
Vanha koti odotti Pesosia
Kunnassamuutto muuttoliikkeen osana : paikallistutkimus Vaalasta
"Löydettiin sopiva asunto" : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Alueelle muuton, alueelta muuton ja alueen nettomuuton riippuvuus ansiotasoerosta, työllisyydestä ja muuttopotentiaalista : teoreettis-empiirinen tutkimus, testialueina Uudenmaan ja Pohjois-Karjalan läänit vuosina 1962-1976
Vuosina 1977-1978 maassamuuttaneet työvoimapoliittisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Helsingin työssäkäyntialue vetää koulutettua väkeä
Pakolaisten maassamuutto : pakolaisten muuttojen suuntautuminen, syyt ja seuraukset Hämeessä vuosina 1992-1995
Turun lähtömuuttotutkimus : Turusta vuonna 1984 muualle Suomeen muuttaneet
Peruskoululainen muuttajana : tapaustutkimus Pohjois-Karjalan läänin alueelta Joensuuhun muuttaneiden perheiden peruskouluikäisten 7-15 vuotiaiden lasten muuttokokemuksista
Eteläisen Pohjanmaan nykyinen asema muuttoliikkeessä rakentuu vahvasti kahden, väestöltään yhtä suuren naapurikaupungin, Vaasan ja Seinäjoen, vetovoimaisuudelle. 1990-luvun lopulla Seinäjoki, kuten myös sitä ympäröivä Etelä-Pohjanmaan maakunta, leimattiin julkisuudessa ”auringonlaskun maakunnaksi”. Seinäjoella muuttotappio jylläsi, väestön koulutustaso oli heikko, tulot alhaiset ja elanto tuli matalan jalostusasteen sektoreilta (Helsingin Sanomat 1999). Sittemmin jotain merkittävää on tapahtunut. Kymmenen vuotta myöhemmin Helsingin Sanomat otsikoi artikkelinsa ”Entinen tuppukylä on nyt ykkönen maan sisäisessä muuttoliikkeessä: Seinäjoki on vetovoimaisin” (Helsingin Sanomat 2010). Pidemmällä tarkastelujaksolla Seinäjoki oli muuttovirtojen vetovoimassa listalla toisena heti Espoon jälkeen. Laskelmien perusteella naapurikaupunki Vaasa, Pohjanmaan maakunnan keskus, oli sijalla 19 sekä viime aikojen että myös pidemmän aikavälin maassamuuton tarkastelussa. (Aro 2010a ja 2010b).
Kuntapuntari. 2/2007, Alueiden tulevaisuus
Maahanmuuttajien Suomen sisäinen muuttoliike : mikä vetää Turkuun muualta Suomesta?
Tverinkarjalaiset nostavat päätään
Kuopion muuttoliike
Väestönmuutokset
Nuorten muutto ratkaisee
"Helpompaanhan sitä pitää pyrkiä" : tutkimus neljän iäkkään ihmisen muuttamisesta
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Kotiseutu kutsuu : suuresta muutosta paluumuuttoon?
Miljoona muuttoa vuodessa
Lohjan kauppalan sisäinen muuttoliike vuosina 1966, 1967 ja 1968
Maassamuuton eri komponenttien riippuvuudesta kunnan ominaisuuksista : poikkileikkausanalyysi vuodelta 1970
Muuttoliikesymposiumi 2000 : muuttoliikkeen monet kasvot
Nuoret naiset kaikkoavat Pohjois-Pohjanmaalta
Maassamuuton suuri linja 1880-luvulta lähtien : Savotta-Suomesta Rannikko-Suomeen
Alueellinen muuttoliike Turun seudulla
Paluumuutto ja yritysten investoinnit muuttotappioalueiden pelastus
Väestöliiton vuosikirja. III : väestökehityksen ja avioliiton ongelmia
Muuttoliike, työhön osallistuminen ja suhdanteiden eteneminen työllisyydessä
Turun oppikoululaisten alueellinen liikkuvuus ja sen yhteydet sosiaaliseen taustaan v. 1920-61
Ikääntyneiden muuttoliike seutukuntien välillä vuosina 1997-2000
Muuttoliikkeen alueelliset muodostumat ja pulssi Suomessa 1980-2006
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Muuttoliike sekä muuttajan tarpeet ja arvot
Muuttajan muotokuva ja sopeutuminen : tutkimus Uudenmaan ulkopuolelta Helsinkiin, Porvooseen ja Porvoon maalaiskuntaan muuttaneiden nuorten muuttotapahtumasta ja sopeutumisesta uusiin olosuhteisiin
Säräisniemi-Vaalaan sijoittautuneita nivalalaisia. [2]
Kuntapuntari 3/2006.. 3/2006, Alueiden väestörakenne
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Vanhukset ja muuttoliike
Vanhusten muuttaminen kaupunkiseudulle
Suomen väestön keskittyminen suuriin keskuksiin vuodesta 1875 vuoteen 2000.
Suuntana Vakka-Suomi : tutkimus Vakka-Suomen tulomuutosta vuonna 2001
Kaupunkien välisen muuttoliikkeen ohjaaminen
Maassamuuton prosessi asukastiheyden mukaan tarkasteltuna
Tullako vai eikö tulla? : Vantaan muuttoliikkeen rakenne ja suuntautuminen 1990-luulla
Väestönmuutokset kunnittain
Viekö muuttoliike veromarkat vai työpaikat? : selvitys Vantaan muuttoliikkeestä 1990-luvulla
Muuton vaikutus paluumuuttajien, kehitysaputyöntekijöiden ja maassamuuttajien sosiaalisiin verkostoihin
Muutot ja muuton suunnat 2005 : muuttoliikkeen määrä ja muuttajat muuton suunnan mukaan Vantaalla ja Pakkalan kaupunginosissa vuosina 1998-2005
Seutukuntien lähtö- ja tulomuuton välinen yhteys Suomessa
Pohjois-Suomen tutkimuslaitos selvitti pohjoisen imua etelän akateemisiin : Oulu ja Rovaniemi asuinpaikkoina yhtä vetovoimaisia Helsingin kanssa
Väestö = Befolkning = Population. 1979, osa = del = vol. 3, Maassamuutto kunnittain = Inrikes omflyttning kommunvis = Internal migration by commune
Muuttoliike : maassamuuton syyt 1977-78
Muuttoliikkeen yksilölliset ja yhteiskunnalliset syyt ja seuraukset Suomessa 1960- ja 1970-luvulla
Tilastokatsaus Tampereelta. 2005, 1.
Lähtömuuttoliike Savonlinnasta ympäristökuntiin 1986-88
Takaisin kotiin : Seinäjoki ja Vaasa muuttoalueina
Maassamuuton selittämisestä : Suomen vuosien 1917-77 maassamuuton tarkastelua
Maassamuuton vilkkaus : tutkimus maassamuuton vilkkauden alueittaisista eroista ja niihin liittyvistä tekijöistä Suomessa v. 1951-1955
Kuntapuntari. 1/97, Vetovoimainen kunta
Kuntapuntari. 5/99, Tulevaisuuden haasteet ja kuntien strategiat
Yksilöön kohdistuvien aluepoliittisten toimenpiteiden vaikutus lappilaisten nuorten muuttopäätöksiin
Neljäs muuttoliikkeen 5-vuotiskatselmus Turussa : maassamuutto ja yhdentyvä Eurooppa
Lahteen muuttaneen nuoren sijoittuminen ja sopeutuminen
Lappi vaikeuksissa
Kaupunkialueiden nettomaassamuuton supistuminen ja siihen yhteydessä olleet tekijät 2001-2008
Artikkelissa tarkastellaan pääkaupunkiseudun kaupunginosien etnistä eriytymistä ja muuttoliikkeen vaikutuksia eriytymiskehitykseen. Artikkelin aineisto koostuu väestörakennetta, asuntokantaa ja asuinalueiden välisiä muuttovirtoja kuvaavista tilastoista vuosilta 2000-2009. Pääkaupunkiseudun pienalueet on luokiteltu vieraskielisten osuuden perusteella kuuteen aluetyyppiin, joiden välisiä muuttovirtoja tarkastellaan kantaväestön ja maahanmuuttajien muuttoliikkeen kohdentumisen sekä muuttoalttiudessa havaittavien muutosten näkökulmista. Tavoitteena on selvittää, onko pääkaupunkiseudulla nähtävissä kehitystä, joka voimistaa kaupunginosien etnistä eriytymistä muuttovirtojen valikoituvuuden kautta. Muuttaako seudulla asuva kantaväestö maahanmuuttajien asuinalueita välttäen? Miten maahanmuuttajien muutto suuntautuu? Minkälaisia muutoksia muuttovirtojen alueellisessa rakenteessa on havaittavissa? Tulokset osoittavat muuttoliikkeen rakenteiden tuottaneen ja vahvistaneen kaupunginosien etnistä eriytymistä kansainvälisestä kehityksestä tuttuun tapaan. Kantaväestön muuttovirrat ovat suuntautuneet maahanmuuttajien asumiskeskittymiksi muodostuneilta alueilta poispäin. Tämä näkyy selvänä kantaväestön muuttotappiona kyseisillä asuinalueilla. Kantaväestö ei kuitenkaan muuta asumiskeskittymistä maahanmuuttajia useammin, kun muuttaneisuutta tarkastellaan muuttoalttiuden perusteella. Ero näyttääkin olevan erityisesti siinä, miten muuton kohdealue valitaan. Maahanmuuttajien muutto kohdentuu kantaväestöä useammin asumiskeskittymiin..
Ivolaiset Loviisassa : tutkimus muuttajan sopeutumisesta ja ydinvoimalan yrityskulttuurista
Muuttoliikkeen kuva tarkentuu paikkatiedon avulla
Siirtomaasuomi
Neuvostoliiton muuttoliikkeistä
Suomen aluekehityksen ja aluepolitiikan nykyvaihe
Elinvaiheiden yhteys kunnan sisäiseen muuttoon Kuhmossa
Aluepolitiikka ja muuttoliike : tutkimussihteerin palsta
Maahanmuuttajan toiveina työ, palvelut ja luonnonläheisyys
Suomen maalaisköyhälistö tutkimusten ja kaunokirjallisuuden valossa
Kotikuntalain vaikutuksista tilapäisesti kunnassa asuviin ja maassamuuttoon 1.6.-31.12.1994
Savonlinnan kaupungin sisäinen muuttoliike
Tyynenmeren rannoille : suomalaisten muuttoliikkeet ja sijoittuminen Yhdysvaltojen ja Kanadan länsirannikon alueille (1873-1940)
Kolmas muuttoliikkeen 5-vuotiskatselmus Turussa
Nivalan kuume levisi Etelä-Pohjanmaalla 1890-luvulla
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Kirja-arvostelu
Väestön keskittymisestä keskittymissyklin huipulla vv. 1975-2000
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Muuttoliike ja sen vaikutukset Jyväskylän kaupunkiseudulla
Nokian muuttoliiketutkimus
Suomalaisten maassamuutosta ja sen valikoitumisesta
Levikkimarkkinoinnin toimittava ripeästi saadakseen muuttajat tilaajiksi
Muuttoliike ja työmarkkinat
Hallinnon uudistamisen monet tulkinnat
Maassamuton monet kasvot : 8. Muuttoliikesymposium 2010
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Armonlaaksontietä pitkin Paratiisiin : tutkimus Naantalin tulomuutosta vuosina 2002-2006
Kaikki tiet vievät kotikaupungista : Oulun kirjallisuuden kasvutarinoissa korostuu ulkopuolisuuden kokemus
Muuttoliike keskittyy korkeakoulukaupunkeihin
Alueellinen identiteetti ja alueellinen liikkuvuus : suomalaisten syntymäpaikat ja nykyiset asuinalueet
Säräisniemi-Vaalaan sijoittuneita nivalaisia. [1]
Muuttovirrat muokkaavat pääkaupunkiseutua
Kolarin, Muonion, Kuusamon ja Suomussalmen maassamuutto vuosina 1856-1870
Muuttoliikkeen syyt ja teoriat : Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Intian maassamuutto ja suurkaupungistuminen tällä vuosisadalla
Turun uusien lähiöiden asukkaat ja heidän maantieteellinen alkuperänsä
Muuttaminen sosiaalisena ilmiönä : vertaileva tutkimus muuttaneiden ja paikallaan pysyneiden sosioekonomisesta taustasta, asenteista ja ryhmätoimintaan osallistumisesta
Asuinpaikka ei näy hyvinvoinnissa : perhe, kaverit ja koulu merkitsevät nuorille paikkakuntaa enemmän
Sosiaalisen maantiede [pääkirjoitus]
Halu asumistason kohottamiseen saa muuttamaan pois kaupungista : ongelma yhteinen Turussa, Lahdessa, Oulussa, Kemissä..
Maassamuutto taloudellisena kysymyksenä - yksityis- ja aluetaloudellinen tarkastelu
Kyrönmaan muuttoliike ja sen syyt : erityistarkastelussa Kyrönmaan sisäinen muuttoliike vuosina 2000-2008
Vantaan muuttoliike 1981
Kolme lähestymistapaa kuntienvälisen muuttoliikkeen taloustieteeseen
Urbaani periferia. Muuttoliiketutkimus maskulaisista tulo- ja lähtömuuttajista 1993-1994
Maassamuutto kiihtynyt vuoden 2000 alussa [pääkirjoitus]
Alueellisen muuttoliiketutkimuksen tienhaarassa
Muuttoliikkeen määrä ja muuttajat muuton suunnan mukaan Vantaalla ja sen palvelualueilla vuosina 2001-2005
Valikoiva muuttoliike osana pitkän aikavälin maassamuuttokehitystä
Muuttotappion vaikutukset kuntien talouteen
Rauman läpimuuttoliike v. 1973-1978
Padasjoen maassamuutto 1995 : muuttojen suuntautuminen ja muuttajien muotokuvat
Tiivistelmä.
Maalle muuttajien motiivit ja sosiaalinen verkosto kyläyhteisössä
Maassamuutto ja siirtolaisuus kehityksen moottoreina? : näkökulmia Suomen alueelliseen ja väestölliseen tulevaisuuteen : IX Muuttoliikesymposium 2015
Muuttoväylä äärimmäiseen länteen - suomalaisten etappimuutto Pohjois-Amerikassa
Väestö = Befolkning = Population. 1978, osa = del = vol. 3, Maassamuutto kunnittain = Inrikes omflyttning kommunvis = Internal migration by commune
Suomi keskittyy ja autioituu : muuttoliike alueittain 1985-1996
Helsingin, Turun ja Oulun seutukuntien sisäinen muutto voimakasta
Muuttoliike Sotkamossa 1986-88
Vantaan muuttoliike suunnan mukaan vuonna 2000
Euroopan integraatio ja alueellinen liikkuvuus
Asuminen on toiveiden ja mahdollisuuksien yhteensovittamista
Kylä kelpaa asumismessujen 2007 kävijät : mielikuvia ja muuttohalukkuus Ylä-Savoon
Vuosina 1977-78 maassamuuttaneet työvoimapoliittisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Kasautuminen Helsingin seudulle - etuja ja ongelmia
Viimeinen sammuttaa valot? : Suomussalmi elämän näyttämönä kunnasta muuttaneiden ja siellä asuvien näkökulmasta
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Suomen maassamuutto kolmella aluetasolla vuosina 1976-1988
Alajärveläisten Tampereelle muutto vuosina 1881-1900
Muuttoliikkeen vaikutus pääkaupunkiseudun väestön muotoutumiseen
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia III. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
Ikääntyvien kokemuksia muutosta taajamiin ja kaupunkeihin
Seniorimuutto maaseudulle
Satakunnan muuttoliiketutkimus 2004
Kuopion kaupunkiohjelma : Kuopion lähiörakenteen elinvoimaisuus - sisäinen muuttoliike
Pirkanmaan muuttoliike
Siilinjärven Vuorelan taajamaan vuosina 1982-1985 muuttaneiden muuttaneisuuteen vaikuttavia tekijöitä
Vain Oulun seutu pysäyttää : pohjoisen väestönkatoa hillitseviä tulppia kaivataan muuallekin maakuntaan
Kuntapuntari. 2/98, Väestö ja muuttoliike
Ihmiset muuttavat syrjäseuduilta - karhuja tilalle
Niilo Keränen kannattaa Keskustan ja demareiden hallitusta ; Eduskunnassa sosiaali- ja terveysasiat lähellä sydäntä
Turusta työssäkäyntialueelle muuttaminen : selvitys lähtömuuton syistä
Muuttoliiketutkimus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Länteen : siirtolaisuus Köyliöstä Amerikkaan ja Karjalasta Köyliöön
Osaajat alueiden, yhteiskunnan ja perheiden puristuksessa
Ääneseudun maassamuutto : vuosien 1993-1995 seudun ulkoisen maassamuuton rakenne, suuntautuminen ja muuton syyt
