http://www.yso.fi/onto/yso/p8774 valtiotieteet
valtiotieteet valtiotieteet
Cinefiili ennen kaikkea : Peter von Baghin postuumisti ilmestynyt muistelmateos tarjoaa kirjoittajansa näköisiä muisteja
Varsinaisia professoreita
Vaalioikeus
Valtiotieteilijät työelämässä : selvitys vuosina 87-88 ja 90-91 Helsingin yliopiston valtiotieteellisestä tiedekunnasta valmistuneiden valtiotieteen maistereiden työllisyydestä ja tyytyväisyydestä tutkintoonsa
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Toimielinedustuksesta yleensä
Timo ja valtio-oppi : "hajuvesi ja lihapulla"
Mitä oppia jos ei lainoppia? : valtion hallintovirkamiesten koulutus Suomessa vuosina 1905-1945
Satakunta : kotiseutututkimuksia 18
Valtiotieteen kandidaattien vuosikirja 1957
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Tietääkö kansa? : kansalaisten politiikkatietämys teoreettisessa ja empiirisessä tarkastelussa
Globalisaatio ja kansallinen me : kansallisen katseen historiallinen kritiikki
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
Todellinen renessanssi-ihminen : Peter von Bagh sai läpi elämän kestäneen kipinän elokuvaan jo koulupoikana Oulussa
[Kunnallinen vaalioikeus] : kirjallisuusluettelo
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnot
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1988-1989
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Valtiotieteen kandidaattien vuosikirja 1963
Politiikan tutkimuksen sokeat pisteet : puheenvuoroja Valtiotieteellisen yhdistyksen 70-vuotisseminaarista 25.11.2005
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 2 osa, Kirkko-Owen
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1985-1986
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
[Kunnallinen vaalioikeus] : lyhennyksiä
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 4. osa, Terveydenhoito - Äänioikeus
Politiikka
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1996-1997
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Unkariin 26.9.-1.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Budapestin yliopistossa 30.9.1969
Dokumentti on tosissaan : elokuva on elämää suuremmalle Peter von Baghille elävää muistia
Vaali kunnan tahdonmuodostuksen keinona
Periferia : [Alkio-opiston Valtiotieteellisen linjan julkaisu] : 2003, 1, 1. vuosikerta
Filmihulluuden jättiläinen
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 1. osa, Aateli - kirjastot
Muodollinen vaalioikeus, sen käyttäminen ja oikeussuoja
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 3 osa, Painovapaus-teollisuus
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1978-1979
Valtiotieteellinen Yhdistys 25 vuotta : Toimintakertomus 1935-1960
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1980-1981
Työelämää varten : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2005 - 2009 valmistuneiden työllistymisestä
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 4 osa, Terveydenhoito-äänioikeus
Hallinnon tutkijat eturiviin toimijoiksi hyvinvointi-yhteiskunnan ongelmien ratkaisemisessa
Valtiosääntöoikeustiede 2000-luvun alussa : mihin tästä?
Propellipäitä! Heitä tarvitaan lisää : Yllätyksellisyys on nyt se, mitä yrityksiltä kivataan, Pekka Abrahamsson sanoo
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1986-1987
Valtiotieteellinen Yhdistys 75 vuotta
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 2. osa, Kirkko - Owen
Poliittinen uudenaikaistuminen : käsiteanalyysi ja esimerkki kunnallipoliittisesta muutoksesta
Demokratia, kieli ja vallan legitimointi : katsaus suomalaiseen politiikan tutkimukseen vuonna 1993.
Henkilökohtainen testamentti
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Uraputkessa : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2010-2014 valmistuneiden työllistymisestä
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Mitä oppia jos ei lainoppia? : hallintovirkamiesten koulutus Suomessa vuosina 1902-1945
Ympäristötutkimus ja -opetus Helsingin yliopiston valtiotieteellisessä tiedekunnassa
Kurkistuksia ihmismaantieteeseen
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1983-1984
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytetyöt vuodelta 1977 ja kevätlukukaudelta 1978.
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Neljäs osa: terveydenhoito-äänioikeus
Individualistisen massayliopiston lumo
Suomalaisen kilpailuvaltion hallintastrategia : koordinaatiota ilman synergiaa?
Valtio-oppi tieteenä : puheenvuoroja suomalaisen valtio-opin muotoutumisesta
Politologian monet kasvot
Eduskunnan kirjasto
Kansa ja valtio : luentoja marxilaisen valtio-opi alkeista
Juhani Paasivirran tiedenäkemyksen historiakonteksteista
Humanistisista tutkimusharrastuksista Ruotsissa
Von Baghin Oulu-dokumentin ensi-ilta huhtikuussa
Bisneksestä pohjoiseen yliopistoon : vistintäjohtaja Marja Jokinen innostuu työlleen omistautuneesta työyhteisöstään
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinto-opas
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1987-1988
Lomonosovin kirjaston kohtalo
Kolmekymmentä!
Tekniikka, luonto, kansallisvaltio
Lama, nälkä ja sosiaaliturvan väärinkäyttö : Tutkimuskohde eettisenä ongelmana yhteiskunta- ja käyttäytymistieteellisessä tutkimuksessa
Valtiotieteellisen tiedekunnan opiskelijoiden harjoittelu valtionhallinossa 1987.
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1994-1995
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Kansalaistietoja syventämään valtio- ja yhteiskuntatieteiden avulla
Politiikan junassa Akatemiaan
Valtiotieteellinen tiedekunta muutoksessa : selvitys vuosina 1979, 1980 ja 1982 valtiotieteellisessä tiedekunnassa opintonsa aloittaneista
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät
Valtio-oppi suomalaisessa provinssiyliopistossa : tieteenalan aseman, opetuksen ja opiskelun kehittyminen Jyväskylän yliopistossa
Von Baghille ja Mikkolalle Warelius-palkinnot
Valtiotieteellinen tiedekunta - tienraivaaja
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1991-1992
Elokuvakerhon ikijäsen : Peter von Bagh tekee elokuvaa kouluaikansa Oulusta
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytetyöt 1973-1976
Kansalaisyhteiskunta Hegelin Oikeusfilosofiassa
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Valtiotieteen kandidaattien vuosikirja 1960
Aineellisen vaalioikeuden toteaminen
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1979-1980
Kunnallinen vaalioikeus (aineellinen vaalioikeus) : Vaalioikeuden menetysperusteet
Kirjallisuutta
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1992-1993
Demokratia, tiede, kansanvalistus : Valtiotieteellisen yhdistyksen intellektuaalihistoriaa 1935-1985
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 4, Terveydenhoito-Äänioikeus
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Markkinalogiikkaa tieteen tekemiseen : palkkauudistuskeskustelijoiden näkemyksiä tulosjohtamisen ja tulospalkkauksen vaikutuksista yliopistotyöhön
Poliittinen uudenaikaistuminen : Käsiteanalyysi ja esimerkki kunnallipoliittisesta muutoksesta
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1993-1994
Muistoissa 50-luvun Oulu
Mietintö Valtiotieteellisen tiedekunnan tutkintojärjestelmästä ja viroista : Valtiotieteellisen tiedekunnan esitykset konsistorille toukokuun 19 päivänä 1956.
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Yrjö Vuorjoki valtiotieteen tohtoriksi
Kirja-arvostelu
Tieto tehokäyttöön päätöksenteossa
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Ensimmäinen osa: aateli-kirjastot
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Kolmas osa: painovapaus-teollisuus
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Johdatus yleiseen valtio-oppiin
Kansanvaltainen valtiomuoto. 4-5
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 3. osa, Painovapaus - teollisuus
Tuomarilta vaaditaan tarkkaa silmää ja kestävää takapuolta
Talous ja moraali
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Seitsemän veljeksen pidätelty kansakunta
Rehellisyydestä ei ole koskaan ollut haittaa : Nivalassa syntynyt Raimo Sailas on tyypillinen suurten ikäluokkien edustaja ja hyvinvointivaltion kasvatti
Valtiotieteellisessä tiedekunnassa julkaistujen väitöskirjojen saama julkisuus päivälehdistössä vuosina 1988-1991 ja 2002-2005
[Kunnallinen vaalioikeus] : sisällysluettelo
Järjissä valtsikassa : Valtiotieteellisen tiedekunnan varjo-opinto-opas 1982-1983
Tutkain : valtiotieteellisen tiedekunnan opiskelijaläystäke
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Ovatko kielitieteilijät parhaita polittisen käsitteistön historioitsijoita
Valtio-oppineiden valmiudet? Tuoreiden maistereiden näkemysten kartoitus
Valtiotieteiden opiskelijan opinto-opas : valtiotieteellisen tiedekunnan dekaanin tarkastama
Valtiollinen tieto ja nykyaika
Valtiotieteilijät työelämässä : sijoittumisselvitys vuonna 1993 tiedekunnasta valmistuneista sekä vuonna 1990 tutkinnonsuoritusoikeuden saaneista valtiotieteiden ylioppilaista
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1989-1990
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytetyöt 1970-1972
Valtion tutkimuslaitokset : julkisia palvelijoita vai markkinavetoisia toimijoita?
Kunnallinen vaalioikeus (aineellinen vaalioikeus) : Vaalioikeuden yleiset edellytykset
Valtiotieteellinen tiedekunta
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1982-1983
Yhdistyneitä kansakuntia käsittelevää kirjallisuutta = Litteratur om Förenta nationerna
Von Baghille kunnianosoitus Rotterdamissa
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Representatiivinen toimielinedustus kunnan tahdonmuodostuksessa
Tiedekunnasta työelämään : vuonna 1998 valtiotieteiden maisteriksi valmistuneiden sijoittumisselvitys
Luettelo tekeillä olevista pro gradu -tutkielmista
Bibliografia Euroopan turvallisuutta ja Euroopan turvallisuuskokousta käsittelevästä kirjallisuudesta ja artikkeleista = Bibliography of books and articles on European security and security conference
Pohdintoja Max Weberin luentojen ajankohtaisuudesta
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 1, Aateli-Kirjastot
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Toinen osa: kirkko-Owen
Valtiotieteellisen tiedekunnan väitöskirjat 1947-2009
Sosialismi on kuollut! : kauan eläköön marxilainen kapitalismi!
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 3, Painovapaus-Teollisuus
Aineellisen vaalioikeuden oikeussuoja
Maisteriohjelma verkossa : verkkoviestinnän muuntokoulutus Wermu
Valtiotieteellisestä tiedekunnasta vuonna 1999 valmistuneiden sijoittuminen työelämään : selvitys vastavalmistuneiden työllistymistilanteesta
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Jatkokoulutusopas lukuvuodeksi ..
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa 1, Tutkintovaatimukset
Poliittinen historia Helsingin yliopistossa
Kunnallinen vaalioikeus (aineellinen vaalioikeus) : Yleisiä näkökohtia
Ura : lehti yhteiskunta-alan korkeakoulutetuille
Tutkain
Into-opas : Valtiotieteellisen tiedekunnan varjo-opinto-opas 1988-1989
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja
Valtiotieteellisen tiedekunnan jatkokoulutusopas
Poimintoja tieteen historiasta = Plock ur vetenskapens historia
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1995-1996
Valtio-oppi yhteiskuntatieteenä
Täydet 70 vuotta! : Pääkirjoitus
[Kunnallinen vaalioikeus] : alkulause
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1984-1985
Oulu perii omansa : professori Peter von Baghin uusi lyhytelokuva pureutuu oululaiseen 1950-luvun kaupunkihistoriaan henkilökohtaisella tavalla
Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan tutkinnot
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille [Talentum Fokus]
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. 2, Kirkko-Owen
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Representatiivinen toimielinedustus valtion tahdonmuodostuksessa
Valtiotieteellinen tiedekunta 50 vuotta : väitöskirjat = Statsvetenskapliga fakulteten 50 år : akademiska avhandlingar
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1990-1991
Valtio ja yhteiskunta
Väittelyiän kasvu sosiaali- ja valtiotieteissä - tehottomuutta vai riman nousu?
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1981-1982
Katsaus Valtiotieteellisen tiedekunnan syntyvaiheisiin ja sen kehittämisongelmiin
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
Subjektiiviset julkiset oikeudet
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Oskari Tokoin poliittinen toiminta vuosina 1917-1919
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1997-1998
Hyvät suomalaisen tiedepolitiikan päättäjät : pääkirjoitus
