http://www.yso.fi/onto/yso/p8775 eturyhmät
eturyhmät eturyhmät intressiryhmät
Liikenneskenaariot 2025. Talous, ympäristö ja liikenne tulevaisuudessa
Monologeista dialogiksi : keskustelua koulusta käytävien ohipuhumisten muuttamisesta neuvotteluksi sosiaalisen konstruktionismin hengessä
Painoteollisuuden asialla Brysselissä
Brandit kilpailuetuna : miten rakennan ja kehitän tuotemerkkiä
Case Iirislahti : Iirislahden rantaraitti
Etujärjestöjen vaikutusmahdollisuudet kasvaneet EU:ssa
Segmentointi ja differointi kuntosalialalla : case: Classic Gym Espoo
Ulkopuoliset painostustekijät ja valtiopäivätoiminta
Öljy, keskeiset puolueet ja etujärjestöt
Intressiristiriidat metsänkäytössä : Metsähallituksen maineen diskursiivinen rakentuminen kainuulaisten sidosryhmien parissa
Etujärjestöjen painostuspolitiikka Suomessa
Muuttuva edunvalvonta
Suomen viidennen ydinvoimalan lobbaus kansanedustajan näkökulmasta
Intressiryhmät evaluointiprosessissa : metodologista pohdintaa monitahoarvioinnin avulla
Puolueet, etujärjestöt ja öljy : tiivistelmä Kari Karjalaisen tutkimusraportista "Öljy, keskeiset puolueet ja etujärjestöt"
Kaupunkipolitiikkaa edunsaajille? : urbaani poliittistaloudellinen tutkimus kaupunkipolitiikan tavoitteista Yhdysvalloissa, Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Paikallisen väestön oikeudet alueensa luonnonvaroihin Ylä-Lapin luonnonvarakonfliktissa : luonnonvarasuvereniteetti kansainvälisessä oikeudessa
Kilpailuedun saavuttaminen sosiaalisen median markkinoinnilla : case: Kauppakeskus Willa
Taloudelliset eturyhmät neuvotteluprosesseissa : Suomen kauppasopimuspolitiikka 1920-1930-luvulla
Corporate governance : instituutiot ja lainsäädännön merkitys
Etujärjestöjen painostuspolitiikka Suomessa : tutkimus Maataloustuottajain keskusliiton, Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton, Suomen työnantajain keskusliiton, Toimihenkilö- ja virkamiesjärjestöjen keskusliiton ja Suomen ammattijärjestöjen poliittisista toimenpiteistä vuosina 1945-1964
Etujärjestöt, tulopolitiikka ja ylimmät valtioelimet : julkisoikeudellinen tutkimus etujärjestöjen solmimien vakauttamis- ja tulopoliittisten sopimusten vaikutuksesta eduskunnan, tasavallan presidentin ja valtioneuvoston toimintaan ja asemaan vuosina 1968-1975
Markkinointisuunnitelma : case: Helsingin keskustan matkailijat uudeksi kohderyhmäksi Kampin Keilahalli & Barille
Arvoa tuottava kauppiasyrittäjyys ketjuliiketoiminnassa
Valtion omistajaohjaus : perusta ja välineet
Politiikka kaupan : lobbareista, politiikoista ja kauppapolitiikan muodostumisesta
Elämäsi matkalle : ajatuksia arkeen ja juhlaan, iloon ja suruun
Tornionjoen intressiryhmien näkemyksiä kestävästä kalastuksesta
Ihmisen suhde metsäpeuraan
Korkeakoulutus sanomalehden kielipeleissä : Aamulehden lukukausimaksu-uutisoinnin diskurssianalyyttinen tarkastelu julkisen pedagogiikan näkökulmasta
Yrityskuva ja maine menestystekijöinä
Kainuun Etu Oy:n toiminnan laadun kehittäminen
Luontoaktivismin ammattilaiset : aarniometsäkartoitus aikuisti metsäaktivistin
Metsäsektorin eturyhmät ja yhteiskunnallinen oikeudenmukaisuus
Ultraäänikuvista uhmaikään : vanhemmuusblogit ja lapsen yksityisyys
Intressiryhmät Suomen EU-asioiden valmistelussa
Suomalaisen susikonfliktin anatomia
Yritysten ympäristötoiminnot ja kilpailuetu
Tervetuloa taloon! : XII nelivuotiskausi 2002-2006
Millaisia teemoja ja painotuksia sisältyy kaakkoissuomalaisten mielestä kestävään metsätalouteen? : neljän intressiryhmän ajatuksia
Tulevien ihmisten oikeuksista
TSK : silta Euroopan ja kansalaisyhteiskunnan välillä
Cosmopolis : yhteiskuntavastuusta yrityskansalaisuuteen
Etujärjestöjen painostuspolitiikka Suomessa : Tutkimus Maataloustuottajain keskusliiton, Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton, Suomen työnantajain keskusliiton, Toimihenkilö- ja virkamiesjärjestöjen keskusliiton ja Suomen ammattijärjestöjen poliittisista toimenpiteistä vuosina 1945-1964
Energiapolitiikka käännekohdassa : järjestöt ja yritykset vaikuttajina vapautuvilla energiamarkkinoilla
Intressiryhmien vaikutusvalta koulutuksen määrällisessä suunnittelussa : intressiryhmien edellytykset vaikuttaa koulutuksen aloittajamäärätavoitteisiin 2000-luvun koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelmien lausuntokierroksilla
Poliittiset puolueet, etu- ja joukkojärjestöt Suomessa toisen maailmansodan jälkeen : Helsingissä 8.-9.9.1977 pidetyn Parlamentarismimme kehityslinjoja -seminaarin raportti
Eturyhmien ristiriidat nyky-yhteiskunnassa
Vanhempien aktivismi USA:n erityisopetuspolitiikassa
Politiikka tieteenä : johdatus valtio-opilliseen ajatteluun
Omistajalähtöinen johtaminen : yritysjohto markkinoiden ristitulessa
Maaseutu viestii : puheenaiheita Pohjois-Pohjanmaalta
Kenen ehdoilla kalavesiä käytetään? : kalavesien omistus ja intressiryhmien näkökulmat Nauvon kalastusalueella
Terveyslainsäädännön uudistamisen policy-prosessi Suomessa 2000-luvulla : yksityisen lääkäriyrityksen osallistuminen lainsäädännön uudistamiseen
Valtion ja etujärjestöjen väliset sopimusjärjestelmät : erityisesti järjestelyasiakirjamenettely, maataloustulojärjestelmä ja raakapuun hintasuositusjärjestelmä mesokorporatismisovellutuksina
Järvikunnostukset : intressiryhmien ja kunnostajien näkemykset sekä ympäristöhallinnon rooli
Eturyhmien ristiriidat nyky-yhteiskunnassa : Ciba-säätiön julkaisu
Brändi liiketoiminnan ytimessä : erotu tai unohda koko homma
Satamalaitoksen markkinointiviestintä : erityistarkastelussa Porin satamalaitos
Etujärjestöt ja komitealaitos : tutkimus etujärjestöjen korporatiivisluontoisesta osallistumisesta valtionhallintoon komitealaitoksen kautta toisen maailmansodan jäkeisessä Suomessa
Terveyttä ja elämän voimaa eturauhassyöpäkursseilta
Suomen Metsästäjäliiton rooli vuoden 1962 metsästyslain valmistelussa
Omistus kansainvälistyy, johtamis- ja valvontajärjestelmät muuttuvat
Vuotos-taistelun ristiaallokossa : yksilöiden todellisuudet ja coping epävarmuuden kontekstissa
Ympäristökysymys ja kunnan intressiryhmät : keskisuomalaisten ympäristösihteerien suhde kunnallisiin toimijoihin
Maatalouden ryhmäetu eduskunnassa vuosien 1930-39 ja 1945-51 vaalikausina
Asiakaslähtöinen tuoteryhmähallintaprosessi kilpailukyvyn parantamiseksi
Ilmastonmuutoksen voittajat ja häviäjät : sotateollisuus ja suuryhtiöt muovaavat lämpenevää epätasa-arvon maailmaa
Valtuustokoon supistaminen - pienryhmien tuho?
Energiavalta : eliitti ja kansalaiset muuttuvilla energiamarkkinoilla
Eturyhmien tarjoama vaalirahoitus : vaikutukset ehdokkaiden poliittisiin kantoihin sekä äänestäjiin
Osuustoiminnan periaatteet kilpailueduiksi : työosuuskuntien kehittäminen demokraattisina ja osallistuvina
Paikalliset kulttuurit yhdyskuntasuunnittelussa
Corporate Governance ja valtio-omistaja : kehittämistarpeet
Suomen puolueet ja puoluejärjestelmä
Neljän intressiryhmän näkemyksiä Kaakkois-Suomen metsien hoidosta
Edunvalvonta Brysselissä
Euroopan komission ja intressiedustusryhmien välinen suhde
Yhteisen tulevaisuutemme intressit : intressiryhmien kohtaamisia Yhdistyneiden kansakuntien kestävässä kehityksessä
Tiivistelmä.
Paperityöläisten hiivasota : Paperiliiton ammattiosasto nro 13 ry eturyhmänä Äänekosken rehuhiivatehtaan ympäristökatastrofissa 1975-1980
Tiivistelmiä.
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 12. osa
Itsesuojelusta EY-direktiiveihin : työsuojelukoulutuksen muotoutuminen Suomessa vuosina 1889-1994
Sosiaalisen pääoman skaalaus : paikallisia ja ylipaikallisia näkökulmia maankäyttöön Nellimissä, Inarissa
Paikallinen vesialuehallinto ja muuttuva kalastus : Velkuan kalastusalueen intressiryhmien näkemyksiä
Etujärjestöjen painostuspolitiikka Suomessa :  tutkimus Maataloustuottajain keskusliiton, Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton, Suomen työnantajain keskusliiton, Toimihenkilö- ja virkamiesjärjestöjen keskusliiton ja Suomen ammattijärjestöjen poliittisista toimenpiteistä vuosina 1945-1964
Eturauhassyöpään sairastuneiden kokemukset vertaistukiryhmästä
Susipuhetta Suomessa : maakunnalliset ja kansalliset odotukset ja tavoitteet susikannan hoidossa
Suomen poliittinen järjestelmä
Verkostoyhteiskunta : käytännön johdatus verkostoanalyysiin
Kuluttajien hyvinvointi on suhteellisesti tarkasteltaessa lisääntynyt viime vuosikymmeniin verrattuna. Elintaso on noussut ja kulutus vapaa-ajalla kasvanut. Kulttuuri- ja vapaa-aikamenojen osuus on kasvanut kokonaiskulutuksen nähden eniten. Nykyisin palvelut ovat kohde, johon ihmiset panostavat ja jolla tarpeet tyydytetään. Asiakkaat haluavat entistä enemmän itse vaikuttaa tuotteen ominaisuuksiin ja palvelutapaan sekä olla mukana prosessissa.     Keilailua ei usein enää mielletä pelkäksi tavanomaiseksi urheilulajiksi, vaan mukaan liitetään viihde. Viihdekeilailu saa aikaan mielikuvan jostain hauskemmasta ja jännittävämmästä vapaa-ajan toiminnasta, jossa keilauksen sosiaalinen luonne korostuu. Viihdekeilailu tarjoaa keilaradalla elämyksen viimeisimmän äänentoisto- ja valoteknologian avulla.    Tämä työ on tehty toimeksiantona Kampin Keilahalli & Barille, joka tuottaa viihdekeilauspalveluja asiakasvirtojen keskellä, Kampin ostoskeskuksessa. Yrityksen kilpailueduiksi luetaan erittäin keskeinen sijainti, hyvä palvelu ja siisti palveluympäristö. Tarkoituksena on tehdä yksinkertainen ja toimiva markkinointisuunnitelma, jota yritys voi hyödyntää omissa markkinoinnillisissa toimissaan, kun uutta strategiaa lähdetään toteuttamaan.    Päätavoitteena on saada yritykselle uutta asiakaskuntaa Helsingin keskustassa liikkuvista matkailijoista, niin suomalaisista kuin ulkomaalaisista vapaa-ajan- tai liikematkailijoista. Uusasiakashankinta on tarkoitus suunnata erityisesti keilahallin hiljaisemmille ajankohdille, kuten päiväsaikaan ja kesäajalle.    Työn tavoitetta lähdettiin hakemaan erilaisin luovin markkinointiviestinnän ratkaisuin. Tunnettuutta haettaessa päädyttiin painottamaan näkyvää mainontaa, henkilökohtaista myyntyötä ja kuluttajiin kohdistuvaa myynninedistämistä. Lopputuloksena saatiin yhteneväinen ja monipuolinen markkinointiviestintävälineiden kokonaisuus, jota toimeksiantaja voi jatkossa markkinoinnissaan hyödyntää joko kokonaisuudessaan tai idea kerrallaan.
