http://www.yso.fi/onto/yso/p8773 politiikantutkimus
politiikantutkimus politiikantutkimus politologia politiikan tutkimus
Mitä politiikka on? : luonnos politiikan tutkimuksen perusteiksi
Identiteetti ja ei-identiteetti : alkuperästä ja ykseydestä moneuteen ja toistoon identiteettipolitiikassa
Kirjat
Roskatieteen vastaisku
Gallup-Fennica I : Suomalaisen suhde yhteiskuntaan
Politiikan näytökset ja prosessit : politiikan ja julkisuuden yhteenkietoutuminen monimutkaisten kysymysten hallintana
Ranskalaisen filosofin ja oikeusoppineen Jean Bodinin (1529/30-1596) nimi on nykypäivänä monelle tuttu. Vaikka Bodin kirjoitti ja julkaisi laajalti eri aiheista, tutkijoiden mielenkiinto hänen kirjoituksiaan kohtaan on rajoittunut lähes yksinomaan Bodinin opus magnumiin, yli tuhatsivuiseen Les Six livres de la République -teokseen. Siinä Bodin esittää teorian koskien sitä, kenelle ylin valta valtiossa kuuluu ja mitkä tämän vallan tunnusmerkit ovat. Suvereniteetin käsite on nykypäivänä ohittamaton politiikan tutkimuksessa, mutta mikä sai Bodinin kirjoittamaan aiheesta 1500-luvun puolivälissä? Entä mistä lähteistä hän ammensi teoriansa perusosat? Artikkeli hakee vastausta näihin kahteen kysymykseen ja luo samalla laajemman katsauksen Bodinin kirjalliseen tuotantoon.
Poliittisen hallitsemistavan käsite
Poliittinen islam tutkimuksen kohteena
Politiikka 50 vuotta
Neuvostoliittotutkijoiden maailmankongressi
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Eliittihaastattelu
Demokratian pinta ja syvänteet
Politiikan tutkimuksen klubi ry. 1975-2010 : 35-vuotisjuhlajulkaisu
Kuka on äänessä, kun asiantuntija puhuu?
Oikeusvaltiollinen demokratia ja jatkuvan keskustelun eetos
Mitä maailmanpolitiikka on? : Virkaanastujaisesitelmä Jyväskylän yliopiston valtio-opin professorin virkaan: 10.11.2004
Eurobarometrit politiikan tutkimuksessa
Opetusministeriön politiikka-analyysejä
Mistä saisi uudet saappaat ja silmälasit? : vaikerointia poliittisen informaation saatavuudesta
Diagnoosi ja toiminta : tutkimus Machiavellin Il principe -teoksen poliittisesta retoriikasta
Pohjoisen monet kasvot : kirja-arvostelu
Valtio ja yhteiskunta : Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja
Tutkimuksen tuli vastaan politiikan vesi
Taiteista politiikkaan ja takaisin : pääkirjoitus
Apollon : tieteellinen verkkojulkaisu
Politiikan nykyteoreetikkoja
[Kirja-arvostelu]
Verkostoanalyysi politiikan tutkimuksessa : teoreettiset lähtökohdat ja metodinen perusta
Max Weberin parlamentaarinen teoria objektiivisuudesta
Kuinka Yhdysvaltain vasemmisto ja oikeisto ajattelevat : Katsauksia ja keskustelua
Demokratian kriisit : yhdysvaltalaisen politiikan tutkimuksen suhteesta marxilaiseen valtioteoriaan
Politiikasta.fi : artikkeleita ja keskusteluja ajankohtaisista poliittisista ilmiöistä, yhteiskunnan tapahtumista ja tutkimuksesta
Politiikan ja poliittisen perusta : politiikka-ilmiön fenomenologinen tarkastelu
Globaalisuus politiikan tutkimuksessa julkaisumassojen valossa : alustavia havaintoja ja päätelmiä
Politologian ja vallan näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Politiikan tutkimuksen mahdollisuuksista
Nykyajan kansanvaltoja. 1
Kansakunta : poliittinen tutkimus
Kootut retoriikat : esimerkkejä politiikan luennasta
Kokonaisturvallisuus-käsite Venäjän turvallisuuspolitiikan tutkimuksessa
"Helvettiin frakit ja tulosneuvottelut" : radikaalipolitologi lähtee akatemiaan
Lukupaketti kesälomille : pääkirjoitus
Vertailevan asenteen ihanuus ja kurjuus
Politiikan tutkimus historiallisesta perspektiivistä
Tarvitsemme uutta internationalismia
Haastatteluyhteiskunta, politiikka ja keskusteluanalyysi
Globalisaation harhat : suomalaisen yhteiskuntatieteen 1990-luvun umpikuja
Runoutta ja konflikteja
Deliberatiivisen demokratian ihanteet ja kokeilut
Näkökulmia Hobbesin kansainvälisen politiikan teoriaan
Rationaalisen valinnan teorian arvioinnista
Seitsemän hyvää syytä : pääkirjoitus
Valistuksen ajan politiikan teorian rajoilla
Politiikka tutkimuksen kohteena
Politiikan behavioraalinen tutkimus
Hallitus gallupjournalismin ristipaineissa
Poliittisen propagandan tutkimuksen ongelmia
Neopragmatismi ja politiikka : Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuudet ja seuraukset politiikan tutkimukselle
Idän ja lännen rajoilla
Uusi institutionalismi EU-tutkimuksessa : suurista integraatioteorioista päätöksenteon ja verkostojen tutkimukseen
Euroopan arvoja puolustamassa? : Ranskan ja Suomen valtiojohdon kannanotot Euroopan unionin yhteisestä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta vuoden 1999 aikana
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Tiivistelmä (2 lehteä).
Aasia ja maailma
Liittoutumat ja niiden saavuttamat voitot : tutkimus liittoutumien muodostumisesta kokeellisissa pelitilanteissa
Arkipäivän poliittista antropologiaa
Sukupuoli ja valtio : feminististen diskurssien vertailua
Politiikan kuvaaminen laajana, kompleksisena ja dynaamisena systeeminä : kuvauskeinojen esittelyä ja arvostelua
Pelinavaus politiikan tutkimuksen pelitilassa
Parlamentarismi poliittisena aikapelinä : tutkimusprojektin problematiikan esittelyä
Äänen, kuulemisen ja kuuntelemisen politiikka
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : teach-in-puheenvuoroja 21.5.2010
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Oikeudellinen argumentointi politiikassa 1899-1918 : suomalaisen legalismin historiaa
Suomalaisista paneelitutkimuksista
Kyselytutkimuksen edustavuus Suomessa 1973-2011 : katsaus keskeisistä taustatekijöistä
Maailmanpolitiikka ja käsitteiden historia
Kybernetiikka ja ideologia : Machiavellista, Moresta ja Marxista ideologioiden kyberneettiseen esitystapaan
Politologia nyky-Venäjällä
Filosofia ja politiikka : tarkasteluja Antonio Gramscin praksiksen filosofiasta
Puoluekannattomuudesta ja puoluekannan ennustamisesta
Konsensuaalinen ja pakkovaltainen valtiokäsitys politiikan tutkimuksessa : ajatuksia yhteiskunnallisen muutoksen ja politiikan tutkimuksen valtavirtausten suhteista
Erimielisyydestä yksimielisyyteen?
Puoli vuosisataa Politiikka-lehteä : katsaus kansien väliin ja vähän kansiinkin
Symbolinen modernissa politiikassa
Mitä tarkoitamme politiikalla
Demokratiaa poikkeustilanteissa : Pääkirjoitus
Resonoivia merkintöjä : Olavi Paavolainen jatkosodan kriitikkona
Politologia on saapunut Venäjälle
Muiston ja muistamisen politiikka
Johdatus politiikan tutkimukseen
Ovia yhteiskuntatieteisiin
Menneisyydestä, tulevaisuudesta ja ennustamisesta : pääkirjoitus
Kolmekymmentä!
Kansallisvaltion kielioppi
Sohaisu herraseuran henkilöpolitiikkaan
Kerro viimeinkin, mitä neo-institutionalismi oikein on!
Valtiotieteellisen yhdistyksen kunniajäsenten puheet 2.4.2004
Poliittinen teologia
Kompleksisten järjestelmien kehityksen tutkimus
Kansallisvaltion identiteettipolitiikka : kansallinen identiteetti politiikan tutkimuksen käsitteenä
Kesädiskursseja : pääkirjoitus
Vähentääkö uusi tiedepolitiikka yleissivistävää yliopistokoulutusta?
Turun yliopiston poliittisen historian tutkimustoiminta
Politiikan tutkijoiden sukupolvet
Feministinen politiikan tutkimus
"Jatkomenoinen uudistaminen" : politiikka historiassa ja historiantutkimuksessa
Tutkimusten kummallinen kansa ja sen hämmentyneet poliitikot
Suunnitelmatalous
Politiikan tutkimus
Politologia muuttuvassa yhteiskunnassa
Kuinka ohjata alus pois myrskystä - Jean Bodinin kuusi kirjaa valtiosta
Tajunnan virrasta politiikkaan : Graham Wallasin käsitys ihmisluonnosta ja sen suhteesta politiikan teoriaan
Valta ja vallan puute politiikan tutkimuksessa
Quo vadis politiikan tutkimus! Vastauksia kysymykseen: mistä on nuoret politologit tehty
Media muuttuu ja muuttaa
"Poliittinen" ja perusteiden ongelma Chantal Mouffen demokratiateoriassa
Talonpoikaisuuden ja post-sosialismin jäljillä : todellisuuksia tutkimassa Ilkka Alasen seurassa = Traces of peasantry and post-socialism : researching realities with Ilkka Alanen
Nykyajan kansanvaltoja. 2
EU-politiikan avoin koordinointi "pehmeänä" EU-hallintana: katsaus jatkotutkimusta ajatellen
Asevarustelua ja aseidenriisuntaa koskeva tutkimus Suomessa : bibliografia ja katsaus tutkimustrendeihin
Miehet politiikkatieteen subjekteina
Kansainvälisen politiikan käytöstä ja kutsumuksesta
Minimidemokratiaa ilman sisältöä? : Valtavirran demokratiamittareiden arviointia
Ekskursio kädellisten maailmaan
Tämän päivän maailma : poliittis-maantieteellinen katsaus
Behavioralismin synty, kamppailu maineesta ja muita tositarinoita Amerikasta
Johdatus yleiseen valtio-oppiin
Edistysaskeleita politiikan tutkimuksessa : onko niitä?
Kulttuuri ja etnisyyden politisoituminen
Kuuliaisuuden raja : Martin Lutherin esivaltamäärityksen kehitys vuosina 1520-1530
Politiikan tutkimuksen haasteet
Semanttiset diagrammat ja Karl W. Deutschin yhteiskuntakybernetiikka
Vallan paradoksit : taktisten aspektien tarkastelu neuvotteluissa Etelä-Afrikan demokratisoinnista
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : kasvu, profiili ja moninaisuus
Politiikan tutkimuksen klubi : 30-vuotisjuhlajulkaisu
Vertaileva ja poikkikulttuurinen tutkimus. Kaksi tapaa lähestyä muita maita
Argumentellit? : Kommenttipuheenvuoro
Totuuspuolueen portinvartija
Kansalaiset, poliittinen järjestelmä ja yhteiskuntamoraali
Populismin ongelma?
Ulkopoliittisen instituutin kehitys Paasikivi-Seuran helmasta eduskunnan yhteyteen
Kansainvälisten vuorovaikutustapahtumien analyysi : yleiskatsaus analyysin kohteesta, tutkimusprojekteista ja analyysin vaikeuksista
Rationaalisen valinnan teoriasta vielä
Ovatko kielitieteilijät parhaita polittisen käsitteistön historioitsijoita
Valtio-oppineiden valmiudet? Tuoreiden maistereiden näkemysten kartoitus
Poliitikot ovat ihmisiä
Suomalaisen politiikan tutkimuksen kuntokartoitus : pääkirjoitus
Ei-valtiolliset kontekstit ja poliittinen konstitutionalisoituminen
Politiikan tutkimus Suomessa
Mikä mättää maailmassa : kolumneja, katsauksia, kirjallisuutta Tanotorvi-lehdestä vuosilta 1993-2002
Artikkeli artikkelista : tutkimusartikkelituotannon puntarointia hallinnon ja politiikan tutkimuksen näkökulmasta
Mitä tarkoittaa oikea aika?
Q-metodologia politiikan tutkimuksessa: esimerkkinä EU:n pohjoisen ulottuvuuden asiantuntijakeskustelu
"Valtio" opillisena ongelmana : Virkaanastujaisesitelmä Jyväskylän yliopiston valtio-opin professorin virkaan: 12.5.2004
Historian uusi rooli kansainvälisessä politiikassa - onko sellaista?
Politiikan tutkimuksen sokeat pisteet
Tulkitsevan politiikka-analyysin lähtökohdat
UKK:n ensimmäisestä hallituksesta Koiviston valintaan presidentiksi poliittinen kalenteri 1950-1983 : 700 tapahtumaa kolmenkymmenen vuoden ajalta : liite : YYA-sopimuksen aika suomalais-neuvostoliittolaisissa suhteissa vuosina 1948-1983
Hannah Arendt ja tarinankerronta : kohti kontingenssin kriittistä ymmärtämistä
Politiikkaa pilakuvissa : pragmatistinen semiotiikka politiikan tutkimuksen metodologiana
Voimmeko koskaan syödä pelkkiä symboleja?
Politiikan tutkimuksen 'perestrojka'? : huomioita neuvostoliittolaisesta politologiasta
Kansallinen vaalitutkimus Suomessa
Kohti oppimislähtöistä tutkivaa oppimista? : kokemuksia policy brief -workshopin vaikutuksista opiskelijoiden kiinnittymiseen opintoihinsa politiikan tutkimuksessa
Elämän opinnoista
Tutkijat Media-Skyllan ja erikoistumis-Kharybdiksen välissä : pääkirjoitus
"Vähemmän tieteellisistä lähteistä" Martti Noposelle
Nykyisyyden genealogia
Politiikka tutkimuksen kohteena : julkaistu Valtio-oppi-nimisenä Tiedon portaiden 5. osassa
Eurooppalaisuus, maailmanpolitiikka ja yhteiskuntatieteiden murros : katsaus suomalaiseen politiikan tutkimukseen vuonna 2013.
Politiikan tutkimus ja naisen paikka? Katsaus naisia ja politiikkaa koskevan tutkimuksen tilaan Suomessa
Taloudellisen liberalismin ilmentyminen politologisissa integraatioteorioissa
Psykologinen näkökulma politiikan tutkimukseen
Oman ajan historia ja politiikan tutkimus
Syvähaastattelu: identiteetti, merkitys ja politiikka
Myytit, eleet, sota ja muisti
Näkemyksiä terrorismin luonteen muuttumisesta
Turvallistaminen, sota ja järjestys muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Politiikan tutkimuksen moderni ja postmoderni kritiikki : katsaus ontologiaan ja epistemologiaan
Teoria, instituutiot ja hallituksenmuodostus Länsi-Euroopassa
Tuottaako politiikka syötäviä vai symboleja?
Mihin politiikan tutkimuksen meta-analyysin tulisi nyt johtaa? : legitimoinnista, illusionismista ja sousrealismista transrealismiin, disillusionismiin ja delegitimaatioon
Oikaisu
Neuvoteltu yhteisö? : Euroopan unioni ja  sen laajentumisen rajat
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Täydet 70 vuotta! : Pääkirjoitus
Kansainvälisyyden korostunut merkitys tutkimuksen arvioinnissa
Kohti post-absoluuttista valtiota? : EU-tutkimus haasteena politiikan tutkimukselle
Ranskalainen antiparlamentarismi
Poliittisesta ekologiasta ja sen tutkimuksesta Suomessa
Tekstistä politiikkaan?
Politiikka tieteenä : Johdatus valtio-opilliseen ajatteluun
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Muistiinkirjaamisesta kriittisiin tulkintoihin - katsaus integraationhistorian poliittisuuteen
Gallup-Fennica I : Ihmisen suhde työhön teollisuusmaissa
Performatiivinen sukupuoli : Judith Butlerin kritiikin ja politiikan tyylit
Laulu ja amor mundi : tutkimus laulusta eräänä maailmasta huolehtimisen perusaktiviteettina
Rationaalisen valinnan teorian rakenne ja tieteellisen edistyksen arviointi
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
