http://www.yso.fi/onto/yso/p8770 siipikarjanhoito
siipikarjanhoito siipikarjanhoito
Ross-broilerien hoitokäsikirja
Siipikarjanhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjaista koulutusta varten
Virikehäkkien valtakunta
Kå-åt, kåt, kåt, kåt... : Ruotsin kanoja katsomassa
Oivallinen tietopaketti vapaiden kanojen kasvatuksesta
Kananhoitokirja
Kalkkunanhoidon opas
Vapaan kanan käsikirja
Antibioottien käyttötarve yhä vähäinen Suomessa
Siipikarjamme
Lintuisännän vaihtoehto
Kananhoitokirja : useiden tiedemiesten ja käytännöllisten kananhoitajien sekä omien tutkimusten ja kokemusten perusteella
Viiriäisaapinen
Uusi kananhoitokirja : opas käytännön kananhoitajille
Kalkkunat ja helmikanat
Siipikarjan- ja mehiläistenhoito : 1810-1944
Ankkojen kasvatus : Artikkeleja Siipikarja-lehdestä ym.
Siipikarjanhoidon oppikirja : maatalouskouluja varten
Kotieläintuotanto
Tarkkuuutta kalkkunoiden talvihoitoon
Esan käynti kanalassa
Broilerin lämpöstressin lieventäminen
Siipikarja : Siipikarjanhoitajain liiton äänenkannattaja
Kekri : siipikarjan, mehiläisten ja pikkukarjan hoitaja
Siipikarjakalenteri
Siipikarjan- ja mehiläistenhoito : 1945-1972
Fasaaninkasvatus
Munivien kanojen tulevaisuuden tuotantoympäristöt : loppuraportti
Ross 208 : vanhempaispolven hoitokäsikirja
Kananpoikaishoito
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet, mehiläiset
Kanojen vuosikymmen : ensimmäiset häkkikanalakiellot voimaan 1990-luvulla
Keinohaudonta : sen suorittamisesta ja tuloksiin vaikuttavista tekijöistä
Maatiaskana : varteenotettava rotu luomu-kananhoidossa
Pieni tehomunija : tuottaja kaipaa broilerin kysyntää
Kananuorikoiden hoitokäytännöt Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja kuvaileva kyselytutkimus
Harrastekanaloihin tuli vastustettava tauti
Pieni kanakirja
Miten valtio Yhdysvalloissa tukee siipikarjataloutta
Ruotsalaiset ovat kokeilemassa ulkokanojen pitoa (= free range)
Lattiakanalan automaattipesät käsittelevät munia siististi ja hellävaraisesti
Siipikarjanhoidon käsikirja : maatalouskouluja varten
Suomen siipikarja
Ankan- ja hanhenhoidon opas
Asiantuntijoita ei kuultu: Ruotsin häkkikanalakielto vaarassa viivästyä
Broilerikasvattamon pehkumateriaalin vaikutukset tuotantoon ja lintujen hyvinvointiin
Broilerin filesaantoon vaikuttavia tekijöitä
Parikkalassa pääsee nokakkain strutsinkin kanssa
Hanhifarmi valmistautuu kevään munintakauteen
Lattiakanalaopas
Kone nimeltä kana
Kalkkuna ei ole iso broileri
Broilerien kasvun säätely valo-ohjelmien avulla
Strutsituotanto käynnistymässä alkuhankaluuksien jälkeen : ensimmäiset linnut myydään lihaksi syksyllä
Siipikarjanhoito : oppikirja maatalouskouluja varten
Siipikarjan taudit
Broilerien hoitokäsikirja
Parikkalan strutseja pääsee nyt katsomaan pääsymaksua vastaan : Tuulikki Hietala on selvittänyt strutsinkasvatuksen saloja kahdeksan kuukautta
Kananhoidon käsikirja
Maatalousoppi
Uudenlainen arki alkoi emonuorikoista
Kananhoidon opas
Opas pienkanalan hoitajalle
Kanoja neljässä kerroksessa
Siipikarjanhoito
Siipikarjatilat hakemaan hyvinvointirahaa
Uudella starttirehulla hyvä alku
Hanhet ja ankat
Kananhoidosta ja sen merkityksestä
Siipikarja : Siipikarjanhoitajain liiton julkaisu
Kana kaipaa valoa, vihantaa ja virikkeitä
Opin pienkarjanhoitajaksi
Käytännön hygienia siipikarjakasvatuksessa
Elämää vapaudessa, osa 1 : kana
Ankan ja hanhenhoidon opas
Hankkisinko kesälinnun?
Pieni mutta tuottoisa
Tarhastrutsista kehittyy maaseudulle uutta tuotantoa : tarhaus on oletettua vaativampaa
Vahva rintalihas syntyy hyvällä ruokinnalla
Pesuri töihin
Siipikarjanhoito-lehti
Kekri : siipikarjan, mehiläisten ja pikkukarjan hoitaja : kolmas vuosikerta, 1914.
Lattiakanalat ja varustellut häkit munivien kanojen tuotantoympäristönä : tuloksia tiloilta
Progut auttaa vähentämään E. coli ongelmia
Kukkojen hoito on taitolaji
Kanoista ja munista
Huomio veteen
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva ankka ja hanhi
Sampo-uutiset
Karjanhoidollinen harjoituskurssi I : siipikarja
Tuoreita munia omilta lemmikeiltä? : kotikanala takaisin kunniaan
Strutsituotanto on kannattavaa vain jos tilat erikoistuvat
Ross-broilerien hoitokäsikirja : korkealaatuisen broilerinlihan tuottaminen
Mozart on kova antamaan pusuja : hellyttävät strutsit kirmailevat Tuulikin ympärillä
Riistalintuja omasta hautomosta
Siipikarjanhoidon oppikirja maatalouskouluja varten
Tiivistelmä.
On onni hoitaa kanoja
Siipikarjatalouskurssi 1975.
Omat kanat, omat munat : pihakanalan perustaminen
Elämisen sietämätön ahtaus
Pidä huolta pehkusta - se on tärkeä osa kalkkunan hyvinvointia
Huono juomavesi heikentää kasvua
"Technical Turkeys"-konferenssissa: ilman laatuun enemmän huomiota
Kukko vai kana? : päivänvanhojen kananpoikasten sukupuolilajittelun perusteet
Kanansulka kruunaa korun
Siipikarjan- ja mehiläishoitolehti
Pienviljelijän kanala : neuvoja ja ohjeita sen perustamiseen ja hoitoon
Elämyksiä lintutilalta
Kana pistää kaakattamaan
Ihanteellisen eläintiheyden jäljillä
Pienviljelijän kananhoito eli käynti Kana-Kaisan luona
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Pieni kananhoidon opas
Hanhien kasvatus : Artikkeleja Siipikarja-lehdestä ym.
Valoa broilereille ja broilerintuottajille
Viiriäisopas
Kulttuurikanan paluu
Broilerit ahtaalla
Broilereiden jaksottainen valo-ohjelma käytännössä
