http://www.yso.fi/onto/yso/p8787 auraus
auraus auraus
Aurausalueen heikkokuntoisten männyntaimien ravinnetaloudesta Pohjois-Suomessa
Kaksi vuosikymmentä talviaukipitotekniikan kehitystä : kertomus Lumiauratoimikunnan toiminnasta vuosina 1943-1963
Lumitilat yleisillä teillä : perusselvitys
Tutkimustuloksia auratuilta kuusen viljelyalueilta Korkeakosken hoitoalueessa
Aurauksen vaikutus moreenien vesi- ja ravinnetalouteen Keski-Lapin vihreäkivivyöhykkeessä
Talvikautena 1953-1954 autoliikenteelle aurattavat maantiet
Teiden talvihoito. Menetelmätieto
Talvikautena 1950-1951 autoliikenteelle aurattavat maantiet
Pienyrittäjän käyttöön valmistetun lumiauran laatutavoiteteoreeman luominen ja testaus
Auran jäljillä miljoonien puolukat
Metsäaurauksen ympäristövaikutukset ja niiden kesto
Maanmuokkaus
Aarne Pietikäinen, Nilsiä: ryhti säilytettävä myös uudistuvassa metsänhoidossa
Talvikautena 1956-1957 autoliikenteelle aurattavat maantiet
Lapin kansan edustajat
Teiden talvihoito. 2, Menetelmäohjeen lisäys
Taajama-auraajan käsikirja
Miksi metsämies repii maata
Katujen talvihoidon ja ulkovalaistuksen käytön yhtenäistäminen uudessa Oulussa
Aurausjäljen muuttuminen ja kasvillisuuden kehittyminen metsänuudistusaloilla Lapissa 10 vuoden aikana = Development of ploughed tracks and vegetation on reforestation areas in Finnish Lapland during a period of 10 years
Talvikautena 1955-1956 autoliikenteelle aurattavat maantiet
Lumiaurarobotin ohjausjärjestelmän suunnittelu
Muokkauksen vaikutus männyn istutustaimien juuriston kehittymiseen suopellolla
Leveän sivuauran pintapaineen pienentäminen
Metsäaurauksen vaikutus maan vesitalouteen
Uusi konsti polanteen poistoon : heseen väliterä
Havaintoja reunametsän vaikutuksesta auratun uudistusalan luontaiseen taimettumiseen sekä taimien ja pintakasvillisuuden kehitykseen Lapissa
Keskikaiteellisen ohituskaistaosuuden kunnossapito : kantatie 54 Lopella
Luminen talvi 1952
Metsämaan mikrobiologiaa
Lumenpoiston ympäristötehokkuuden kehittäminen
Leveän aurausyksikön hyödyntäminen talvihoidossa
Pillarinkuljettajana ja piiripäällikkönä 1950- ja 1960-lukujen maarakennustyömailla
Männyn, kuusen ja lehtikuusen suoja- ja avokylvö aurauksen pientareessa ja palteessa = Shelter and open sowing of Scots pine, Norway spruce and Siberian larch on the shoulder and tilt of ploughing
Upottavan maan koneellisesta uudiskynnöstä ja ojanaurauksesta
Maankäsittelymenetelmän ja viljelymenetelmän vaikutus männyntaimikon kehitykseen
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus : kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Monitoimiaura-puskuäes-maanmuokkausyksikön käyttökokeilut vuonna 1986
Männyn viljelyn onnistuminen eteläsuomalaisilla aurausaloilla
Metsämaan hoidon menetelmät ja niiden ympäristövaikutukset : Joensuussa 3.4.1991 pidetyn teemapäivän esitelmät
Auran jälkiin kasvaa metsää : yhteiskunnallinen realismiko tappaa tehomenetelmän?
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia katuluokkakartta ja auraussuunnitelma Itä-Turun urakka-alueesta. Opinnäytetyön tilaajana toimi Turun Seudun Kuntatekniikka Oy. Auraussuunnitelman avulla liikenne saadaan sujumaan häiriöittä ja tienkäyttäjille turvalliset kulkuolosuhteet. Ajoradat on Turussa jaettu kolmeen ja kevyen liikenteen väylät ja jalkakäytävät kahteen kunnossapitoluokkaan, mikä määrää toimenpideajan ja ajankohdan, milloin auraustyöt aloitetaan. Samaan kunnossapitoluokkaan kuuluvien kohteiden kunto tulee pitää yhdenmukaisena. Oikealla aurauksen aloitushetkellä, kaluston liikkeillä katuverkolla, optimoimalla konekaluston määrä ja suhteuttamalla aurauksen laatutaso sopiviksi resurssien ja kustannusten suhteen, voidaan lumen aurausta tehostaa. Tämän vuoksi jokaisesta alueesta tulisi tehdä auraussuunnitelma. Aurauksen sujuvuuteen, kestoon ja sitä myöden kustannuksiin liittyy monta eri tekijää. Tekijöitä ovat muun muassa satavan lumen määrä, liikenteen ruuhkaisuus ja vuorokauden aika.
Lumitilat yleisillä teillä
Talvikunnossapito ja aurausreitityksen uudelleen suunnittelu Pellon alueella
Maan muokkaus
Fosfori : metsämaan aurauksen aiheuttamien ravinnetalouden häiriöiden indikaattori?
Sää ja talvihoito : tutkimus uuden sääindeksin tekemiseksi
Auraukselle haetaan vaihtoehtoja
Voidaanko metsänauraus korvata kulotuksella?
Siemenpuumännikön lautasaurauksen suunnittelu lineaarisen optimoinnin avulla
Pohjanmaan alavien kankaiden metsän uudistaminen : karhunkämmenkankaan koekentän ja tulosten esittely
Maanmuokkausmenetelmät vaihtelevat moukarista mätästykseen
Metsänauraus lopetettava
Kaivurikuormaaja alueurakoinnin tehtävissä
Kuusen luontaisen uudistamisen onnistuminen kaistalehakkuin Puolangalla
Kevyen liikenteen väylien hoito : menetelmätieto
Männyn eri taimilajien juuristojen suuntautuminen aurausalueella
Maan muokkaus ( - tieto tuottamaan 57)  3. p.
Avohakkuun ja metsäaurauksen vaikutus maan lämpö-, vesi- ja ravinnetalouteen
Eri-ikäisten männyn, kuusen ja lehtikuusen keinotaimien alkukehitys valtion metsien auratuilla uudistusaloilla Kainuussa
Auran tilalle Toimi-mätästäjä
Metsäaurausjäljen tasoittuminen ja aurauksen vaikutus kasvillisuuteen, puiden luontaiseen uudistumiseen sekä porojen ravintoon ja liikkumiseen auratuilla alueilla Lapissa
Vuomet-lumiaura : nyt lähtee lumet!
Lappi muuttuu autiomaaksi: ihminen on katkaissut veden kiertokulun
Selvitys lumen lähisiirtopaikkojen käyttämisestä
Starkin NL 2800 nivelaura : yksi hyvä riittää
Ati-aurakauha : alueaurausta ja lumen kasausta
Vuosina 1970-72 perustetun aurausalueiden metsänviljelykokeen tulokset Kainuussa ja Pohjanmaalla
Äestyksellä ja aurauksella hyviin tuloksiin Keski-Suomessa
Maanmuokkauksen vaikutus taimien kehitykseen ja avohakkuun ja metsäaurauksen maakemialliset vaikutukset 18-20 vuotta maanmuokkauksen jälkeen Pohjois-Suomessa
Istutustaimikoiden kehitys auratuilla ja äestetyillä uudistusaloilla Mikkelin hoitoalueessa
Kevyen liikenteen väylien talvihoidon yhtenäisyys keskeisimmillä reiteillä
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapito
Maan käsittelyn vaikutus männyn ja kuusen taimien alkukehitykseen
Uudistamisketjun vaikutus Lapin viljelytaimikoiden puulajimonimuotoisuuteen
Lumiauran hydrauliikan suunnittelu
Liikennealueiden ja puistojen talvihoidon projekti- ja laatusuunnitelma
Opinnäytetyössä suunniteltiin lumiauran hydrauliikka ja hydrauliikan komponentit, joilla voidaan korvata nykyinen vanhaksi jäänyt hydrauliikka. Työn tilaajana toimi RP-koneet Utajärveltä. Yritys valmistaa erilaisia traktorin ja kiinteistöhuoltokoneiden lisä- ja apulaitteita. Lumiauran toiminnan kannalta olennaista on sen toimintavarmuus ja kestävyys eri tilanteissa. Lumiaura toimii yleensä puskulevynä eikä sitä juurikaan käännellä tai sen leveyttä muuteta. Tämä on aiheuttanut hankaluuksia pienehköissä kiinteistöissä joko auran pienuuden tai suuruuden takia. Työ oli tuotekehitystyyppinen. Alussa tutkittiin käytössä olevan 2-venttiilisen työhydrauliikan puutteet ja ongelmat. Isoimmaksi ongelmaksi todettiin lumiauran pieni säädettävyys eri kiinteistöille. Ongelmien kartoittamisen jälkeen ideoitiin erilaisia hydraulisia ja mekaanisia ratkaisuja. Lopulta päädyttiin yhteen ratkaisuun, jossa lumiauraan on lisätty sivuille lisälevikkeet, joita ohjataan sylintereillä ja hydrauliikan venttiileillä. Tällä ratkaisulla parannettiin lumiauran säädettävyyttä huomattavasti. Työssä suunniteltiin hydraulisesti säädettävä lumiaura, jolla voidaan korvata perinteinen kiinteä lumiaura. Suunnitellusta lumiauran hydrauliikasta tehtiin työpiirustukset ja laadittiin hydrauliikkakaavio osaluetteloineen. Hydraulisesti säädettävällä lumiauralla saavutetaan paremmat ominaisuudet kuin perinteisellä lumiauralla. Kehitetyllä hydrauliikalla saavutetaan myös lumiauran entistä luotettavampi ja monimuotoisempi toiminta. Suunnittelussa huomioitiin, että kyseistä hydrauliikan suunnittelua komponentteja myöten voidaan käyttää myös muihin lumiauroihin. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää kehitettäessä uudenlaisia lumiauroja.
Yksityistien talvikunnossapito : tien talvihoito varmistaa liikenteen turvallisuuden ja sujuvuuden
Vuosina 1970-1972 Lappiin perustetun aurattujen alueiden viljelykokeen tulokset
Aurauskaluston näkyvyys
Talvikautena 1954-1955 autoliikenteelle aurattavat maantiet
Kylvön onnistuminen ja taimien alkukehitys paksusammaltyypin uudistusalan aurausjäljen eri pienmuodoissa
Joukkoliikennereittien talvikunnossapito
Auraussuunnitelma Itä-Turun alueelle
Metsämaan muokkausopas
Tiivistelmä.
Männyn viljelyn onnistumisesta auratuilla alueilla Koillis-Suomessa
Talvikautena 1949-1950 autoliikenteelle aurattavat maantiet
Auraus ja tiemerkinnät : esikoe
Männyn istutustaimikoiden tila äestetyillä ja auratuilla uudistusaloilla Kainuussa
Veitsiluoto Oy:n vuosina 1979-1981 viljeltyjen männyn kylvötaimikoiden tila auratuilla uudistusaloilla Pohjois-Suomessa vuonna 1990
Auraukset metsänviljelyn apuna
Talvihoidon kunnossapitoluokat
Talvikunnossapito 2011 : talven vaikeusaste ja saavutettu laatutaso
Tutkimuksia aurattujen alueiden metsänviljelymenetelmästä Koillis-Suomessa : tuloksia männyn istutus- ja kylvökokeista vuosina 1967-1968
Talvikautena 1952-1953 autoliikenteelle aurattavat maantiet
Puheenvuoropöytäkirja metsänviljelyn työryhmän Lapin työretkeilyltä 24-29.8.1970
Palleauraus ja täydennysistutus uudistamistuloksen parantamisessa Kuusijoen näytealalla Pohjois-Suomessa
Aurausalueiden marjakasvien kemiallisesta koostumuksesta
Männyn istutustaimikoiden kehitys muokatuilla uudistusaloilla
Alueurakoinnin suorittaminen Rovaniemellä
Lumisateen sattuessa auraaja on ensimmäisenä tiellä
Pois alta, aura tulee
Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli esitellä niin sanotun leveän aurausyksikön ominaisuuksia sekä aurasta saatuja käyttökokemuksia. Lisäksi työssä syvennyttiin Suomen tiestöön sekä talvihoitoa koskevaan lainsäädäntöön ja laatuvaatimuksiin. Koska leveitä aurausyksiköitä ei ole vielä laajalti käytössä, oli aihetta koskevan kirjallisen lähdemateriaalin määrä vähäinen. Niinpä työssä käytetyt tiedot pohjautuvatkin pitkälti alueurakoista saatuihin käyttäjäkokemuksiin. Tekniseltä toteutukseltaan leveä aurausyksikkö vastaa pitkälti tavallista sivuaurallista aurausyksikköä, poikkeuksena kuitenkin tavallista huomattavasti suurempi työleveys. Leveän auran käytöllä pyritään vähentämään auraukseen vaadittavia resursseja ja näin pienentämään talvihoitokautena syntyviä kustannuksia. Tällä hetkellä ensisijaisia käyttökohteita leveille aurausyksikölle ovat leveäkaistatiet sekä ohituskaistaosuuksia sisältävät tieosuudet, mutta tulevaisuudessa auraa tullaan todennäköisesti hyödyntämään myös moottoriteiden talvikunnossapidossa.  Tämän opinnäytetyön aikana kerättyjen tietojen pohjalta voidaan todeta leveän auraus-kaluston pitkälti täyttävän sille tähän asti asetetut ennakko-odotukset ja vaatimukset. Kuitenkin myös jatkossa tuotekehitys sekä suuremman työleveyden tuomien erityispiirteiden huomioiminen ovat tärkeässä osassa menetelmän kehittämiseksi.
Metsäoja-auran siiven nousu- ja aurauskulman optimiarvoista pienoismallikokeiden valossa
Teiden talvikunnossapito 1920-luvulta 1990-luvulle
Maailman suurin kivikuivaamo
Eri maanmuokkausmenetelmien edullisuus männyn ja kuusen viljelyssä Etelä-Suomessa
Metsänviljelyn runkotutkimuksen Hirvaan keskitys
Talvikautena 1951-1952 autoliikenteelle aurattavat maantiet
Maankäsittelyn vaikutus maaperän lämpötalouteen sekä männyn, kuusen ja rauduskoivun viljelytaimien menestymiseen
