http://www.yso.fi/onto/yso/p8788 kerrostalot
kerrostalot kerrostalot
Asuinkerrostalon rakennesuunnittelu
Elementtituotannon kustannustehokkuus
Ruotsalaiset lisäävät puutavaran käyttöä : viisikerroksisia taloja rakennetaan jo puusta
Työohje tiiviin asuinkerrostalon rakentamiseksi
Asuinkerrostalon sähkö- ja telejärjestelmien peruskorjauksen suunnittelu
Puukerrostalorakentamisen tulevaisuuden näkymät Suomessa
Asuinkerrostalon perusparannuksen energiatehokkuustarkastelu
Kerrostalon käyttövesiverkoston linjasaneeraussuunnittelu
Hissien kehitys, käyttö ja historia asuinrakentamisessa
Rakkautta rappukäytävässä
Hyvä asuinkerrostalo : paikallarakentamisen tekniikat, Para-projekti
Asunto Oy Sato-Haaga : kolmekymppinen taloyhtiömme Kaupintiellä
Jälkiasenteisen hissin asennus vanhaan kerrostaloon
Teräsbetonirunkoisen rakennuksen palovahinkokorjaus : Asuinkerrostalot
Esteettömyyskartoitus kerrostalon käyttötarkoituksen muutoksessa
Asuinkerrostalojen esteettömyys Housing Enabler -menetelmällä
Viikin puukerrostalojen erikoisuus on yksinkertaisuus : talojen runko- ja verhous valmistetaan sahatavarasta
Ikkuna- ja oviasennuksen kehittäminen saneerauskohteissa
Rakennemittausten liittäminen Fidelix-automaatiojärjestelmään
Grönqvistin kivitalo : Yksisarvisen ylpeys 1881-1981
Ilmanvaihtojärjestelmien toimivuus ja säätö
Puukerrostalon ylä- ja välipohjat
Kerrostalot keskussairaalantien varrella. Käyräkadut talot puuttuvat. ...
Valmetin Kivääritehtaan työntekijöille rakennettu asuintalo.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheeksi valittiin tasapainoinen talotekniikka ja sisäilmasto. Työ tehtiin SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisia sisäilmaston laadun mittausmenetelmiä ja vaikutuksia ihmisiin, rakenteisiin ja energiatalouteen sekä tyypillisimpiä taloteknisten järjestelmien säätö- ja tasapainotusmenetelmiä. Opinnäytetyössä tutustuttiin myös sisäilmaston kuntotutkimuksen rakenteeseen ja yleisimpiin säätämiseen liittyviin ongelmakohtiin sekä tehtiin pienimuotoinen katsaus tulevaisuuden taloteknisille säätöjärjestelmille asetettaviin vaatimuksiin. Opinnäytetyön tavoitteeksi asetettiin, että lukija saisi mahdollisimman selkeän kuvan sisäilmaston laadun mittauksista, merkityksestä ja ohjearvoista sekä tyypillisimmistä taloteknisten järjestelmien mittaus- ja säätömenetelmistä. Tekstissä painotettiin sisäilmaston laadun ja rakennuksen taloteknisten järjestelmien yhteyttä toisiinsa. Opinnäytetyön tutkimuksessa selvitettiin pääkaupunkiseudulla sijaitsevan SRV:n vuonna 2009 rakennuttaman 63 huoneiston suuruisen asuinkerrostalon sisäilmaston laatua käyttäjäkyselyiden avulla. Käyttäjäkyselyn vastausprosentiksi saatiin 43 %. Vastausprosentin suuruudesta huomattiin, että käyttäjäkysely on hyvä ja helppo keino saada rakennuksen käyttäjien mielipiteet tehokkaasti esille. Käyttäjäkyselystä selvisi myös, että kyseisessä rakennuksessa on suhteellisen hyvä sisäilmasto, mutta joitakin puutteita ja ongelmakohtia kuitenkin löytyy. Nämä puutteet ja ongelmakohdat ovat varmasti tyypillisiä myös muissakin vastaavissa uudisrakennuksissa. Vastausten perusteella saatiin myös sellainen käsitys, että huoneistokohtainen ilmanvaihtokone on todella riskialtis väärinkäytölle, mikäli koneen käyttöä ei täsmällisesti opasteta asukkaille.
Lähes unelmien kerrostalokoti : puusta rakennetussa talossa asuu suhteellisen tyytyväinen perhe ; Oulun ensimmäiset puukerrostalot Kaijonharjuun ; Sama mitä seinässä, kunhan pinnassa on vain puuta
Kerrostaloja Hollihakaan : oppilastöitä 1999
Asunto-osakkeen hankita ja remontointi : 1970-luvun kerrostalo-osake
Kerrostalon sähkösaneerauksen suunnittelu
Asuintaloja
Talon rakennusta
Työturvallisuusopas : Kerrostalon runkovaiheeseen
Kerrostaloja Aleksanterinkortteliin : oppilastöitä 1998
Talosauna : Tutkimus asuinkerrostalojen talokohtaisista saunoista
Kerrostalon yhteisten tilojen esteettömyyskatsauas
Elementtirakenteisen kerrostalon jäykistäminen
Kerrostalon LVI-suunnittelu
Mittauspalvelujen käyttö kerrostalotyömaalla
Puuelementtien teollisen tuotannon kehittäminen
Vuosina 1880-1950 rakennettujen asuin- ja liikerakennusten välipohjat, niiden ongelmat ja korjaus
Kuoreveden kunta : vuokrakerrostalot pienkunnassa - purkaako vai parantaa? : Kiinteistö oy Vuokra-Drakenin ja Kiinteistö oy Vuokra-Lekon perusparannuksen yleissuunnitelma
Kerrostalon huoneisto-ovien paloturvallisuus
Puisia kerrostaloja, miksi ja miten?
Katajanokka : vanhojen asuntokerrostalojen kunto ja kunnostettavuus
Asuinkerrostalon piharakenteiden tuotteistaminen YIT Rakennus Oy:n talonrakennusyksikössä
Sääsuojauksen vaikutukset asuinkerrostalon rakentamiseen
Puutarhan voima
Asuinkerrostalon purku ja purkumateriaalin hyötykäyttö
Asuinkerrostalon betonisandwich-elementin kosteusteknisen toiminnan muutos lisäeristämisen yhteydessä
Esteetön kerrostalo tehokkaasti ja kestävästi
Meri vetää itään
Asuinkerrostalojen ulkoseinien lisälämmöneristäminen
Elementtikerrostalon sähköjärjestelmien peruskorjaus
Saumavalumenetelmät ja pystysaumapumppauksen kehittämismahdollisuudet
Leverin äveriäiden lieriö
Lähiökerrostalon korottaminen esivalmisteisin teräsrakentein
Käyttö- ja yhteiskustannus-seurannan kehittäminen : resurssien tarvelaskenta pistetaloissa
Ilmanvaihdon perusparantamisen ratkaisumallit asuinkerrostaloissa
Betonikerrostalon kuntotutkimus, korjaustapaehdotus ja kustannusarvio
Paikallavalurungon raudoituksen laskeminen FEM-Design 14 -ohjelmalla
Paloturvallista puukerrostalorakentamista
Kerrostalon ulkoseinien rankarakenteisen lisälämmöneristyksen kantavuusmitoitus
Rakenteilla oleva Lääninverovirasto kuvattuna Vapaudenkadun ja ...
Asuinkerrostalon linjasaneeraus
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Kerrostalon julkisivujen kuntotutkimus
Puurakentaminen rutiinia Vancouverissa ja Seattlessä
Kerrostalojen putkistosaneeraukset
Yhteisöasuminen rantautui Raaheen : ikäihmisten senioritalossa asukas saa tehostettua kotihoitoa
Näkymä Jyväskylän Rajakadulle. Kuva on Aaltosen ...
Teräsrunkoinen aravakerrostalo ja suunnitteluratkaisuvaihtoehtoja
Elementtirakenteisen asuinkerrostalon elementtisuunnittelu
Energiatehokkuuden parantaminen asuinkerrostalossa
Uusloft-menetelmä kerrostalotuotannon kehittämiseen
Aurinkosähkön hyödyntäminen asuinkerrostaloissa
Nyt rakennetaan kerrostaloja kasvukeskuksiin
Hissikuilun rakenneratkaisut : Teräs- ja betonielementtirakenteisen runkoratkaisun vertailu
Asuinkerrostalon märkätilojen korjauksen nopeuttaminen
Keskellä kuvaa näkyy kirkkopuiston vieressä sijainnut ...
Kuntoarvio ja korjaussuunnitelma : Kristiinankaupungissa sijaitsevaan entiseen Valtion rautateiden pienasuinkerrostaloon
Onnistuneen peruskorjaushankkeen läpivienti
Eteläkatu 14:n kuntoarvio
Rakennusten energiaparannusten vaikutusten arviointimenetelmän kehittäminen
Puukerrostalon tiiveys- ja äänitekniset kysymykset sekä asukastyytyväisyys
Teräskennorakenteisen moduulikerrostalon LVI-suunnittelu ja mallinnus
Energiaremonttimahdollisuudet 60-70-luvun kerrostaloissa
Tämä opinnäytetyö on suunnittelutyö. Työn tavoitteena oli toteuttaa laadukkaat, rakennusmääräysten mukaiset ja helposti toteutettavat LVI-suunnitelmat As Oy Oulun Linnanhoviin. Kohde oli Oulun Linnanmaalle rakennettava uusi 5-kerroksinen kerrostalo. Kohde suunniteltiin MagiCad-suunnitteluohjelmalla. Lämpöhäviölaskenta tehtiin MagiCadin Room-lisäosaa käyttäen. Rakennukseen suunniteltiin koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto. Pääosaan kerrostalon asunnoista suunniteltiin keskitetty ilmanvaihto, mutta ylimmän kerroksen asunnot suunniteltiin huoneistokohtaisella ilmanvaihdolla. Porrashuoneisiin ja varastoihin sekä talon yhteiselle saunaosastolle suunniteltiin omat ilmanvaihtokoneet. Rakennus liitettiin Oulun Energia Oy:n kaukolämpöverkkoon. Rakennuksen lämmitys toteutettiin pääosin vesikiertoisella lattialämmityksellä. Työssä on käsitelty suunnittelukohteessa käytettäviä tekniikkastudioita, LVI-suunnitteluprosessin vaiheita ja ratkaisuja.
Heinäpää voi saada lisää kerroksia : Oulun kaupunki haluaa keskustan kupeeseen enemmän asukkaita
Vanhan apteekin talo remonttiin
Olemassa olevien ja muuttuvien rakennusosien esittäminen tietomallinnettavassa korjauskohteessa
Näkymä Yrjönkadun ja Vapaudenkadun kulmasta Vapaudenkadulle. ...
1920-luvun uusklassiset sisustussuunnitelmat Yrjölän kolmioihin ja porraskäytäviin
Kuuluuko tämä teille
Poistoilmalämpöpumppu asuinkerrostalon lämmön talteenotossa
Pekurinkulman katolla tulipalo
Uudenkadun kerrostalot : oppilastöitä 2002-2003
Kiinteistön kuntoarvio
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Kerrostalon peruskuntoarvio
Linjasaneeraus  : Turuntie 19-21
Puukerrostalojen paloturvallisuus on tahtokysymys
Kerrostalosaunojen peruskorjauksen tavoitteet
Puukerrostalon rakenteet : diplomityö
Vanhojen kaupunkikerrostalojen kellarin rakenteet ja tilojen käyttö
Asunto-osakeyhtiön yhteisten tilojen kehittäminen
As. Oy Pajunkanto : peruskuntoarvio
Kivistön taloja
Kylpyhuone-elementin hyödyt asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheessa
Tehokkaan energiankäytön opas taloyhtiön hallitukselle
Jälkilaskennan kehittäminen
Vuoden 1993 Hitas-kohde ehdokkaat
Kerrostalo
Linjasaneeraus 60- ja 70-luvun kerrostaloissa: menetelmäkuvaukset ja kustannusvertailu
Kaatolattiavalut ontelosaumavalujen yhteydessä
Rauhankampanjaan liittyvä Rauhanmarssi marssittiin Jyväskylän keskustassa ...
Paikallavaluholvin ja elementtirakenteisen holvin kustannusvaikutukset kerrostalorakentamisessa
Kerrostalojen ilmanvaihdon korjausratkaisut
Tulisija kerrostaloon
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Helsinkiläinen kerrostaloatlas 2006
Äänieristyksen huomioiminen pienkerrostalon rakennus- ja rakennesuunnittelussa
Huoltokirja - Pirkka 6
Opinnäytetyössä käsiteltiin hormirakentamiseen liittyviä määräyksiä sekä vertailtiin eri hormivaihtoehtoja uudiskerrostaloissa. Tavoitteena oli tehdä vertailu hormielementtien ja paikalla rakennettujen levyhormien välillä Peab Oy:lle. Työssä kerrottiin hormivaihtoehtojen teknisistä ominaisuuksista ja asentamisesta sekä suoritettiin kustannusvertailu Peab Oy:n kohteiden toteutuneiden kustannusten perusteella. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisäksi hormirakentamiseen vaikuttavia määräyksiä sekä hormien sijoittamista huoneistoihin. Hormivaihtoehtojen ominaisuuksien tarkastelu tehtiin hormielementtien valmistajilta saatujen tietojen sekä As Oy Oulun Härkähovin levyhormien suunnitelmien avulla. Kustannusvertailussa laskettiin hormivaihtoehdoista aiheutuvia kustannuksia Peab Oy:n kohteiden toteutuneiden kustannusten perusteella. Hormielementtien kustannukset saatiin Peab Oy:n kohteesta As Oy Oulun Härkätorni ja levyrakenteisen hormin kustannukset saatiin As Oy Oulun Härkäho-vista. Työssä laskettiin hormivaihtoehtojen hankinta-, asennus- ja työkustan-nukset sekä hormielementeillä saatava pinta-alasäästö kohteessa As Oy Oulun Härkähovi. Hormielementtien työ-, asennus- ja hankintakustannuksista vähen-nettiin pinta-alasäästöistä saatavat myyntituotot ja saatuja hormielementtien kustannuksia verrattiin levyrakenteisten hormien kustannuksiin. Opinnäytetyössä havaittiin, että levyrakenteisen hormin rakentaminen on edullisempaa kuin hormielementtien käyttö. Hormielementit voidaan kuitenkin sijoittaa seinän osaksi, jolloin säästetään myytäviä neliöitä. Hormielementtien kustannuksia laskettaessa elementtien hankinta- ja asennuskustannuksista vähennettiin myytävien neliöiden kautta saatavat tulot sekä edullisemman LVI-urakan kautta saatu säästö, jolloin elementtihormien käyttö oli edullisempaa kuin levyhormien rakentaminen. Hormielementtien käyttö todettiin kannattavaksi kohteis-sa, joissa hormien rakentaminen viivästyttää muita työvaiheita tai hormielementit voidaan sijoittaa seinän osaksi.
Autotullin parkkipaikat siirtyvät kerrostalon alle : Kaupunki luo edellytykset pysäköinnille, mutta tonttien omistajat vastaavat kustannuksista
Kirjokulma hyppää 1950-luvulta viimeisimpään parvekemuotiin
Pitkäntähtäimen suunnitelman tekeminen kiinteistön teknisen kunnon kannalta
Kiinteistö osakeyhtiö Alavuden vuokratalojen kuntokartoitus
Asuinkerrostalon sähkötekninen kuntotutkimus
Perheasunto Toppilansaaren portinpielessä
Valmistunut Lääninverovirasto kuvattuna Vapaudenkadun ja Yrjönkadun ...
Tikkakoski Oy rakennutti tämän Kotiranta-rakennuksen 1938. ...
Kerrostalon puujulkisivu- ja betonijulkisivuelementtien kustannusvertailu
Tutkimus kerros- ja omakotitaloasukkaista
Tallinnalaisen kerrostalon saneeraus
Teräsrunkoisen talon kevyet ulkoseinät
Betonirungon tuotantosuunnitelmat asuinkerrostalohankkeeseen
Limingantulli kasvaa ylöspäin : Limingantien alkupäähän tulossa uusi kerrostaloalue
Helsinkiläisten kerrostalojen porrashuoneet vuosina 1896-1903
Tiivistelmä: Maa- ja kallioenergia yhdyskunnan energiahuollossa (GEOENER) -projekti on Tekesin rahoittamaan Kestävä yhdyskunta 2007–2012 -teknologiaohjelmaan kuuluva  ryhmähanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää uusiutuvan, tuontipolttoaineita  säästävän ja kestävää kehitystä tukevan maa- ja kalliolämmön (geoenergian) käyttöä  Suomessa ja luoda alalle sellaista soveltavaa tutkimusta/osaamista, joka on  suomalaisten yritysten hyödynnettävissä niiden kotimaisessa ja kansainvälisessä  liiketoiminnassa.  Hankkeessa kuvataan eri geoenergiajärjestelmien toteutusratkaisuja kohdeesimerkkien  avulla ja arvioidaan järjestelmien toimivuutta. Julkaisussa tarkastellaan  Espoon Vermoon suunnitellun maalämpöä hyödyntävän esimerkkikerrostalon  toimivuutta eri maalämmön mitoitusosuuksilla. Maalämpöratkaisua verrataan  kaukolämpöratkaisuun sekä elinkaarikustannusten että hiilijalanjäljen osalta.
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Suunnitteluvaiheen laskentamenetelmien kehittäminen
Kiinteistö Oy Tampereen Niemenrannan Viljamin rakennesuunnittelu
Kerrostalojen saneeraustarve kasvussa : laajat saneeraukset tulossa Suomeenkin
Mallintamisen hyödyntäminen runkoaikataulun laadinnassa kerrostalokohteessa
Kerrostalorungon kehitys 1800-luvulta 2000-luvulle
As. Huovinmänty Oy:n hissityö
Asuinkerrostalojen energiakorjaukset : mahdollisuudet ja vaihtoehdot
Talvibetonointimenetelmät ja -kustannukset kerrostalotyömaalla
Maalämmön ja -viilennyksen hyödyntäminen asuinkerrostalon lämmityksessä ja jäähdytyksessä
50-luvun perheasunto: 1940-50-lukujen kerrostalon perusparantaminen vanhusten asuttavuuden parantamiseksi
Seinäpuhallustekniikalla toteutetun ilmanvaihtojärjestelmän toimivuus asuinkerrostalossa
As Oy Helsingin Vuollejokisimpukan rakennesuunnittelu
Pienkerrostalon LVI-tekninen saneeraus
Kokemuksia CLT-rakentamisesta Suomessa
Varuskunnan talot luovat nahkansa : Intiön kahdeksasta peruskorjattavasta talosta ensimmäisessä on jo asukkaita
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Kerrostalon tiiviysmittaus
Luhtikäytävän toteutus pienkerrostalossa
Asuinkerrostalotyömaan työlajikohtainen pölynhallinta
Kaupunkiasumisen kehittämisen lähtökohtia ja tavoitteita : kerrostaloasunto
Jälkiasennushissien palvelukonsepti
Kustannusarvio kerrostalon neljännelle kerrokselle
Poistoilman lämmön talteenottojärjestelmän kehittäminen vanhaan kerrostaloon : case: Oppilastalo Oy
Liimapuurunkoisen kerrostalon rungon mallinnusohje - Tekla Structures
Kerrostalojen julkisivumuuraus
Hissirakentamisen edistäminen vanhoihin hissittömiin kerrostaloihin
Pakkaspäivänä tehdassaasteet kerääntyvät keskustan ylle.
Sisustamme kerrostaloasunnon
Lasiteosten suunnittelu kerrostalon porrashuoneeseen   : - Case Pajakatu
Etelätullista puolet tehty : Teatrian tontti vielä avoin, mutta naapurissa rakennetaan jo
Näkymä Harjulta kaupunkiin päin. Horisontissa näkyy ...
Kerrostaloja
Hirsirunkoisen pienpuukerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Julkisivun ääneneristys kerrostalossa
Kaukovainio elää odotuksessa : keskustan uudistaminen lähtee ostoskeskuksesta
Kerrostaloasunnon märkätilojen korjaus
Kuorilaatoista jännitettä : liittorakenteet rakentajien mieleen
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Smartti-konsepti : asuinkerrostalon rakentaminen kustannustehokkaasti
Talvilisät kerrostalon runkorakentamisessa ja sääsuojan mahdollisuudet
Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:n kerrostalojen saneerauskustannuslaskenta
Talotekniikan tietomallinnus rakennushankkeessa
Ylöjärven asuntomessut esittelee nykyaikaiset puukerrostalot : puurakentamisen uusi nousu
Kosteudenhallinta tekniikkaelementtien asennusten aikana
As Oy Espoon Myllärin rakennesuunnitelmat
Puukerrostalo CLT-tekniikalla : Rakennesuunnittelijan näkökulma
Muottityön suunnittelu asuinkerrostalokohteessa
Linjasaneerauksen asiakastyytyväisyyden hallinta
Tiivistelmä.
Rakennetun asuinkerrostalokannan lämpimän käyttöveden energiatalous
Taloyhtiön asuntorakenteen ja -ratkaisujen kehittäminen
Kannintien kerrostalojen saneerauksen hanke- ja esisuunnitelma
Näkymä Cygnaeuksenkadun ja Vapaudenkadun kulmalta
Kellaritilojen käyttösuunnitelma : Vuorikatu 6, Kuopio
Asuinkerrostalojen rakennekirjasto
Lipporantaan yhteisöllisyyttä : Länsi-Tuiraan rakennettavalla alueella korostuvat asukkaiden yhteiset tilat
Opinnäytetyössä tutkittiin YIT Oyj:n kehittämää asuinkerrostalokonsepti Smarttia. Tutkimuksessa perehdyttiin konseptin kustannustehokkaisiin menetelmiin, ratkaisuihin ja rakenteisiin. Tutkittiin myös työmaan kannalta eroavaisuuksia tavanomaisen kerrostalon ja Smartti-konseptin välillä. Opinnäytetyössä ei käsitelty yksityiskohtaisesti kerrostalon maanrakennus-, perustus- tai kattotöitä.  Yhtäkään Smartti-konseptin kerrostaloa ei ollut valmistunut tätä tutkielmaa tehtäessä, mikä teki tutkimustyöstä haasteellista. Tietoa kerättiin YIT:n pitämistä sisäisistä koulutuksista sekä rakenteilla olevilta Smartti-työmailta. Vierailtiin myös kylpyhuone-elementtitoimittaja Parmarinen tehtaalla Forssassa sekä Smartti-konseptin demotiloissa Helsingissä.  Tutkimuksessa selvisi, että Smartti-konseptin kustannustehokkuus perustuu rakenteiden ja perusratkaisujen yksinkertaistamiseen, vakioitujen rakennusosien suureen esivalmistusasteeseen sekä massatuotantoon. Tällöin työmaalla tehtävä työmäärä jää pienemmäksi ja rakentamista saadaan siirrettyä hyviin tehdasolosuhteisiin. Smartti-konseptin asunnoissa ei ole lainkaan kiinteitä väliseiniä, joten saadaan yksi työvaihe kokonaan pois. Väliseinien asemaa ajavat kiintokalusteet, joilla saadaan tarvittaessa rajattua huonetiloja. Asunnoissa on myös pitkälle suunniteltu kylpyhuone-elementti, joka toimii samalla tilan jakajana suurimmissa asunnoissa.  Konseptin eduksi selvisi myös työmaahallinnon yksinkertaistuminen. Esivalmisteilla on paljon välillisiä vaikutuksia, joiden arvoa ei voi rahallisesti mitata. Niiden ansiosta työvaiheiden ja työntekijöiden määrä on saatu pienemmäksi, jolloin työmaan logistiset haasteet vähenevät. Esivalmisteissa on myös paljon sidottuja kustannuksia, mikä helpottaa työmaan kustannusennustettavuutta.  Konseptin todellisia säästöjä ei voida vielä todeta, sillä sen säästöt perustuvat osittain myös vakiintuneeseen rakennustapaan, joka tulee riittävän kokemuksen kartuttua. Smartti-konsepti on kehitystä rakennusalalle, joka on pysynyt pitkään melko samanlaisena. Tällaiselle rakennustavalle tulee olemaan kysyntää, vaikka perinteistäkin rakentamista tarvitaan.
Hissi hissittömään kerrostaloon
Metsäkoti
II korjausrakentamisen tutkimusseminaari
Kerrostalokaksion sähkösuunnitelma
Saneerattavan kerrostalon mahdollisuuksia
Tasapainoinen talotekniikka ja sisäilmasto
Hormivaihtoehtojen vertailu uudiskerrostaloissa
AS. OY Kuopion Punapossun kuntotutkimus ja sähkösaneeraussuunnitelma
Korkean rakentamisen haasteet
Kerrostalon paikallavalu- ja elementtirakenteisten seinien kustannusvertailu
Puukerrostalojen rakentamistavat ja hintakilpailukyky : kokemuksia ensimmäisistä suomalaisista puukerrostalohankkeista
Meritullissa asuu sinkku tai seniori : kaksiot eivät lapsiperheille: asunnot ovat liian pieniä ja kalliita
As. Oy Honkalankiven rakennustekninen kuntoarvio
Työssä perehdyttiin 6070-lukujen kerrostalojen energiatehokkuuden parantamiseen. Työn menetelmäkuvauksissa keskitytään sellaisiin korjaustapoihin, jotka ovat yleisesti käytössä. Tavoitteena oli saada eräänlainen ohjekortti kerrostalojen isännöitsijöille ja hallituksille suunniteltaessa kaikkia koskevaa asiaa: energiansäästöä vuonna 2016. Päättötyö on lyhyt tutkimus tästä aiheesta. Työssä kuvailen ja vertailen erilaisia energiakorjaustapoja. Niitä ovat muunmoassa ikkunaremontit, ilmastointiremontit ja julkisivuremontit. Myös taloyhtiön käyttäjät voi vaikuttaa energiankulutukseen esimerkiksi suihkunkäyttötottumuksilla ja tehokkaalla tuuletuksella. Opinnäytetyöstä tuli kohtuullisen helposti luettava tietopaketti, josta lukija varmastikin löytää uusia ideoita energiakorjauksiin. Energiakorjaukset kun kannattaa yhdistää aina johonkin peruskunnostusremonttiin.
Pelastuslaitoksen toiminnan ja evakuoinnin vaikutukset toisiinsa korkeissa rakennuksissa
Laajennettu energiataloudellinen selvitys : As. Oy Ylöjärven Soppeenhovi
Yleisimmät kosteusvauriot ja niiden aiheuttajat kajaanilaisissa taloyhtiöissä 2000-luvun alussa
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
As. Oy Pielisentie 24 Rakennusurakan valmistelu
Puukerrostalo, joka oli samassa yhteydessä olevan ...
Skanska Oy:ltä puukerrostalon onnistunut koekappale
Asuinkerrostalon tuotantomenetelmän valinta sekä päänostokaluston ja työryhmien mitoitus
Teräsrunko monikerroksisessa toimisto- ja liikerakennuksessa : suunnittelu, esivalmistus ja pystytys
Tekla Structures mallinnusohjelman ja RFEM 3D-laskentaohjelman yhteistyö
Näkymät Viitaniemestä Laajavuoreen päin.
Asuinkerros- ja toimistorakennusten energiaa säästävät toimenpideyhdistelmät
Näkymä Vapaudenkadulle Yrjönkadun kulmasta 1975.
Painovoimaisen ilmanvaihdon muuttaminen koneelliseksi ilmanvaihdoksi asuinkerrostalossa
Selvitys esteettömyysvaatimusten vaikutuksista asuinkerrostalorakentamiseen
Hervannan kolmiossa : romaani
Kerrostalotyömaan laadunvarmistus : Laadunvarmistusasiakirja runkovaiheeseen
Asunto oy Sampsa : viihtyisä talo lujalla pohjalla
Talonrakennusta
Levyrappausten käyttö kerrostalojen julkisivuissa
Energiatehokkuuden parantamisen vaihtoehtoja asuinrakennuksissa
Betonielementtiteollisuuden teräsosat
Ilmanvaihdon energiatalouden parantamismahdollisuudet asuinkerrostaloissa
Kerrostalojen omavalvonta Pohjois-Savossa
Samoilijan purkamiskustannukset
Sisävaiheen kosteudenhallinta kerrostalotyömaalla
Kevytväliseinärakenteiden vertailu
