http://www.yso.fi/onto/yso/p8784 LVIS-tekniikka
LVIS-tekniikka LVIS-tekniikka
Kiinteistö Oy Palosaaren Kampus rakennusautomaatiojärjestelmä
Teknisen piirtämisen perusteet. LVI-piirustus : oppilaan harjoitusvihko
Piuhat, röörit ja muut tilpehöörit : talotekniikkaa vanhan talon henkeen
Hormivertailu : elementtirakenteisen ja paikalla muuratun LVIS-putkinousuhormin vertailu
Amplit info : Amplit oy:n henkilöstölehti
Rakennusten akustinen suunnittelu. 1, Akustiikan perusteet
Laatujärjestelmä Kiinteistötekniikka KS Kitek Oy
Suomalainen puukerrostalo puurakentamisen kehittämisen etulinjassa
Automaatioselvitys : kiinteistö- ja kunnallistekniikka
LVIS 2000 : esitutkimus
Kiinteistöautomaation sovellutyökalujen kehittäminen S.P.I.D.E.R Microscada -ohjelmaan
Teollisuuskiinteistön energiankäytön tutkiminen
LVIS-2000 : rakennusten energia- ja automaatiojärjestelmät : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Lähiökerrostalon lisärakentamishankkeen tekninen esiselvitysmenettely : korjaus- ja LVIS-tekninen osuus
Kustannusarviovaiheessa kerrostalon talotekniikasta aiheutuvia kustannuksia on vaikea arvioida, koska talotekniikkaa koskevat suunnitelmat ovat vielä mahdollisesti kesken-eräisiä. Talotekniikan osuus rakennuksen kokonaiskustannuksista on kuitenkin suuri, joten kustannusten oikea suuruus olisi tärkeää saada tietää mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Talotekniikalla tarkoitetaan sähkö-, putki- ja ilmanvaihtoasennuksia. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin kerrostaloon kuuluvan talotekniikan eri vaihtoehtoja ja toimintaa. Myös rakenteellisilla asioilla on vaikutusta talotekniikan kulkuun ja myös ne huomioitiin opinnäytetyössä. Työssä otettiin huomioon kerrostalon sisäinen talotekniikka ja ulkopuolisesta talotekniikasta sähkö. Työssä ei huomioitu ulkopuolisia putkiasennuksia, koska ne kuuluvat yleensä maanrakennusurakkaan. Työssä ei myöskään huomioitu eri taloteknisten vaihtoehtojen vaikutuksia rakenteellisiin kustannuksiin. Työn tuloksena on tilapohjainen Excel-työkalu, johon on listattu asuinkerrostaloon kuuluva talotekniikka. Excel-työkalun avulla kustannuslaskija saa arvion talotekniikan kustannuksista senhetkisten suunnitelmien perusteella. Kun suunnitelmat tarkentuvat tai muuttuvat, voi Excelin valintoja vaihtaa. Excel-työkaluun kerättiin valmiiksi eri asennuksien työmenekit, keskimääräinen materiaalin menekki ja palkkakustannukset. Excel-työkalu on salainen ja vain YIT Rakennus Oy:n käytettävissä. Sitä ei julkaista tässä opinnäytetyössä. Opinnäytetyö ja Excel-työkalu tulevat YIT Rakennus Oy:n Talonrakennus Tampereen yksikön käyttöön. Tulevaisuudessa Excel-työkalu on mahdollista ottaa käyttöön myös muissa YIT Rakennus Oy:n yksiköissä. Excel-työkalua on mahdollista laajentaa ja muokata koskemaan myös esimerkiksi liike- ja toimitilakohteita.
Kerrostalon LVIS-perusparannus
Maatalouden tuotantorakennusten sähkösuunnitelmien kehittäminen
Lämpökameran valinta Tekmanni Service Oy:lle
EBES - integroitu LVIS- ja rakennejärjestelmä
Kiinteistöjen tiedonsiirtoväylät
Hajautetut LVI-järjestelmät : esiselvitys
Rakennusten sähkön käyttö ja sen ohjaaminen
Matalaenergiaharkkotalo. LVIS-suunniteluohje
Vasara ja nauloja : jotta onnistuisit kerralla : rakentamisen ja remontoinnin käsikirja
Rakentamisen tuotantotekniikka
LVIS-2000 : rakennusten energia- ja automaatiojärjestelmät : väliraportti 1988-1990
Märkätilojen saneerausten työselostusten kehittäminen Matinkylän Huolto Oy:lle
Rakennusten LVIS-automaatio
Talotekniikka
LVIS-saneerauksen suunnittelu ja toteutus
Talotekniikan perusteet. 2
Betonirakenteiden äänitekniikka
Koulurakennuksen LVIS-peruskorjauksen automaatiosuunnitelma
Sairaaloiden LVI-laitteiden hygienia
Rakennustekniikan tietokannat
LVIS-järjestelmien perusparannuksien hankesuunnitelma
Insinöörityön tavoitteena oli tehdä kiinteistön energiakatselmus ja sen perusteella selvittää energiansäästömahdollisuudet. Työn tarkoituksena oli tutkia kiinteistön kunto sekä LVIS-tekniikan toimivuus ja ajanmukaisuus. Rakennus tutkittiin mahdollisten energiavuotojen osalta. Seuraavaksi lämmön, sähkön ja veden kulutus normitettiin ja lukuja verrattiin vastaavanlaisiin rakennuksiin. Ilmastointilaitteiden toiminta selvitettiin ja niiden käyntiajat mitattiin. Tutkittujen asioiden perusteella tehtiin säästöehdotus kiinteistön energiankäytölle. Insinöörityö tehtiin Laitilassa, Naval Oy:n kiinteistöön. Työ antoi myös selkeän peruskuvan kiinteistön kunnosta, sekä LVIS-laitteiden ajanmukaisuudesta ja kunnosta. Työssä havaitut energiansäästömahdollisuudet esitettiin tehtaan johdolle. Säästöjä saavutettiin lämpöenergian osalta 233,9 MWh, sähköenergian osalta 8,66 MWh ja veden kulutusta saatiin pienennettyä 200 m³.
Kivitalojen ääneneristys
Ylivieskatalo Akustiikan automaatiojärjestelmän testaus
Seminaari palvelusektorin energiankäytöstä
TATE-inventointiselvitysten konseptointi opetusrakennuksille
Elpo-hormien käyttö kerrostalorakentamisessa
Korjausrakentaminen. 6, LVISA-saneerauksen suunnittelu ja toteutus
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Installaatio- ja rakennustekniikan koherenssista perusinstallaatiotekniikan integroimiseen
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
LVIS-konehuoneen 3D-mallintaminen
Puutarhurin koneoppi ja laitetekniikka
Onninen : asiakaslehti
Teknisen piirtämisen perusteet : koneenpiirustus, rakennuspiirustus, LVI-piirustus, mittaus- ja ohjaustoimintojen piirustukset, sähköpiirustukset, hydrauliikka ja pneumatiikkapiirustusmerkit
LON-järjestelmän selvitystyö perusparannuksen yhteydessä : loppuraportti
Rakennuksen toiminnan ja kunnon hallinta
Talotekniikka-alan osaamisen muutostarpeet ja niiden vaatima koulutusympäristöjen kehittäminen
Älykkyyden hajauttaminen LVIS-järjestelmien automaatiossa : Hajaäly-projektin loppuraportti
SKOLVIS LVIS-suunnittelumalli
Kiinteistö ja energia
Talotekniikkaa rakentajalle
Projektinhallinta LVIS-saneerauksessa
Laitepäivässä esiteltiin energiatehokkaita ratkaisuja siipikarjarakennusten valaistukseen ja ilmastointiin
Lvis-voimaa : Lvis-voima:n asiakas- ja henkilökuntalehti
Työhallin LVIS-automaatio
Palautusilman käyttö toimistorakennuksissa, työntekijöiden oireet ja aistimukset
Samk kampus Rauma AD-rakennuksen vesijärjestelmien kartoitus
Rakennusten LVIS-järjestelmien säätötekniikan tutkimustarpeet : esitutkimus
Eläintilojen kosketusjännitesuojaus
Paikallarakennettujen ilmanvaihto- ja lämmöntalteenottojärjestelmien suunnittelu ja toimivuus
Liikekiinteistön energiakatselmus Kiinteistö Oy Kokkolan Maxim
Talonrakentamisen akustiikka
Kokonaisvaltainen halliratkaisu
Rakennusten akustinen suunnittelu : teollisuustilat
LVI-piirustus : piirtämisen perusteet, koneenpiirustus, rakennuspiirustus, LVI-piirustus, mittaus- ja ohjaustoimintojen piirustukset, sähköpiirustus, hydrauliikka ja pneumatiikkapiirustus
Talo ja koti. 6, LVIS-työt
LVIS-linjasaneeraus
Talotekniikan perusteet : 2. 2
Talotekniikan mittauksia, säätöjä ja automatiikkaa
Tiivistelmä.
Talotekniikan kehityslinjat : teknologiat ja markkinat
Rakennusautomaatiojärjestelmän saneeraus
EBES-asuinkerrostalo
Talotekniikan pikahinnoittelu
Tiivistelmä: Energikatselmus vanhainkodissa.
Kaakkurin SEO-huoltoaseman kiinteistöautomatisointi
Lvis-ohjelmistokehitystä vaikutusvaltaisessa seurassa
Teknisen piirtämisen perusteet. LVI-piirustus : oppilaan kirja
Talon huolto
Lattialämpöputken myynnin logistiikkatutkimus
Käytönopastusmateriaalin koostaminen ja tuotteistaminen
Asuinkerrostalon putkistoremontti
Asuinkerrostalon LVI-järjestelmien saneerauksen vaihtoehdot hankesuunnitteluvaiheessa
Tiivistelmä: Märkätilojen saneerausten työselostusten kehittäminen Matinkylän Huolto Oy:lle. Insinöörityössä tehtiin prosessikuvaus koskien märkätilojen korjausrakentamista asunto-osakeyhtiöissä. Prosessikuvauksessa käytiin läpi rakentamismääräysten ja nykyaikaisten suositusten mukaisesti mm. kylpyhuoneiden saneerausten laajuus ja vastuunjako. Prosessikuvaus käsitteli saneerausprosessia enimmäkseen asunto-osakeyhtiön näkökulmasta. Työssä laadittiin lisäksi Matinkylän Huolto Oy:n käyttöön teknisiä asiakirjoja, joiden avulla korjausprosessi voidaan suunnitella ja toteuttaa laadukkaasti. Aiemmin yrityksen käytössä olleita työselityksiä ja muita asiakirjoja päivitettiin ja tarkennettiin puuttuvien tietojen osalta. Saneerausten työselostusten lisäksi laadittiin urakkaohjelma, turvallisuusliite sekä tarjouspyyntöpohja. Insinöörityön liitteenä olevat, laaditut asiakirjapohjat saadaan yrityksen käyttöön ja itse insinöörityö toimii laadittujen teknisten asiakirjojen selittävänä osuutena. Insinöörityön avulla voidaan perustella saneerausten laajuutta sekä tarpeellisuutta. Asiakirjoja käytetään apuna urakoita kilpailutettaessa ja urakoiden aikana. Insinöörityössä esiteltyjä asioita ja työn ohessa syntyneitä asiakirjapohjia voidaan jatkossa päivittää säännöllisin väliajoin ja saattaa vastaamaan aina uusimpia määräyksiä ja suosituksia. Laadittuja asiakirjapohjia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa yrityksen sisällä käyttämällä niitä pohjina laadittaessa uusia teknisiä asiakirjapohjia muita taloyhtiöissä tehtäviä saneeraushankkeita ajatellen.
LV-saneerauksen urakkahinnoittelu
Talotekniikan ohutlevytyön näytön kehittäminen
LVIS-2000 tyyppirakennukset
LVIS-asennuksien  suojaaminen asuntorakentamisen työmailla
Uuden asunnon laatu : rakennustekniikka
Rakentajan LVIS-päivä
Puukerrostalot Suomessa
Koulukiinteistön peruskorjauksen tarkastelu : Esimerkkikohteena Hatanpään lukio
Talotekniikkaopas : perustietoa asuntojen taloteknisistä järjestelmistä
Shell Zeppelin rakennusautomaatiosuunnitelma
Hankesuunnittelun kehittäminen linjasaneerauksessa
Energiakatselmus vanhainkodissa
