http://www.yso.fi/onto/yso/p8786 maanmuokkaus
maanmuokkaus maanmuokkaus
Metsien uudistamisesta Perä-Pohjolassa
Työn tuottavuus ja uudistamisen laatu männyn koneellisessa kylvössä turvemailla HaVel-jyrsimellä
Maa pitää muokata lähes aina
Savimaan eroosion ja fosforin huuhtoutuminen pintakalkittaessa ja kevennettäessä muokkausta = Erosion and phosphorus leaching of clay soil as affected by surface layer liming and conservation tillage
Kantojen korjuun vaikutukset änkyrimatojen (Enchytraeidae) yksilömäärään ja kasvillisuuteen
Rauduskoivun kylvön onnistuminen Pohjois-Karjalassa vuosina 1994-1995
Kiekkomuokkaimen avulla kylvö suoraan sänkeen
Maanmuokkaus käynnissä
Kannonnoston työjäljen ja täydentävän maanmuokkauksen laatuseuranta Ähtärissä : Tarkastelussa uudistusalat vuosilta 2007 - 2009
Päätehakkuun ja maanmuokkauksen vaikutus pohjaveteen
Muokkaus ja maan tiivistyminen : Isäntäakatemia 87
Eräiden kevennettyjen muokkausmenetelmien soveltuvuus hämäläisen lypsykarjatilan viljanviljelyvaatimuksiin
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus männyn luontaisen uudistamisen onnistumiseen ja taimien kehitykseen Lapissa
Siementen itäminen ja taimien orastuminen männyn äeskylvössä : tapaustutkimus
Kuusen istutuksen onnistumisen vertailu äestys- ja laikkumätästysalueilla UPM-Kymmene Metsän Joensuun piirillä
Meddelanden från statens agrikultur-etnografiska samlingar å Mustiala institut samt å Agrikulturekonomiska försöksanstalten. Band 1 = Tiedonantoja valtion maanviljelys-kansantieteellisistä kokoelmista Mustialan opistolla ja maanviljelystaloudellisella koelaitoksella. 1. nide
Kulotuksen, maanmuokkauksen ja viljelymenetelmän vaikutus metsänuudistamiseen Sodankylässä
Maanmuokkaus metsän uudistamiseksi
Insinöörityö tehtiin Siikajoella sijaitsevalle Arttim Oy:lle. Työ on osa tuotesuunnitteluprojektia, jossa valmistetaan jankkurointilaite markkinoitavaksi tuotteeksi yritykselle. Laite on suunniteltu maatalouden käyttöön. Työssä suunniteltiin osista koottava laitekokonaisuus tilaajan tarpeiden mukaan. Suunnittelutyöhön kuuluivat laitteen käytännön suunnittelu, mekaanisten kokonaisuuksien yhteensovittaminen, 3D-mallinnus, kokoonpano sekä tekniset valmistuspiirustukset, joiden pohjalta yritys voi valmistaa valmiin tuotteen. Koska laitteen tulee toimia maatalouden käytössä peltoa kuohkeuttavana ja jankkoa rikkovan laitteena, suunnittelussa piti tutustua pellon maanrakennetta tutkiviin tutkimuksiin ja siinä esiintyviin ongelmiin. Laitteen rakenne tuli suunnitella siten, että laite kestää maanmuokkauksesta ja kuljetuksesta aiheutuvat rasitukset. Laite valmistetaan S355-teräksestä. Kuuden metrin muokkausleveyden vuoksi laitteesta tulee isokokoinen ja painava traktorilla hinattava malli. Projekti jakaantui taustatietojen selvitykseen, 3D-mallinnukseen sekä teknisten valmistuspiirustuksien laatimiseen.
Paluuauralla päisteet nurkkia nuollen
Metsänhakkuun vaikutus pohjaveteen
Maanmuokkaus
Kuusen luontainen taimettuminen ojitettujen korpien muokatuilla ja muokkaamattomilla pienaukoilla ja pienillä avohakkuualoilla : tapaustutkimus Pohjois-Suomesta
Tutkimuksessa tarkasteltiin mänty- ja kuusitaimikoiden tiheyttä ja pituuskehitystä. Tutkimus perustui käytännön uudistusaloilta koko maan alueelta kerättyyn kertamittausaineistoon, joka käsitti 68 männyn- ja 19 kuusentaimikkoa. Mänty oli uudistettu luontaisesti, kylvetty tai istutettu tuoreelle ja kuivahkolle kankaalle ja kuusi oli istutettu lehtomaiselle ja tuoreelle kankaalle. Uudistusala oli joko muokkaamaton tai muokattu äestämällä, laikuttamalla, mätästämällä tai auraamalla. Joitakin uudistusaloja oli lisäksi kulotettu. Taimikot olivat mittaushetkellä 6-34 vuotta vanhoja ja valtapituudeltaan 2-11 m. Aineistoon sovitettiin lineaarisia malleja selittämään pääpuulajin osalta sekä yksittäisen taimen pituutta, että taimikon keski- ja valtapituutta sekä runkolukua. Lisäksi tarkasteltiin siemen ja vesasyntyisen lehtipuuston määrää. Erityisen kiinnostavia selittäviä tekijöitä olivat erilaiset muokkausmenetelmät. Keski- ja valtapituutta selittivät taimikon ikä, lämpösumma, pääpuulaji, uudistamismenetelmä ja kasvupaikka. Keskipituuteen ja runkoluun vaikuttivat myös erilaiset muokkausmenetelmät, mutta niillä ei ollut vaikutusta valtapituuteen. Maanmuokkaus lisäsi lehtipuuston määrää, mutta muokkausmenetelmät eivät eronneet merkitsevästi toisistaan. Yksittäisen taimen pituutta selitti syntytapa, asema muokkausjäljessä ja terveydentila. Metsikkötason mallit selittivät 48-66 % runkoluvun ja 81-87 % pituustunnusten vaihtelusta. Maanpinnan käsittelyistä kulotus, auraus ja mätästys nopeuttivat keskipituuden kehitystä äestetyn uudistusalan perustasoon verrattuna. Vesakon tiheys ei vaikuttanut merkitsevästi kasvatettavien taimien pituuskehitykseen, mutta vesakon pituus suhteessa kasvatettavan havupuun taimen pituuteen oli merkitsevä selittäjä..
Kannonnostoaloille tulee koivua vaihtelevasti
Häiriö boreaalisessa kuusimetsässä : kasvillisuusrakenteiden palautuminen metsikkötasolta aluskasvillisuustasolle
Maa ja metsä. 1 osa, 2. nide, Kasvituotanto
Tiettömien taipaleiden takana muokataan talvella
Kulotuksen ja maan muokkauksen vaikutus männyn siementen itämiseen ja kylvötaimien varhaiseen eloonjääntiin
Maanmuokkauksen tehtävistä
Männyn- ja kuusentaimikoiden kehitys erilaisia metsänuudistamisketjuja käytettäessä
Tutkimustuloksia suorakylvöstä ja aitosuorakylvöstä
Kyntäminen ja kyntämisen kehittyminen Lapissa
Tume Landroller - sänkimuokkausta perinteisellä menetelmällä
Laikkumätästys Naarva-laikkurilla ja kuokkakauhalla
Tiivistelmä: Koivun luontaisen uudistamisen onnistuminen Salon seudulla 1987-1993.
Metsämaan valmistus uusille urille
Muokatun metsämaan lämpötilan mallintaminen käyttäen lähtötietoina Ilmatieteen laitoksen mittaustuloksia
TTS Forest Oy:n toimitusjohtaja Timo Korhonen: monitoimiäkeen markkinaosuus 70 prosenttiin
Laikku- ja kääntömätästyksen vaikutus kuusen alkukehitykseen
Simba loikkaa Suomeen : uusi konemerkki muokkainmarkkinoille
Soiden koneellisesta uudiskynnöstä ja siitä aiheutuvista kustannuksista
Maaston vaikutus maanmuokkauslaitteiden työjälkeen : NSR-projekti
Maan kääntöhommia 1942
A-Faber Oy:n Kyntömuokkari : muokkaustehoa kohtuuhinnalla
Päätehakkuu ja orgaanisen aineksen hajotus
Kyntöopas
Kevätmuokkaus
Amazone Catros : järeän luokan kevytmuokkausta
Todellista suorakylvöä vai esimuokaten?
Koneviesti : näköislehti
Ilmaston keinotekoinen muokkaus : helppo ja halpa lääke ilmastonmuutokseen?
Istutusmättäiden laatu kannonnostokohteilla
Maanmuokkausmenetelmän vaikutus kuusen paakkutaimien istutuksen jälkeiseen menestymiseen roustealttiilla moreenimaalla
Kuusen taimien istuttaminen Bracke- ja Ecoplanter-istutuskoneilla : maanmuokkauksen, istutuksen ja taimien maastomenestymisen arviointi
Maanmuokkauksen vaikutus luontaisesti uudistetun männyntaimikon kehitykseen Lapissa
Muokkausjärjestelmät ja maan rakenne
Viljanviljelyn perusmuokkausmenetelmien taloudellisuusvertailu
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Kevennettyjen syysmuokkausmenetelmien kokeilu
Maa ja metsä. [2], Kasvituotanto : 2
Tuunari-maanmuokkauslaitteen käyttökokeilut vuosina 1985 ja 1986
Maanmuokkaus hakee uusia tapoja
Koivun luontaisen uudistamisen onnistuminen Salon seudulla 1987-1993
Eko-Katko-maanmuokkauslaite ja sen työjälki UPM-Kymmenen muokkauskohteilla
Happamat sulfaattimaat Perämerenkaaren alueella ja niiden haittojen ehkäiseminen maa- ja metsätaloudessa
Hyvän metsänhoidon perustelut vuorovaikutustilanteissa : kurssimoniste
Uutta managementtia : viljelykierrosta muokkauskiertoon
Monitoimiaura-puskuäes-maanmuokkausyksikön käyttökokeilut vuonna 1986
Varhaisen kaskiviljelyn välineet : varhainen viljely Aurajokilaaksossa
Metsänhoito vuonna 2007
Hengittävä maa
Kasvipeitteestä ongelmia?
Koneellinen kylvö maanmuokkauksen yhteydessä : konekylvöjen inventointitulokset ja kylvölaitteiden esittely
Hinattavan s-piikkiäkeen suunnittelu ja valmistus
Kaivuri sopii ekoaukoille
Muokkausmatkan soveltuvuus uudistusalan pinta-alan ja taimiturpeen määritykseeen
Kyntämättömyys kiinnostaa
Janne Mäkinen peltotöissä 1920-luvulla
Männyn luontaisen uudistamisen onnistuminen Lapin yksityismetsissä 1960-, 1970- ja 1980-lukujen siemenpuuhakkuissa
Kasvupaikkakohtaista maanmuokkausta kaivukoneella
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Maanmuokkauksen menetelmät ja konekalusto vuonna 1989
Toimi-laikkuri ohutkunttaisten maiden uudistamiseen
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Pohjois-Karjalan kivennäismailla käytetyt maanmuokkausmenetelmät
Koeajossa Pöttinger Synkro
Maaperän tiivistyminen perunantuotannossa - kirjallisuuskatsaus
Kasvupaikalle sopivan istutuskohdan ja -syvyyden valinnalla parempia taimikoita
Muokkauksen monitoimikoneella riittää töitä
Kosteusolosuhteiden vaikutus siementen itämiseen ja taimien varhaiskehitykseen turvemaan metsänuudistusalan muokkauspinnoilla
Metsänhoito happamilla sulfaattimailla
Käytännön maamiehen kyntöopas
Luomumaata pitää muokata - vai pitääkö?
Kyntöaurat : Oppimateriaalia maatalousalan opetukseen
Metsätalouden vesiensuojelu tehostuu
Eloperäinen aines lisää savimaiden eroosiokestävyyttä
Oikea äes kevätmuokkaukseen
Kylvö metsänuudistamismenetelmänä
Lautasmuokkain ja lautasäes ovat erilaisiä työkoneita : vinkkejä lautasmuokkaimen valintaan
Koneistutuksen onnistuminen turvemailla
Muokkauksen vaikutus maan toimintoihin
Suorakylvön kannattavuuteen vaikuttaa moni asia
Vesiensuojelu : hyvän metsänhoidon suositukset
Maanviljelysoppi 1
Imant-lapiomuokkain - yllättävän hyvä muokkausteho
Kevytmuokkaus yleistyy Saksassa, suorakylvö ei
Taimikosta metsäksi : Vuonna 2001 perustettujen taimikoiden tila Tornator Oy:n eteläisillä tiimeillä
Väderstadilla usko kevennettyyn muokkaukseen on vahva
Havaintoja muokkauksen vaikutuksesta maan muutamiin fysikaalisiin olosuhteisiin
Kuloalatkin on muokattava
Metsätyön omavalvonta Metsänhoitoyhdistys Metsä - Savossa
Semeato on Brasilia[n] suurin suorakylvökonevalmistaja : todellinen perheyhtiö
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Vuosina 1970-72 perustetun aurausalueiden metsänviljelykokeen tulokset Kainuussa ja Pohjanmaalla
Tume CultiPack ja Vega : kylvömuokkaus ja kylvö kertavedolla
Syksy on oikea aika muokata uudistusalat
Juha Nepposella takana 8 vuotta suorakylvöä
Hajakylvöjen inventointi : kylvöajan, siemenmäärän ja maanmuokkauksen vaikutus hajakylvön onnistumiseen
Ravinteiden pidättyminen kasvillisuuteen päätehakkuun ja maanmuokkauksen jälkeen
Patu M 100-metsäkaivukone maanmuokkauksessa
Muokkauksen keventyessä kasvitautiriskit lisääntyvät
Koneellinen maanmuokkaus Metsäkuljetus Aarto Ky:ssä
Kuusen istutustaimien menestyminen ja tukkimiehentäin tuhot eri tavoin muokatuilla uudistusaloilla
JIGI laikkuri : enemmän laikkuri kuin mätästäjä
Maanmuokkauksen koulutusaineisto : vihko
Vetohärkien historia nykytutkimuksen mukaan
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Suorakylvö etenee vauhdilla
Päätehakkuun ja maanmuokkauksen vaikutus metsän vesi- ja ravinnevirtoihin
Jyrsinkoneiden vakiotyökalut sekä koneistustöiden esivalmistelun haasteet
Laikkumätästys-maanmuokkausmenetelmän kehittäminen
Suorakylvökone aikaistaa kevätkylvöä
Metsän uudistaminen
Työmaan ympäristönhoidon ohjeita : metsätalouden ympäristönhoito-opas
Maamekaniikkaa
Suksikylvökone keveille maalajeille
TTS-Sigma kylvölaite Bräcke-mätäslaikkurin lisälaitteena : kylvölaitteen toimivuus ja alustavat taimettumistulokset hyviä
Väderstad selvitti Kone-Forumissa ruotsalaisia muokkaustuloksia : kevytmuokkaus aloitettava heti puinnin jälkeen
Maanpinnan rikkomisen 10-vuotisvaikutus korvasienisatoon
Pienpuukerääjän suunnittelu ja valmistus
Väderstad Carrier 425 - muunneltava muokkain
Muokkaustapa voi vaikuttaa glyfosaatin kulkeutumiseen
Kylvön onnistuminen ja taimien alkukehitys paksusammaltyypin uudistusalan aurausjäljen eri pienmuodoissa
Metsänviljelyn onnistuminen Lapin yksityismetsissä vuosina 1984-1995
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen ja taimikon alkukehitykseen Etelä-Lapissa
Tiukan ympäristökilvan voitto Juvalle
Uusin konstein taimelle tilaa : Oulaisten Pelle Peloton Sauli Takalo kehittelee metsävehkeitä eläkkeelläkin
Metsänviljelyn onnistuminen kuuselle uudistettavilla kannonnostoaloilla
Multiva Discmaster - raskaan sarjan kevytmuokkausta
Äestysantura - mikä se on?
Maanmuokkaus vähentää tukkimiehentäin syöntiriskiä sekä kivennäismailla että turvemailla vuosi istutuksen jälkeen
Vuoden 2005 männyn ja kuusen viljelyalojen onnistuminen kivennäismailla Valkealan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Tiivistelmä.
Seed Hawk laittaa siemenen vain pohjalle : riviväli peräti 25 senttimetriä
Opas metsämaan muokkaukseen
Toimi-mätästäjä : edullinen vaihtoehto ohutkunttaisille maille
Kulotuksen ja maanmuokkauksen vaikutus metsänuudistamiseen
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Kansallisten toimintaympäristöjen analyysi
Päätehakkuun ja maanmuokkauksen vaikutus veden kiertoon ja ravinnekuormitukseen
Kuusen viljelytyön laatu Metsänhoitoyhdistys Sisä-Savon alueella
Tutkimuksessa selvitettiin turpeen kosteusvaihteluiden vaikutuksia männyn siementen itämiseen ja sirkkataimien varhaiskehitykseen vanhojen ojitusalueiden metsänuudistusalojen muokkauspinnoilla. Erilaisten muokkausvaihtoehtojen tarkastelussa rajoituttiin kaivurilla tehtyihin mättäisiin ja laikkuihin. Mättäillä tutkittiin niiden pintakerroksen vesipitoisuuden ja laikuissa turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluiden vaikutuksia taimettumiseen. Aineisto kerättiin kahdelta Pirkanmaan pohjoisosassa sijaitsevalta koekentältä. Kummallakin kokeella kolmen sääsuhteiltaan erilaisen kasvukauden aikana toistetut kylvöt ja niillä tehty taimettumisen seuranta osoittivat, miten kylvön ja epäsuorasti päätellen myös luontaisen uudistamisen onnistuminen ovat sääoloille hyvin herkkiä. Laikkujen ja mättäiden edut ja haitat metsänuudistamisen kannalta riippuivat siitä, millaiset olivat siementen itämisen ja sirkkataimien varhaiskehityksen aikaiset lämpöolot, sademäärät ja niiden vaihtelu varsinkin ensimmäisen kasvukauden aikana. Keskimääräisen sadannan ja lämpöolojen kasvukausina aiheutuu todennäköisemmin ongelmia laikuissa liian korkealla olevasta vedenpinnasta kuin mättäissä pintaturpeen liiallisesta kuivumisesta. Laikkujen taimimäärät olivat suurimmillaan keskimääräistä kuivempien kasvukausien aikana. Vastaavissa oloissa taas mättäiden liiallinen kuivuminen on varsin todennäköisintä. Kasvukausien sateisuutta ja turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluita ei kuitenkaan pystytä ennakoimaan. Tämän aineiston perusteella laikutus näyttääkin mielekkäältä maanpinnan muokkausmenetelmältä vain kun sirkkataimia on mahdollista syntyä usean vuoden aikana, eli lähinnä luontaisen uudistamisen yhteydessä. Hyvän uudistamistuloksen saavuttamiseksi kylvö on turvallisinta tehdä mahdollisimman pian maanmuokkauksen jälkeen vielä riittävän kosteuden säilyttäneisiin turvemättäisiin..
Maanmuokkausmenetelmä vaikuttaa kaurasadon laatuun ja määrään
Kylvölannoittimen muutostyö : Hinattavan kylvölannoittimen muuttaminen jyrääväksi
Koeajossa Kverneland Ecomat : monipuolinen, muokkaussyvyys tarpeen mukaan 8-20 cm
Metsämaan muokkauksesta selviä etuja
Kevätkyntökö mahdollinen?
Kylvömenetelmien vertailu
Suorakylvö on taitolaji siinä missä kyntökin
Reino Perttilä ajaa traktorilla
Kyntämättä viljely ja käytäntö
Aloittavan suorakylväjän opas
Yrittäjien näkemykset maanmuokkauksen laadun varmistamisesta sekä koulutuksen merkityksestä UPM Metsällä
Kaistajyrsintä istutusalueen maanmuokkausmenetelmänä
Kasvimaa kuntoon ennen routaa
Maanmuokkaus ja lintujen pesimärauha
Metsätalouden vesiensuojelu : Metsätalouden vesiensuojelu -kouluttajan aineisto
Koneellisen korjuun hakkuutähteet ja maanmuokkaus
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen Etelä-Lapissa
Kuusen viljelyn onnistuminen Hämeenkyrö-Viljakkalan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Kyntöä vaosta tai tasamaalta
Witraktor tuo skidderin muokkauskoneeksi : Catti äkeen vetoon
2- ja 3-rivisen Bräcke-mätästäjän vertailu
Maanmuokkaus- ja kylvölaiteyhdistelmien vertailuja männyn kylvössä Kainuussa ja Pohjois-Pohjanmaalla
Maatalouskoneen suunnittelu ja 3D -mallinnus
