http://www.yso.fi/onto/yso/p8780 kudonta
kudonta kudonta kutominen
Kudotun kangasmallin suunnittelu kudonnan harrastajien käyttöön
Pelena ja pelenamalliehdotuksia Kuopion ortodoksisen seurakunnan pyhäköille = Pelena and pelena designs for sanctuaries of the Kuopio orthodox parish
Kauneimmat käsityöt. 2006, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Pienkostuli : täkänä
Kankaiden sidosoppi
Luovaa kudontaa pöytäkangaspuilla : Kudontamallien suunnittelu lasten kudontakurssille
Linnut : kuultokudos : työpiirustus
"Olen synnyinkotonani saanut kudontapasillin, kasvanut kiinni, enkä voi luopua" : kudontaryhmäläisten käsityksiä tekemisen ja osallistumisen merkityksestä ja vaikutuksesta hyvinvointiin
Kulmittain : kuultokudos
Kudo nyt : 23 ohjetta kankaankutojille
Kaunista kangaspuissa : vuodepeitteitä ja huonekalukankaita
Pitsiä kangaspuissa : pitsikudonnaisten ohjekirjanen : 296 kuvaa ja työpiirustusta
Nainen, sielunsa kaltainen : valoa heijasteleva taidetekstiiliteos näyttelykokonaisuuteen
Vaeltava liekki. 2
Raanuja ja peitteitä
Toika-kuvasto : kangaspuita - kutomavälineitä - rukkeja
Toijalan kaidetehdas : kutomavälineet = vävredskap
Tytöt kutovat kangasta
Kauneimmat käsityöt. 2006, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Täkänä "viirikukko"
Lankavyötteiden kertomaa
Kleopatra : täkänä
Toijalan kaidetehdas : kutomavälineitä = vävredskap = hand weaving equipment
Käden taidot. 3
Kuultokudos "rantayrtti"
Polku : taidetekstiilisarja yksityiskotiin
Satumetsä : täkänä
Neuwoja pellawan ruokkojille, kehrääjille ja kutojille
Varhain keväällä : Mielikuvat tekstiileiksi
Valossa ja varjossa : ryijymalleja rakennetusta ympäristöstä
Silkkihuivin suunnittelu- ja valmistusprosessi : kehitysvammaisen kutojan Mervin osaamisen näyte oppisopimuskoulutuksessa = The process of designing and making a silk scarf with disabled weavers
Räsymatto perinteen ja muutoksen puristuksessa : tapaustutkimus Eija Rasinmäen matoista vuosina 1970-2011
Voimista positiivista! : työhyvinvointia edistävän kädentaitokurssin suunnittelu ja toteutus sekä vaikutuksen arviointi
Loimien lomassa 2014 : 1 - 2 : Kutojan mallilehti
16 raanua : Uusi raanukuvasto 4
Ekologista arjen estetiikkaa : räsymaton suunnittelu- ja valmistuprosessi
Off reality : kuvioidun mattomalliston suunnittelu ja toteutus asiakaskyselyn pohjalta
Pellavasta kudottua
Salainen puutarha -ryijymallisto : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Rautayrtit : kuultokudos
16 raanua : [uusi raanukuvasto. 2]
Sinipuu : kuultokudos : 2- osainen työpiirustus
Kliivat : kuultokudos
Ryijy : [julkaissut Helmi Vuorelma Oy]
Mallikerta : Espoo
Antiikinaikainen kankaan valmistusprosessi : tiedonhankinta ja käytännön sovellus
Viirikukko : täkänä : työpiirustus
Suomalaisia kutoma- ja ompelumalleja = Finska väf- och broderimönster
Puoliryijyjä
Lasimaalaus : täkänä : työpiirustus
Luonnollista luonnostelua : asiakastyönä toteutettavan taidetekstiilin suunnitteluprosessi
Poppanakuvasto
Aurinko tunturissa : täkänä
Kukkaistarha : täkänä
Mallikerta : Kankaankutojan idealehti
Kehräten, kutoen ja ommellen
Kansallisten mallien pohjalta löysi oman tyylinsä Ann Mari Witick
Vanhoja kauniita käsitöitä
Raanukuvasto : 16 raanua
Sipuli : täkänä
Pomeranssi : täkänä/kuultokudos
Rautayrtti : kuultokudos
Kankaankudonnan oppikirja: kankaankudonnan ammattitiedon perusteet..
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitaidon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Suomalaisia kudonnaisia
Lyhyt sidosoppi : oppikirja käsittää sidosopin perustiedot
Minustako verkko-ohjaaja? : kutojan sukkulointia verkko-ohjaajaksi
Uusia mattoja ja ryijyjä : 23 mallia työohjeineen
Semmosta joutilaan työtä ku ei olis ollu muuta : pirtanauhojen kudontaa ja kutojia Itämeren alueella
Käytännöllisiä ja tarpeellisia kutomamalleja kankaankudonnan harrajastaille : verhoja, vuode- ja leposohvanpeitteitä, pöytäliinoja, puku- ja huonekalukankaita sekä mattoja
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet..
Satumetsä : täkänä : työpiirustus
Kevättä ilmassa : valokuitu osana kudottua taidetekstiiliä
Jokanaisen käsityökurssi. Kudon puissa ja kehyksissä : näin kudon kehyksissä, kehyskudontamalleja, näin kudon kangaspuissa, ohjeita kangaspuille
Yö metsässä : luonnoksia teollisesti kudottaviin kattaustekstiileihin
Loimien lomassa 2013 : 1 - 2 : Kutojan mallilehti
Mallikerta-lehden kudontakurssi
Loimien lomassa 2011 : 1 - 2 : Kutojan mallilehti
Mallikerta 2005 : 2.
Pyörät : täkänä
16 raanua : [uusi raanukuvasto]. [1]
Pistekirjoitusta kudonnan keinoin
Loimien lomassa 2012 : 1 - 2 : Kutojan mallilehti
"Pysäyttävät" torkkupeitot : Ideoita Finlayson Oy:lle
Puutarhakukat : täkänä
Kutokaa kuviollisia kankaita
Kuultokudos "rantakaislat"
Kudomme räsymattoja
Elimäen perintötäkkitutkimus
Uusi raanukuvasto. 2, 16 raanua
Pomeranssi : kuultokudos
Kutomakurssit 1935
Reliefimäisiä muotokuvia : suunnitteluprosessin kuvaus
Vironveräjä : täkänä
Kauneimmat käsityöt. 8, Kudo kangaspuilla
Lasimaalaus : täkänä
Digitata : täkänä
Kankaanrakentajan sidosoppi
Uusi raanukuvasto. 4
Ahrain : täkänä
Kukkaistarha : kuultokudos
Poppanakirja : käsityömalleja ohjeineen
Sattuman kangasta : muunnelmia nykytekstiilitaiteesta
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelua varten
Uusi raanukuvasto. 3, 16 raanua
Tekstiilisarjakuva : kuvallinen luova prosessi
Ryijykuvasto
MM Villasta -mallisto : kudonnan työohjeita vuosilta 1940-2005
Kehruu- ja kutomateollisuus sekä sen raaka-aineet
Ryijyesite
Viirikukko : täkänä
Mallikerta : kankaankutojan idealehti
Kotikutojan opasvihko
Rakkauteni : tekstiiliveistoksen suunnittelu ja valmistus
Kuura : Seinätekstiili yksityiskotiin
Satumetsä : kuultokudos
Täkänä "lasimaalaus"
Elämän virta : arkkualban ja hiekkaliinan suunnittelu ja valmistus
Tiivistelmä.
Linnut : kuultokudos
Kurjet, kaipaus, syksy : kudonnan ja neulahuovutuksen yhdistäminen
Kotilieden riepumattoja : kaksikymmentä monivärimallia kudontaohjeineen
Käden taidot. [4]
Tseremissilinnut : kuultokudos
Kauneimmat käsityöt : kudo kangaspuilla : upeita käyttötekstiilejä. 8.
Savon korven klaani - kilttikankaan suunnittelu ja valmistus
Uusia mattoja ja ryijyjä : 32 mallia työohjeineen
Kankaanrakentajan opas : Mallikerta-lehden kudontakurssi
Pirkka-sisustustekstiilejä
"Pappilassakin kurothan!" : Vähäkyröläistä kutomisperinnettä
Moda kesäkoti : sisusta, kirjo, virkkaa, kudo, ompele, askartele : 100 ideaa
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet kotiteollisuus- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Lyhyt sidosoppi : oppikirja käsittää sidosopin perustiedot sekä eräitä johdettuja sidosmuotoja ja on tarkoitettu lähinnä sidosopin alkeisopetusta varten
Uusia riepumattoja
Kuultokudos "pomeranssi"
Kudontataidon ohjausmenetelmistä : kriittisten kohtien merkitys taidon oppimisessa = Direction methods in weaving : critical incidents significance in learning skills
Tulppaanityttö : kuultokudos
Laukun suunnittelu ja mallikappaleen valmistus = Designing a bag and manufacturing the model
Kankaiden sidokset
Etelä-Pohjanmaa kuvissa : muistoalbumi Amerikan ja Kanadan etelä-pohjalaisille
Häkilä : täkänä
Kudontakirja
Kudontamalleja ohjeineen
Pelleriini Ensikappale hartialämmittimestä Lappeen Ruustinna Oy:n asiakkaille
