http://www.yso.fi/onto/yso/p8782 karhut
karhut karhut
Nalle Puh ja mehiläiset
Etsijät : Savuvuori
Kalliovuorten kuningas : kertomus harmaakarhusta
Kirjat
Otso-Herra lapsenvahtina
Karhu-Martti = Kuvauksia Suomen kuuluisimman karhunkaatajan elämästä ja seikkailuista
Mesikämmenen muotokuva : karhuaihe suomalaisen taiteen historiassa
Otso-Karhu ja lumi
Suosittu keski-ikäinen
Suomen riista. 44
Villi Suomi
Kuusamon jalkapallo heräsi henkiin : Pallo-Karhujen edustusjoukkue yrittää nousua ylemmälle tasolle
Karhut ja pandat
Karhu ei tule kello kaulassa
Jouko : Pohjois-pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisu. 3
Historioitsija korjaa laiminlyöntinsä
Karvakamut 3 : sirkuskaverit
Virkamiehet byrokratian vartijoina ja rationalisoijina
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Kuva karhusta Ähtärin eläinpuistossa.
Karhu-Martti
Halkikorva palveli tiedettä
Karhumetsässä
Röyttän karhu - Ville Pörhölä
Kultakutri ja kolme karhua = Guldlock och de tre björnarna : finska och svenska
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Suomen riista. 38
Karhu herää
Karhu on kansalliseläimemme : kuninkaan paluu
Vesterin pihassa olevat kuuset kuivuivat tienteon ...
Ruotsalaistutkimus karhun saalistuskäyttäytymisestä
Karhunpoikaset
Nalle Puh : koottuja kertomuksia. osa 3
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Lumiukon ystävät
Ihailtu, pelätty karhu
Tilanneherkkä juridiikka oikeuden kentän turvaajana
Karhunkaatajia ja erämiehiä
Etsijät : taivaan tuli
Juhana Kainulainen : kirkkokuria ja karhunpeijaisia
Binna-karhun pennut
Valokuvamallista häiriköksi
Lumivalko ja ruusunpuna : Jacob ja Wilhelm Grimmin satu
Salkkarit saa lisävoimaa pohjoisesta : oululaisesta Juha Karhusta tulee Niko, rovaniemeläisestä Sara Lohinivasta Oona
Etsijät : Iso Karhujärvi
Mönni : Missä joulupukki viipyy ?
Talvinen Oulanka lepää mutta ei nuku : kansallispuistossa kunnostetaan Karhunkierrosta ajamalla reitille mursketta
Kovis ja lällyt
Runon moniääniset vaihtoehdot
Täyttä touhua kohti talven tuloa : Keron karhutarhalla odotellaan jo talven pakkasia ja lumivaippaa
Kaivattua ja tarpeellista keskustelua oikeuslähdeopista
Savuvuori
Mönni, karkumatka majaan
10xsuomalaisuus
Karhukirjeitä kuntolomalta
Kaikki itsenäiset valtiot on nyt koluttu : oululainen Jorma Karhumaa kävi Laosissa omalla kustannuksella, vaikka ilmaistakin matkaa tarjottiin
Valkoinen karhu ja Joulutähti
Karhun valtakunta
Koherenssin kaipuu
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Karhuksi metsään
Karhun rooli kertomuksessa Karhun, suden ja revon eleet Ilvolan taustalla
Pohjoisen karhut
Koffilaiset kolmosten kummeiksi : Mesi, Kukka ja Isokarhu kasvavat kauniisti karhun muonissa
Otso-Herran joulu
Salaperäiset äänet
Naiset pyydystivät karhun kyläjuhlilla
Luontokuvakeskus tavoittelee nyt talvituristeja
Suomen kylmän sodan koko tarina
Suomen Riista. 47
Karhukirjeitä kotiväelle
Kaikki isäni hotellit
Mönni : hunajapurkin vartija
Kanttori Eino Piirola
Tarhakarhut virkoamassa kevääseen : Kuusamon suurpetokeskus vei susien tuonnin kiellon oikeuteen
Nalle Puh : koottuja kertomuksia. osa 2
Kultaherran kuvan äärellä ; ikonologinen ja myytteihin pohjautuva tulkinta Helena Junttilan karhuteoksista
Etsijät : matka alkaa
Murteiden maistelu
Ravintolayrittäjä oppi elämään stressin kanssa : Kempeleen Karhunpesän Ilkka Toikkanen on joka päivä töissä
Sulo antoi luvan Juusolle ja Reetalle : Kuusamon suurpetokeskuksessa toivotaan uusia karhunpentuja ja valmistaudutaan omistajanvaihdokseen
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Karhuun pääsee vain lihasvoimin : mökkiläiset suopeita Iin matkailusuunnitelmille
Karhun tassusta tarttui nimi designnäyttelylle : Oulun alueen muotoilu esittäytyy 18 taiteilijan töiden voimalla Stuutgatissa Saksassa
Maisemat vaihtuvat Oulun seudulla : ympäristön tilaa koskevan selvityksen moninaisuus yllätti jopa tekijänsä
Iin Karhuun suuret suunnitelmat : siltayhteys, 18-reikäinen golfkenttä, hotellimajoitusta ja merellisiä ohjelmapalveluja
Aleksis Kiven Seitsemän veljestä lapsille
"Mettä liikkuu..."
Karhun naapurissa
Neljä peliä sisältävä oppimispeli, jonka avulla lapsi voi opetella numeroita ja laskemista. Viisaan karhun laskuketjun siirrettävät puunappulat helpottavat numeroiden oppimista ja laskemista kymmeneen asti.
Tuhti tietopaketti karhusta
Pikku Karhun tarinat
Terhon valtakunnassa
Majavat ja harmaakarhut : Grizzlies/Beavers
Lukeminen ja luetun ymmärtäminen
Majavat ja harmaakarhut
Uppo-Nallen juhlakirja
Supernormit ja sisältö
Lapsuuden piha herää eloon : söderteljeläinen Matti Karhu rakentaa pienoismallia Johanssoninrannassa sijainneesta lapsuutensa pihapiirtistä Oulun Hietasaaressa
Karhunkaataja Ikä-Alpi : reportaasi
Matka alkaa
Kansanedustaja Pertti Salolainen 14/4 1971.
Lentopalloa, puntteja, pizzaa ja pelisilmää
Nalle Puh : koottuja kertomuksia. osa 1
Performanssi syntyy tilanteessa : Là-bas on esitysfoorumi uudelle taiteelle
Nipsu-Nallen kesä
Karhun kintereillä : kevättä paossa
Kaksi karhukirjaa
Palle-Joosepista kaikki alkoi
Jorma Karhumaa on kriittinen kosmopoliitti
Karhujen maa
Tappajakarhuja ei kaivata
Alhqvistin Ilomantsista keräämien runojen nominikerrot
Karhun syksy on valpasta mässäilyä
Karhunajolla Kauko-Karjalassa
Nallekarhun joulu
Ruuhkaa Karhukankaalla
Villi Pohjola
Sakari Satusen seikkailut
Esitelmiä : kevät 2001.. Osa 4
Pedon kohtaaminen piilokojulla : matkailijoiden kokemuksia
Nalle Karvatassu lähtee maailmalle
SLL toivoo malttia karhun metsästykseen
Lupsakasti tammukkajoelta aarniometsään
Rypsipellon nallet
Paddington tulee kaupunkiin
Niisku päästi pennut jaloittelemaan : Pienet karvapallot panivat välillä painiksi
Suomen riista. 45
Perustukset Pusulan kappelin miesten hywäksi löyttyyn karhun ja suden jahtiin; ulosannetut ekspeditionin voudilta Jacob Johan Malmstedtilta
Kirjoittamisen arvoinen fantasiatarina : kirjoituskilpailun voitto avasi oululaiselle Katja Törmäselle kustantajan oven
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Pikkunalle elää kesänsä
Nalle Puh rakentaa talon
Karhunpentu Nalle Karvatassu etsiskelee äitiään, mutta kun tätä ei löydy, Nalle päättää lähteä pienelle matkalle. Hän hyppää junaan ja tapaa siellä Lotan, joka ottaa Nallen hoiviinsa.
Kuuden karhun kaveri : Sulo Karjalaisen hyvät välit karhuihin perustuu varhaiseen luottamukseen
Projekti karhukoppi : Kertomus karhujen kuvaamisesta
Nalle puh ; Es. Majapuro. * Ka
Taivaan tuli
Jumalan poika, metsän kuningas, metsän mies
Karhunkaato Kessin kairassa
Karhujen kaveri : Kuusamon Suurpetokeskuksen karhut ovat osa Sulo Karjalaisen perhettä
Kontiot muotoutuvat puusta Pudasjärvellä
Suomen Riista. 44
Suurenmoisia sammalia
Kelpo karhukirja Norjasta
Viimeinen erämaa
Fiksu karhu oppii laskemaan
Keinulauta
Nyt malttia karhujahtiin
Suomen Riista. 45
Karhumäen opiston retki Lakeuden ristiin
Turrukka ja harmaakarhu
Karhut kömpivät jalkeille ajallaan : kevään lämpöaalto ei hätyytä kontioita pesistään etuajassa
Katsoja kopissa, peto irti
Karhun seikkailu Mäntässä 30.4.2001
Tiivistelmä.
Urpon ja Turpon joulu
Kalliovuorten kuningas
Karhumies keulakuvana : matkailun edistämiskeskus otti kuusamolaisen Sulo karjalaisen kansainväliseen kampanjaansa
Etsijät : viimeinen erämaa
Suomen riista. 49
Hyvää yötä, pikku karhu
Mitä Sinebrychoffin kummikarhuille kuuluu?
Kultakutri ja kolme karhua
Juuriyrttien taimikasvatus : väinönputki ja karhunputki
Karhukuulumisia Vietnamista
Ei mikään turha suku
Kontiot ottavat rennosti : vesi maistuu helteellä Kuusamon karhuille kupista ja uima-altaasta
Ystävämme karhuherra Paddington
Jäämeri ympäristöineen jääkauden jälkeen
Nalle-Kalle ja hänen karhunsa Kallen Nalle
Puiden kansa
Jukka Tarkka: Karhun kainalossa. Otava 2012.
Tikru tulee metsään
Karhu: kuvauksia pohjoisten metsien valtiaasta
Selviytyjät ; Karhut
Pikku karhut Murri ja Turri
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Metsämiehen muistelmia karhunkaatoretkiltä : Shemeikkain ja Vornasten metsästäjätarina
Luontoa kuvaamaan!
Jääräpää
Karhu - monen metsästäjän haave
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Yksityisetsivä Herbert Höpö ja tapaus Karhu
Otso-herran piirustus
Oma hiljainen maailma : Kalle-Karhu nauttii yksinolosta niin kuin Mari Ahokoivukin
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Karhuihin liittyvät turvallisuusriskit karhun katselu- ja kuvausmatkailussa
Lentokapteeni Niilo Karhumäki 30/4 1963.
Maasta taivaisiin kurkottaen
Uusi pääsykoekirja fennougristiikkaan
Kero odottanut sutta jo 10 vuotta : Kuusamon suurpetokeskukseen ei löydy kiisteltyä eläintä kotimaasta
Korpiemme kontio eilen, tänään, huomenna
Pohjolan pedot
Karhusta ja sen pyynnistä Suomen Lapissa
Iso Karhujärvi
