http://www.yso.fi/onto/yso/p8789 kerrostaloalueet
kerrostaloalueet kerrostaloalueet
Roihuvuori, alueen arvot ja ominaispiirteet, rakentamistapaohjeet
Joensuun kaupungin kerros- ja rivitaloalueiden pysäköintinormitutkimus
Vaisaaren kaukolämpöverkon rakentaminen
KERROSTALOPIHAN ASUKKAITA OSALLISTAVA KUNNOSTUSSUUNNITELMA : kohteessa Pirrakatu1, Oulu
Mannisenmäen rakentaminen
Lisää kerroksia ylös ja alas
Kerrostalopihan vuorovaikutteinen suunnittelu : kohde: Vapaudenkatu 74, Jyväskylä
Asunto Oy Pihaportti, Kiinteistö Oy Katuportti, Espoo
Asunnon muunneltavuus ja avoin rakentaminen : Lisensiaatintyö
Raahen keskustaan uusia kerrostaloja : YIT ja Raahen kaupunki suunnittelivat yhdessä Raatihuoneenpuistoon uuden asuinalueen
Helsingin esikaupunkien rakentamisen vuosikymmenet ja täydennysrakentaminen
Palokan keskusta voimistuu
Vanhassa löytyy vain vaihtoehtoisempi
Kiinteistö Oy Laakavuorentie, Päiväkoti Viekko, Mellunmäki, Helsinki
Asunto Oy ja Kiinteistö Oy Abraham Wetterin tie, Herttoniemi, Helsinki
Arabianrantaan! : Uuden kaupungin maihinnousu = Arabianranta : rethinking urban living
Espoon korkean rakentamisen periaatteet
Puukerrostalojen rakentamisen edellytykset Suomessa
Taanila muille malliksi : Ylivieskaan suunnitellaan yhtä Suomen suurimmita puurakennuskohteista
B-talossa eletään passiivienergialla : Toppilansaaren passiivienergiakerrostalo on Oulun ensimmäinen
Lähiöt viihtyisiksi
Takaisin Liipolaan : lähiö fyysisenä ja sosiaalisena asuinympäristönä
Summary: Isoniitty Housing area, Isonniitynkatu, Kumpula, Helsinki.
Värttöön nousee uusi asuinalue : jos kaava hyväksytään, 600 asukkaan Etu-Värttöä aletaan rakentaa jo syksyllä
Asunnoista avautuu uusia vesinäkymiä
Kiinteistö Oy Sofianlehdonkatu 10, Helsinki
Vuokra-asuntojen myynti hidasta : Meri-Toppilan huono maine on myyjien mukaan turha rasite
Asunto Oy Rahakamarinkatu 2, Kiinteistö Oy Hannanpenger 3, Helsinki
Alppila nousi betonipölystä : kymmenen viime vuotta muuttivat tehdasalueen satojen oululaisten kodiksi
Kerrostalopihan asukkaita osallistava kunnostussuunnitelma : kohteessa Pirrakatu 1, Oulu
Kiinteistö Oy Naulakalliontie, Helsinki
Näkymä Jyväskylän Rajakadulle. Kuva on Aaltosen ...
Oulun korkein talo Toppilaan : Satamarannan tornin 16 kerrosta nostavat katon harjan yli 50 metrin
Oulun Alppilaan tulee yli tuhat uutta asuntoa
Merijalin tervatuoksut yhä muistissa : Merikosken suulla sijaitseva karamellitehtaan tontti on muutoksen kourissa
Kerrostalopihan kunnostuksen suunnittelu : kohteessa As Oy Oulun Tervaportti, Sihtikatu 6, Oulu
Ruskeasuo, rakennetun ympäristön arvot ja oninaispiirteet, korjausrakentamisohjeet
Linnanmaalle viisi uutta kerrostaloa
Tamperelaiskäsialaa kasarmikortteleissa
Maunula pesee kasvojaan : betonitalot saavat tiiliverhouksen
Leveri on väännös Liverpoolista : Oulun pienin kaupunginosa on portti ruutukaavakeskustaan
Alppilaan tuhat kerrostaloasuntoa : yli 50 vuotta vanha tehdas muuttaa kymmenen kilometrin päähän kaupungista
Jokimaisemia pitkäkaulaisille
Kiinteistö Oy Mäntymatti, Hyvinkää
Kerrostaloasukkaiden osallistuminen asuinympäristönsä suunnitteluun : kokemuksia Helsingissä, Oulussa ja Porissa toimeenpannuista hankkeista
Limingantulli kasvaa rajusti : Harjapäänkadun ja Härkätien väliin kaavoitetaan tuhat asuntoa
Asunto-Oy Kinaporinkulma, Hämeentie 54, Helsinki
Asuntohallituksen kehittämisprojektit
Leipätehtaan vieressä on rauhallista asua : Koskenniskan kaava valittiiin vuoden parhaaksi rakennusteoksi
Koivukylän tornitalot : päävärijärjestelmä ja julkisivupintojen jäsentely
Summary: Laakavuorentie housing Veikko Day-Care Centre Mellunmäki, Helsinki.
Täydennysrakentamishanke : case: Hollolan Yli- Kartano
Arkkitehti Else Aropaltio Lauttasaaren rakennetun ympäristön kehittäjänä
Kansanliike pakotti uuteen kaavaan : Kallion alueelle Nivalan ydinkeskustaan tulossa puisto ja monta kerrostaloa
Kerrostaloista näkee merelle : Oulun ensi kesän asuntomessuilla edustettuina kaikki asuntotyypit
Lähiön asukkaista vain joka neljäs käy työssä : Mervi Kestilä teki Ounasrinteestä yhdyskuntaprofiilin
Yhteisöllisyyttä, hyötyä ja kauneutta - kerrostalopihat eläviksi hyötykasveilla
Kerrostaloalueet viihtyisiksi
Rajavillen tontille Parc de Ville, kaupunginpuisto
Helsinkiläinen kerrostaloatlas 2006
Kerrostalojen kehittäminen Helsingissä
Asukkaan ehdoilla : moninaisuutta asumamuotoihin
Helsinkiläinen kerrostalopiha
Mahdollisuuksien piha! : kerrostalopihojen suunnittelukilpailu
Kasvimaa pihalle, omenatarha lähiöön?: Tekemisen puutarhoja kerrostaloalueille
Rautatienkadun nurkka umpeen : Autotullin pysäköintialueelle Oulun keskustaan rakennetaan asuinkerrostaloja
Pihan kuntoarviointimenetelmän kehittäminen
Asunto-Oy Ampujantie, Helsinki
Summary: Kinapori block, Helsinki.
Summary: Asunto-Oy Ampujantie housing company, Helsinki.
Asunto-Oy Kinaporinkaari, Hämeentie 58-60, Helsinki
Limingantulli kasvaa ylöspäin : Limingantien alkupäähän tulossa uusi kerrostaloalue
Teollisuusalue muuttuu asunnoiksi : Limingantullin rakentamisen aikataulu kiinni maanomistajien tahdosta
Kunta ja asuinympäristön parantaminen
Tositelevisiosta tuttu
Ei mitään halpistontteja : kaupunginrannan tonttien hinnoittelussakaan ei lipsuttu alueen taso-odotuksista
Alppilan entinen teollisuusalue täyttyy asunnoista
Mannisenmäestä
Pateniemeen tulossa uusi asuinalue : rakentaminen alkaisi vuosina 2015-2020 ; [grafiikka:] Eija Sarastamo
1970-luvun asunnot 1990-luvun kodeiksi : asukkaat mukaan kehittämään Ounasrinnettä
Merijalinrannan luksusalueen kaava viilausta vaille valmis
Siltamäen kontaktikaupunki : inventointi, arvotus, kehittämisperiaatteet, korjaustapaohjeet
Pienkerrostalo, kerrospientalo
Jokivarressakin soi kohta blues : Värttöön tulee uusi 400 asunnon kerrostaloalue entiselle kasarmin varikolle
Summary: Merisilta housing Kivenlahti, Espoo.
Yhteissuunnittelu kerrostalojen peruskorjauksessa : raportti Seinäjoen Kivistön ja Kasperin vuokrakerrostalojen yhteissuunniteluprojektista
Kerrostalo myytävänä
Piha-alueiden merkitys kerrostaloasukkaille
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Tavoitteena hyvä ja turvallinen asuinalue
Etelätullin työmaa alkaa ensi kuussa : teatria voi jatkaa, sillä vanhaa ei vielä pureta uuden tieltä
Kerrostalokylän asumispalvelujen kehittäminen : esitutkimus
Asukkaat hämmästyivät purkuaikeita : vanha kolmikerroksinen asuintalo imagohaitta Sivakan asunnoille Meri-Toppilassa
Papinpellon puukerrostaloalue, Rauma = Papinpelto wooden multi-storey house area, Rauma
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Jaso tekee yhteisöllisiä senioriasuntoja myös Palokkaan
Kerrostalon piha : loppuraportti
Hiilivapaan kerrostaloalueen hankesuunnittelu
Arvokeskustelua elämän ja suojelun ympäristöissä : kulttuuriset elinkaaret rakennusperinnön arvon muuttajina Puu-Käpylässä ja Pihlajamäessä
Lipporantaan hyvinvointia : Oulun kaupunki lähtee mukaan Cor Groupin 100 miljoonan euron bisnekseen
Länsi-Toppila muuttuu satama-alueesta asunnoiksi
Oulun kaupungin kunnallisteknisten kustannusten aluevertailu
Kiinteistö Oy Puistolan raitti, Helsinki
Viikin puukerrostalokilpailu : - arvostelupöytäkirja 11.10.1995
Smallville, syreenien kaupunki
Tiivistelmä.
Vuoden 1952 olympialaisten kisakylä
Summary: Sofianlehdokatu 10 housing, Helsinki.
Summary: Asunto-Oy Leanpuisto housing company, Länsi-Pasila, Helsinki.
Merijalinrannan asunnoista lähes puolet myyty : ostopäätöksentekoon käytetään nyt enemmän aikaa
Summary: Mäntymatti housing, Hyvinkää.
Summary: Asunto-Oy Kinaporinkulma housing company, Hämeentie 54, Helsinki.
Pankolla on hyvä olla : Asunto-osakeyhtiö Pankkosato 1967-2007 : historiikki
Pohjoismaista tyyliä Toppilaan : Oulun korkeimmat rakennukset suunnitellaan portiksi rannalle
Uudet asukkaat marssivat Hiukkavaaraan : ensimmäiset uudet omistajat ovat muuttaneet armeijan henkilökunnan entisiin asuntoihin Hiukkavaarassa
Kaupunkielämää lähiöissä
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Isonniityn asuntoalue, Isonniitynkatu, Kumpula, Helsinki
Kompostit tulevat kaupunkiin
Kiinteistö Oy Merisilta, Aallonhuippu 13 ja 16, Kivenlahti, Espoo
Komposti höyryää talvellakin
Meritullissa asuu sinkku tai seniori : kaksiot eivät lapsiperheille: asunnot ovat liian pieniä ja kalliita
Pihamalleja
Summary: Länsi-Pasila experimental construction area, Helsinki.
Summary: Puistolan Raitti housing, Helsinki.
Asunto-Oy Leanpuisto, Länsi-Pasila, Helsinki
Pula-ajasta elementteihin : rakentamisen, talon ja kodin tekniikka Kalevassa 1940–1961
Summary: Asunto-Oy Kinaporinkaari housing company, Hämeentie 58-60, Helsinki.
Summary: Naulakalliontie housing, Helsinki.
Vuoden 1950 ja 1951 rakennusohjelma
Oulujoen rannassa ihaillaan idyllistä näkymää : kalleimmat kerrostaloasunnot jokirannassa ja ydinkeskustassa
Tiivistelmä: Kiinalaiset suurasuinkorttelit : tutkimus ja suunnitteluvälineistö kiinalaisen kaupunkiasumisen kestävää kehitystä varten.
Lähiö elokuvassa
Tiivistelmä:.
Pääkaupunkiseudun hyvä- ja huono-osaiset klusterit ja niiden muutos 2007-2012
Kinaporin kortteli, Helsinki
Länsi-Pasilan koerakentamisalue, Helsinki
Torinranta kertoo värikkäästä historiasta : venevajan tulipalo 1972 Kiikelissä tuhosi pienveneet
Kansirakenteisen kerrostalopihan kunnostussuunnitelma
Asunnoista korjataan koteja : Rovaniemen Ounasrinteen kerrostalot kunnostetaan valtakunnallisessa lähiöuudistusohjelmassa
Kerrostalopihan parannussuunnitelma 1950-luvun tyyliin : Munkkivuori, Helsinki
Kaatopaikka lähtee asuntojen tieltä : Patenimen entisen saha-alueen kunnostaminen asuinkäyttöön nielisi kymmeniä miljoonia
