http://www.yso.fi/onto/yso/p8781 koripallo
koripallo koripallo
Tampereen Pyrintö : A-pojat : SM 2000/2001
Kansainväliset koripallopelin säännöt : hyväksytty käyttöön vuoden 1961 alusta
Unified -koripallotoiminnan käynnistäminen Lahden alueella : inkluusion toteutuminen Unified -koripallon tutustumispäivässä 16.10.2010
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Koripallon ohjaajan opas perheliikuntaan
Koripallokirja 2000/2001
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Koripallo ja koripalloilija
Differentiaalioppiminen koripallon vapaaheiton opetusmenetelmänä
Koripallokirja 1992/93
Koripallokirja 1979/80
Koripallon viralliset pelisäännöt 2000-2002 jotka Suomen koripalloliitto on hyväksynyt käyttöön 1.7.2000 alkaen
Koripallokirja 1981/82
Koripallokirja 2009/2010
Koripalloilun sarjakirja 1977/78
Fyysisen suorituskyvyn muutokset tyttökoripalloilijoilla 3,5 vuoden seurantajakson aikana
Koripallokirja 2005/2006
Kansainväliset koripallopelin säännöt, jotka suomen... 1990
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Kansainväliset koripallopelin säännöt
53 vuotta korista Laukaassa
Nuorille mahdollisuus päihteettömään harrastusympäristöön. : Ehkäisevän päihdetyön projekti Lohjan Urheilijoiden koripallojaostossa
Minikoripallon säännöt
Fortuna 25 vuotta
Koripallo : opas nuorille ja heidän valmentaj...
500 koripallokysymystä
Koripallon viralliset pelisäännöt 2010, jotka Suomen Koripalloliitto on hyväksynyt käyttöön 1.7.2010 alkaen
Koripallokirja 1978/79
Suomen Koripalloliitto : säännöt ja määräykset 2013-1014
Mielikuvaharjoittelu sensomotorisen taidon, koripallon vapaaheiton kehittämisessä
Koripallokirja 1998/99
Koripallokirja 2010/2011
60 vuotta suomalaista koripalloa
Koripallomies haluaa olla nuorten asialla : Lauri Valkaman rakkaus koripalloon on kestävää laatua - yhtään välivuotta hän ei ole pitänyt
Alaraajavammojen esiintyvyys salibandyssa ja koripallossa : kuvaileva retrospektiivinen poikittaistutkimus
Koripallokirja 2007/2008
Koripalloilu Laukaassa 27-vuotiasta
Koripalloilun sarjakirja 1973/74
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Koripalloilun tilastokirja : miesten SM-sarjat 1952-78 ja miesten maaottelupelaajat 1939-78
Urheilun suorituspaikat
Suomen koripalloliitto 1939 - 1963 : juhlakirja Koripalloliiton 25 ensimmäiseltä vuodelta
Ala-asteen korisliigan valmentajamanuaali Namika Lahden juniorit ry:lle
Energian- ja voimantuoton palautuminen koripallo-ottelun aikana
Uusi koripallopeli : lentopallo : pääpallo
Koripallokirja 2006/2007
Suomen koripalloliiton tiedotuslehti
Koripalloviesti
Koripalloilun sarjakirja 1976/77
Koripallossa käytettyjen harjoitteiden fysiologinen kuormittavuus suhteessa ottelun kuormittavuuteen
Koripallon historia Suomessa
Koripallokirja kaudella 2009/10
Kansainväliset koripallon pelisäännöt
Joensuun koripalloilu 1950-luvulla valokuvin, lehtileikkein ja muistelmin
Kori-, käsi- ja lentopalloilun opas
Markkinointiviestinnän kehittäminen : case Ynni
Tuff Juice: katujen kasvatista NBA-tähdeksi
Lumbopelvistä aluetta tukeva toiminnallinen harjoittelu  :  oppaan toteutus 14-15 -vuotiaille tyttökoripalloilijoille
Koripallokirja 1990/91
Kansainväliset koripallopelin säännöt, jotka Suomen koripalloliitto r.y. on hyväksynyt käyttöön 1.9.1990 alkaen
Kansainväliset koripallopelin säännöt : hyväksytty käyttöön vuoden 1961 alusta : kansainvälisen koripalloliiton vuonna 1960 tekemät sääntömuutokset on otettu huomioon näissä säännöissä
Ensiapu- ja teippausopas koripalloseura Tikkurila-Seuralle
Koripallokuulumiset
Koripallon viralliset pelisäännöt 2006 jotka Suomen koripalloliitto on hyväksynyt käyttöön 1.9.2006 alkaen
Koripallokirja 1995/96
Koripallokoulun ohjaajan opas
Kuohu palaa takaisin koripallon sarjatasolle
Koripalloilun sarjakirja 1971/72
Koripallon opettajan opas
Koripallokirja 1983/84
Lumbo-pelvisen alueen hallinnan yhteys polvivammojen syntyyn naiskoripalloilijoilla : katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
"Kurota korkealle" : Namika Lahden brändin kirkastaminen
Dettmann ja johtamisen taito
Koripalloilun sarjakirja 1970-71
Jääpalloa rullaluistimilla!
Pelaajien fyysinen aktiivisuus koripalloharjoituksissa sekä valmentajan toiminta sen edistäjänä : Tapaustutkimus 13–18-vuotiaiden koripallojunioreiden seuraharjoittelusta
Koripallokirja. 2004/2005
Koripallokirja kaudella 2006/2007
Facebookin hyödyntäminen koripalloseurojen viestinnässä
Palloilu. 2, Koripallo, lentopallo eli wolleypallo, hippapallo
Tyypilliset koripallovammat
Markkinoinnilla menestykseen urheiluorganisaatiossa : Case: BC Nokia Näädät Oy
Koulutusaineistoa : valmentajakoulutus. 3. taso, Lajiosa
Koripallopelin säännöt
Koripallokirja 1988/89
Kansainväliset koripallopelin säännöt : jotka Suomen koripalloliitto r.y. on hyv. käytettäväksi 1.9.1980 alkaen
Ystävänä koripallo
Unelma elää ikäpolvesta toiseen : oululaiskoripallo pitäisi saada lentoon - ja korkealle
Nuorisokoripallon opetuspaketti. Osa 2.
Koripalloa tosi nuorille suomalaisille : kasva isoksi - pelaa korista
Karkkilan Urheilijat ja Karkkilan Pojat : julkaisuja
Minikoripallokoulu
Koripalloilussa tapahtuu : case: Namika Lahden ottelutapahtuman kehittäminen
Koripallopelin säännöt jotka Suomen koripalloliitto r.y. on hyväksynyt käytettäväksi vuoden 1947 alusta
Koripallokirja 2004/2005
Erotuomarin käsikirja : mekaniikka ja tuomitsemistekniikka
Pelitehokkuus huipputason koripallossa
Koripallokirja. 1999/2000
FIBA:n koripallon viralliset pelisäännöt 1994-1998 jotka Suomen koripalloliitto ry. on hyväksynyt käyttöön 1.9.1994 alkaen
Kansainväliset koripallopelin säännöt - 22. korj p.
Lihashuolto-ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi koripallon 1. divisioona joukkueelle
Markkinointiviestinnän kehittäminen : Case Ynni
Koripallosydän sykkii jälleen : ONMKY:n tulevaisuus näyttää valoisalta
Liikunnan määrä ja sen jakautuminen 7-12 vuotiaiden koripalloilijoiden keskuudessa : Miten saamme parempia koripalloilijoita?
Pispala 1977-1978 : [Pispalan Tarmo ry:n koripallojoukkue 1977-1978]
Koripallon viralliset pelisäännöt 1998.
Koripallokirja 1997/98
101 pallonkäsittely- ja kuntopalloharjoitusta
Perheliikunnan ohjaajaopas. 3, Koripallo
Vesselikoripallokoulun opetusmateriaalin laatiminen : Susi-tarinaan linkittyvä koripallokoulu 5-7-vuotiaille
Koripallokirja 1989/90
Uusi koripallopeli : lentopallo, pääpallo
Ricoh-turnauksen kehittäminen vuosina 2012-2013
Sovellettu spiraalidynaaminen harjoitteluohjelma osaksi juniorikoripallopelaajien oheisharjoittelua vahvistamaan tasapainoa
Koripallo innostaa intissä
Uudistuneet säännöt peliajat tarkastelussa
Koripallovalmennus
Koripallon viralliset pelisäännöt 2004 jotka Suomen koripalloliitto on hyväksynyt käyttöön 1.7.2004 alkaen
Koululaisen koripallo-opas
Koripallo : taktiikkaa, älyä, nopeutta
Judoharjoittelulla rohkeampaan, vastustajaa kunnioittavaan koripallon kontaktipelaamiseen
Koripalloilun sarjakirja 1972/73
Perheliikunan ohjaajanopas. 3 : Koripallo
Tiivistelmä.
Pallopelit 1 / Wuolio. - 1.p
Koripallo penkkiurheiluna
Arvokisojen arvokas raportointi : millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Korissanomat : tiedotuslehti
Kansainväliset koripallopelin säännöt : jotka Suomen koripalloliitto r.y. on hyväksynyt käyttöön 20.8.1984 alkaen
Koripallokirja 2003/2004
Koripallojoukkue
Kehitysvammaisen koripallopelaajan toimintakykyä edistävä valmennusosaaminen
Palloilu. II, koripallo lentopallo eli wolleypallo hippapallo
FIBA:n koripallon viralliset pelisäännöt 1994-1998
Koripallon viralliset pelisäännöt 2010.
Koripallokirja 1982/83
Tiivistelmä: Sovellettu spiraalidynaaminen harjoitteluohjelma osaksi juniorikoripallopelaajien oheisharjoittelua vahvistamaan tasapainoa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää sovellettu spiraalidynaaminen harjoitusohjelma koripallonpelaajien oheisharjoitteluun. Tavoitteena oli koripallopelaajien tasapainon vahvistaminen. Opinnäytetyössä pyrimme selvittämään, mitä muutoksia a) dynaamisessa b) staattisessa tasapainossa tapahtuu spiraalidynaamisen harjoittelun aikana, sekä miten spiraalidynaamisia harjoitteita voisi hyödyntää oheisharjoittelussa pelaajien näkökulmasta. Tutkimusjoukkona oli 10 koripalloseura Torpan Poikien B-juniori joukkueen pelaajaa. Tutkittavat olivat 13-15-vuotiaita poikia. Testiryhmän pelaajat osallistuivat sovelletulle spiraalidynaamiselle harjoittelujaksolle, joka ajoittui touko-kesäkuulle 2012. Harjoittelujakso kesti 4 viikkoa ja harjoittelukertoja oli yhteensä 10. Opinnäytetyön tutkimuksellisena lähestymistapana käytettiin triangulaatiota, eli käytössä oli sekä laadullinen että määrällinen lähestymistapa. Aineisto kerättiin staattista tasapainoa mittaavan Good Balance -voimalevyn ja dynaamista tasapainoa mittaavan Star Excursion Balance Testin sekä kyselylomakkeen avulla. Ryhmätasolla tarkasteltuna pelaajien dynaaminen tasapaino vahvistui spiraalidynaamisen harjoittelujakson aikana. Posterolateraalisen liikesuunnan kurotusetäisyyden muutosten ero verraten harjoittelun jälkeistä tilannetta ennen harjoittelua olleeseen tilanteeseen oli tilastollisesti merkitsevä ja mediaalisen liikesuunnan kurotusetäisyyden muutosten ero vastaavasti tilastollisesti melkein merkitsevä. Ryhmätasolla tarkasteltuna pelaajien staattinen tasapaino heikkeni spiraalidynaamisen harjoittelujakson aikana. Esimerkiksi oikealla jalalla seisten huojunta kasvoi jokaisen pelaajan kohdalla verraten loppumittauksia alkumittauksiin. Tämä oli tilastollisesti merkitsevä muutos. Kahdella jalalla seisten ja vasemmalla jalalla seisten huojunta lisääntyi suurimmalla osalla pelaajista. Nämä eivät kuitenkaan olleet tilastollisesti merkitseviä muutoksia. Pelaajien näkökulmasta sovellettuja spiraalidynaamisia harjoitteita tulisi tehdä koripallon oheisharjoittelussa, sillä harjoitteet vahvistavat tasapainoa, ennaltaehkäisevät vammoilta ja kehittävät pelillisiä ominaisuuksia. Opinnäytetyössä ohjattu sovellettu spiraalidynaaminen harjoitteluohjelma näyttäisi vahvistavan dynaamista tasapainoa. Opinnäytetyöstä saatua tietoa ja tuotettua harjoittelupakettia, voisivat hyödyntää kaikki urheilun parissa toimivat, niin valmentajat, pelaajat kuin muutkin ammattihenkilöt.
Koripallokoulun lasten ohjaajan opas
Pallopelit. 3, palloleikkejä, harjoituksia ja viitepelejä
Kansainväliset koripallopelin säännöt, jotka Suomen koripalloliitto r.y. on hyväksynyt käytettäväksi vuoden 1966 alusta : kansainvälisen koripalloliiton vuonna 1964 tekemät sääntömuutokset on huomioitu näissä säännöissä
Korintekoyritykseen johtaneet hyökkäyspelitilanteet naisten koripallon SM-sarjan pudotuspeleissä keväällä 2011
Jyväskylän Weikkojen koripallojoukkue leirillä Pajulahden Urheiluopistolla.
Koripalloilun sarjakirja 1974/75
Erotuomarin [käsikirja] : mekaniikka ja tuomitsemistekniikka (kahden erotuomarin järjestelmä)
Fyysisten ominaisuuksien seurantajärjestelmän ja pelaajakortin kehittäminen HNMKY:n koripalloseuralle
Koripallokirja 2006/07
Korista kaikille
Koripallon perustaitojen opettaminen ja valmennus itäisellä alueella mikro-c-junioreissa
Koripallon lay up -taidon oppiminen alakoulun poikien liikuntajaksossa : jaksotettuun ja satunnaisharjoitteluun perustuva opetuskokeilu
Koripallokirja 2008/2009
Lasten ja nuorten voimaharjoitteluopas Namika Lahti Juniorit ry:lle
