http://www.yso.fi/onto/yso/p8783 LVI-tekniikka
LVI-tekniikka LVI-tekniikka
Toimistotilojen käyttäjien tyytyväisyys sisäilmastoon
LVI-huollon ja kunnossapidon kartoitus MB:n tehtaissa
Hiekkakakusta hanaksi
Nestekiertoisen lämmöntalteenottojärjestelmän olosuhdeselvityksessä huomioitavat asiat : CaseTAMK
Enso Oy:n Imatran tehtaiden LVIK- ja palontorjuntalaitteiston suunnittelu- ja hankintaohje
Moniammatillisen koulutuksen haasteet – Moniosaaja tulevaisuuden taitajana
Kone- ja metallitekniikka. LVI-tekniikka 2
LVI-tekniikka : polttoaineet ja polttolaitteet
Lämmitystekniikan oppikirja
Tehtaanhinnasto ja tuoteluettelo 1.1.2010 : talo- ja yhdyskuntatekniikan ratkaisut - kaikki samalta toimittajalta
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Energia- ja LVI-laitteiden kuntokatselmus As. Oy Orivedenpolussa
Lämpö, vesi, ilma : opas, joka kertoo lämmön, veden ja ilman merkityksestä asumisessa sekä LVI-suunnittelun ja -rakentamisen periaatteista
Energiatehokkuuden parantaminen OSEKKin luonnonvara-alan yksikössä ja Albertinkuja 20:ssä
Teknisen piirtämisen perusteet LVI-2 : lv-piirustus, iv-piirustus, instrumentointi. [Opettajan kansio]
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän suunnittelu ja valinta käyttäjien tarpeiden perusteella
LVI-kortisto
Kerrostalon LVI-suunnittelu
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Laivan LVI-kuilujen kanavien suunnittelun ja asennuksen kehittäminen
LVI-laitteiden sähkönkulutus
Passiivitalo on rakennus, jonka lämmitysnergian kulutus on tavanomaista taloa pienempi. Lähes kaikki tarvittava lämpöenergia saadaan aikaan aurinkoenergiaa sekä rakennuksen käytön aiheuttamaa lämpöä hyödyntämällä. Passiivitalossa ei ole varsinaisia lämmitysjärjestelmiä, kuten lattialämmitystä tai lämpöpattereita. Ilmanvaihtolämmitys on talolle riittävä lämmönjakotapa. Koska lämmitysenergian kulutus on passiivitalolle pieni, on sen ulkovaipparakenteiden oltava tavallista rakennusta tiiviimmät ja paremmin lämmöneristetyt. Energiatehokkuuden aikaansaamiseksi tulee lisäksi kiinnittää huomiota koko ajan markkinoilla uusiutuvaan LVI-tekniikkaan. Esimerkiksi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto hyvällä lämmöntalteenoton hyötysuhteella on passiivitalon ulkovaipparakenteiden lämpö- ja kosteusteknisen toimivuuden kannalta elinehto. Passiivitalon perusperiaate ei rajoita talon arkkitehtuurista suunnittelua. Asuminen ei edellytä omasta elämäntyylistä tai -tavasta poikkeamista ja rakennus voidaan suunnitella soveltuvaksi erilaisille käyttäjäryhmille. Passiivitalon suurimmat hyödyt asukkaille ovat energiatehokkuudesta johtuva elinkaariedullisuus (pieni lämmitysenergialasku), hyvä lämpöviihtyvyys ja sisäilmanlaatu riippumatta ulkoilman olosuhteista sekä vähäistä huoltoa vaativat talotekniikkaratkaisut. Passiivitalon energiatavoitteiden saavuttamiseksi rakentamisessa käytetään yksinkertaisia rakenneratkaisuja, kestäviä ja ekologisia rakennusmateriaaleja sekä uusinta talotekniikkaa. Tärkeintä passiivitalokonseptissa on ymmärtää kestävän kehityksen kannalta nykyistä pienemmät rakennuksesta aiheutuvat hiilidioksidipäästöt ympäristöön sekä energiatehokkuudesta saavutettavat hyödyt.
LVI-laitetietojen dokumentointi Doha- tai Mics-järjestelmään
Hormitutkimus ja rakenneaineisten hormien hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Tiivistelmä: Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa. Työssäni selvitän rakennusautomaation osuutta onnistuneessa LVI-saneerauksessa. Työn tarkoituksena on selvittää vanhojen automaatiojärjestelmien laajennus ja saneerausmahdollisuudet. Kirjoitustani varten haastattelin pitkän linjan ammattilaisia rakennusautomaatioalalta sekä seurasin suurehkon liikekiinteistön automaatiosaneerausta. Haastatteluista selvisi, että rakennusautomaatio toimijoiden kirjo on suuri eikä vanhan järjestelmän saneeraajan löytäminen ole aina helppoa. Lopputulokseksi sain ohjeet, joiden mukaan vanha automaatiojärjestelmä voidaan saneerata osana suurempaa TATE-saneerausta. Lisäksi selvitin yleisimpien vanhojen toimijoiden nykyiset vastineet.
Integroidun EBES-LVI -järjestelmän hankinta- ja käyttökustannusten vertailu tavanomaisten LVI-järjestelmien kustannuksiin
Lämmitys-, ilmanvaihto- ja saniteettiteknillisiä taulukoita sekä ohjeita. 1
Tutkinnon perusteista opetussuunnitelmaksi: LVI-korjausrakentaminen
Kiinteistöjen vesijärjestelmien riskienhallinta
Kodin kylmälaite vedenlämmittäjänä : lämminvesipiste mökkikäyttöön
LVI- ja rakenneratkaisut 1950-luvun puutaloissa
Rakennuksen ilmastoinnin automatiikka
LVI : lämpö-, vesi- ja ilmastointitekninen aikakauslehti
Hajautetut LVI-järjestelmät : esiselvitys
Vaativien LVI-järjestelmien käyttövarmuusanalyysi
Jätevesien hoidosta hyvä bisnes : Pipelife Finland Oy odottaa Iissä reipasta kasvua vesien puhdistukseen
Sairaalarakentamisen vaatimukset LVI-urakoitsijalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys. Aihe saatiin LVI-opettaja Erkki Sainiolta ja se tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena kuvien päivityksen lisäksi oli pohtia kiinteistön kannalta hyviä ideoita rakennuspiirustusten ylläpitoon ja säilyttämiseen. Opinnäytetyössä käytännön osuutena oli Metropolian kiinteistön Vanha maantie 6 vanhemman osan LVI-piirustusten päivitys vastaamaan järjestelmien nykytilannetta. Työssä käydään läpi päivitysten tekemistä ja valmistumista sekä yksityiskohtia sen eri vaiheista. Lisäksi on esiteltynä esimerkkikuvia muutoksista, joita kiinteistön LVI-piirustuksiin tehtiin työn aikana havaittujen muutosten perusteella. Esimerkkeinä työssä on käytetty suurimpia sekä muutamaa pienempää muutosta. Opinnäytetyössä pohditaan, kuinka Metropolian kyseinen kiinteistö voisi pitää piirustukset päivitettynä pientenkin muutostöiden osalta. Kiinteistöllä olisi mahdollisuus käyttää koulun tekniikan oppilaita ja kursseja hyödyksi, mikäli piirustusten päivitys sisällytettäisiin opetussuunnitelmaan. Toinen ehdotettu mahdollisuus olisi palkata oppilaita projektiin, jonka tarkoitus olisi päivittää Metropolian kaikkien kiinteistöjen piirustukset vastaamaan nykyhetken tilannetta. Piirustusten säilönnän haasteita ja mahdollisia ratkaisuja on mietitty sekä paperipiirustusten että sähköisten piirustusten suhteen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Metropolian kiinteistöpäällikköä sekä neljää LVI-tekniikan opettajaa, jotka ottivat kantaa opinnäytetyössä esitettyihin ehdotuksiin piirustusten päivityksestä ja säilytyksestä. Työssä on avattu haastattelujen sisältöä.
Sairaalan leikkaus-, toimenpide- ja synnytysosastojen kohdepoistojärjestelmien suunnitteluperusteet
Lvi-laitteiden integrointi rakenteisiin kannattaa
Puhaltimet ja lämmönsiirtimet II : Tuoteluettelo
Kiinteistöpalveluiden LV-toimialan tehokkuuden ja kehitystarpeiden kartoitus
Koerakentamiskohteena ilmalämmitteinen asuinkerrostalo
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia eri vaihtoehtoja rintamamiestalojen LVI-järjestelmille,koska rintamamiestaloja rakennettiin 1940–50- luvulla erittäin paljon noin 200 000–300 000 kappaletta. 1940–50-lukujen pientalojen LVI-järjestelmien tasot ovat nykyaikana erittäin heikentyneitä verrattuna uusiin pientaloihin energiatehokkaassa mielessä ja kuntonsa puolesta.    Työssä perehdyttiin 1940–50-lukujen yleisempiin LVI-järjestelmiin, joita silloin oli käytössä ja kyseisille järjestelmille pyrittiin valitsemaan uudet tuotteet tai järjestelmät taloudellisuutta ja energiatehokkuutta silmällä pitäen. Tarkastelussa olivat lämmitystavat, vesi- ja viemärijärjestelmät ja asuinrakennuksen ilmanvaihto. Talotekniikan järjestelmien lisäksi tutkin myös osittain rakenneteknisiä korjaustoimenpiteitä, kuten lisälämmöneristäminen ja ikkunoiden uusiminen. Uusia LVI-järjestelmiä, joita työssä tarkasteltiin, olivat suorasähkölämmitys uunilämmityksenrinnalla, ilmalämpöpumppujärjestelmä, asuinrakennuksen perinteinen putkiremontti, putkiremontti pinnoitusmenetelmää käyttäen, painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän kunnostaminen ja ilmanvaihtojärjestelmän uusiminen Blue Sky-menetelmällä. Valittujen LVI-järjestelmien vertailua tehtiin energiatehokkuus- ja kustannustarkastelun  avulla. Insinöörityön lopputuloksena päädyttiin edullisemman korjaustoimenpiteen valinnassa painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän uusimiseen lämmöntalteenotolla varustetulla tulo- ja poistoilmanvaihdolla, joka on kannattava ja kevyin korjaustoimenpide jonka pientaloon voi ensisijaisesti toteuttaa. Painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän uusiminen on myös tehokkain tapa vähentää energiankulutusta.
Pientalojen LVI-tekninen dokumentointi
Kerrostalot 1960-1975. 1960-1975
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940–50-  luvun pientaloissa
RAVES Oy Vuokatinhovin energiatehokkuuden parantaminen LVI-teknisesti
Lämmöntuotantojärjestelmien vetailu
Sähkö- ja automaatiorajapinnat LVI-sovelluksissa
Teräskennorakenteisen moduulikerrostalon LVI-suunnittelu ja mallinnus
Paloturvallisuus
Talotekniikka : lämpö-, vesi- ja ilmastointitekninen aikakauslehti
Talotekniikka
Tämä opinnäytetyö on suunnittelutyö. Työn tavoitteena oli toteuttaa laadukkaat, rakennusmääräysten mukaiset ja helposti toteutettavat LVI-suunnitelmat As Oy Oulun Linnanhoviin. Kohde oli Oulun Linnanmaalle rakennettava uusi 5-kerroksinen kerrostalo. Kohde suunniteltiin MagiCad-suunnitteluohjelmalla. Lämpöhäviölaskenta tehtiin MagiCadin Room-lisäosaa käyttäen. Rakennukseen suunniteltiin koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto. Pääosaan kerrostalon asunnoista suunniteltiin keskitetty ilmanvaihto, mutta ylimmän kerroksen asunnot suunniteltiin huoneistokohtaisella ilmanvaihdolla. Porrashuoneisiin ja varastoihin sekä talon yhteiselle saunaosastolle suunniteltiin omat ilmanvaihtokoneet. Rakennus liitettiin Oulun Energia Oy:n kaukolämpöverkkoon. Rakennuksen lämmitys toteutettiin pääosin vesikiertoisella lattialämmityksellä. Työssä on käsitelty suunnittelukohteessa käytettäviä tekniikkastudioita, LVI-suunnitteluprosessin vaiheita ja ratkaisuja.
LVI-tekniikka : ilmastointitekniikka. Ilmastointitekniikka
Lämpö- ja vesijohto- sekä tuuletustekniikan käsikirja
Opinnäytetyön tavoitteena oli esittää ehdotuksia Tampereella sijaitsevan omakotitalon energiatehokkuuden parantamiseksi. Kohdekiinteistö on vuonna 1939 valmistunut rintamamiestalo, joka on saneerattu 1990-luvun alkupuolella. Työssä keskityttiin LVI-teknisiin ratkaisuihin ja rakenteiden toimivuuteen sekä energiatehokkuuteen. Opinnäytetyön tuloksina syntyneet ehdotelmat painottuivat taloteknisiin järjestelmiin. Rakenteiden mahdollisia parannuksia käsiteltiin vain pintapuolisesti. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös rintamamiestalojen tyypillisiin rakenteellisiin ratkaisuihin ja niiden alkuperäiseen LVI-tekniikkaan.    Opinnäytetyössä laadittiin kolme LVI-tekniikkaan keskittyvää ehdotelmaa energiansäästöjen luomiseksi. Rakenteiden U-arvojen parantamista pohdittiin omana kokonaisuutenaan. Ehdotelmat rajattiin hintaluokkien ja vaatimustason perusteella. Osassa pyrittiin hyödyntämään jo olemassa olevia järjestelmiä, kun taas osa keskittyi täysin uuteen järjestelmään investoimiseen. Ratkaisulle laskettiin investointi- ja käyttökustannukset kymmenen vuoden aikajaksolla. Lopuksi laskettiin jokaisen järjestelmän luomat euromääräiset säästöt niiden teknisen käyttöiän aikana.    Rakenteiden lisälämmöneristäminen todettiin kannattamattomaksi. Joidenkin rakenne-osien kunnon tutkimista suositellaan. Työssä ei päädytty yhteen tiettyyn ratkaisuun, sillä tavoitteena oli tarjota tilaajalle eri vaihtoehtoja, joiden perusteella mahdollisen hankinta-päätöksen voi tehdä. Kaikkien järjestelmien teknisiä käyttöikiä tarkasteltaessa maalämpö osoittautui kustannussäästömielessä parhaaksi ratkaisuksi.    Asiasanat: energiatehokkuus, LVI-tekniikka, rintamamiestalo.
Rakennusten lvi-säätölaitteiden toiminnan ja kunnon tarkastus
Enertek sanomat : LVI-tekniikan ja laaturakentamisen tiedotuslehti
LVI-työt
Linjasaneeraushankkeen toimintajärjestelmän kehittäminen
Koulutus : Sähkömiehen LVI-peruskurssi - seiminaari 1
Ilmankäsittelykoneen ohjauskeskuksen suunnittelu
Rakentajan LVI-päivä
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Maalämpöpumpun optimointi ja käyttöönotto
Vanhainkodin energiaselvitys : Karvian kunta
Kohdeilmastointijärjestelmän suunnittelu
Terve talo : ekologinen ja terveellinen rakentaminen. 2
Koulukiinteistön rakennusautomaation saneeraus
LVI : vesi- ja viemäritekniikan harjoitustyöt
Tämä opinnäytetyö selostaa sähkötekniikan termistöä sekä käsittelee vaihtosähkön perusasioita ja erilaisia sähkönsyöttö- ja jakelujärjestelmiä. Työssä käydään läpi myös lvi-suunnitelmissa yleisesti esiintyviä sähköteknisiä laitteita ja annetaan lukijalle käsitys, millaisia sähköteknisiä tietoja näistä laitteista tulisi kirjata lvi-laiteluetteloon. Työn loppupuolella käydään läpi myös asioita ja dokumentteja, jotka toimivat lähtötietoaineistona sähkösuunnitelmille. Edellä mainittujen tietojen on tarkoitus antaa lvi-suunnittelijoille edellytykset erilaisten sähkösyöttö- ja jakelujärjestelmien kanssa yhteensopivien sähköteknisten lvi-laitteiden valintaan. Tavoitteena on myös, että lvi-suunnittelijat osaisivat poimia laitemanuaaleista tarpeelliset sähkötekniset tiedot, jotta kaikki oleellinen sähködata olisi kootusti saatavilla. Viimeinen tavoite on selvittää lukijalle, millaiset dokumentit toimivat lähtötietoaineistona sähkösuunnittelulle ja millaisia suunnittelua ohjaavia vaatimuksia saattaa olla. Tavoitteena on luoda mielikuva, mihin sähkösuunnittelu perustuu. Näin dokumentteja voisi tarkistaa myös sellainen henkilö, joka ei päätyökseen joudu sähköasioiden parissa toimimaan. Työssä läpikäytävät asiat on rajattu niin, että oleellinen asia käydään läpi yleisellä tasolla kuvien, esimerkkien ja kaavojen avulla. Ajatuksena on, että esiteltävä asia on kaikille helposti luettavissa ja ymmärrettävissä. Monien asioiden takana on tietysti myös esitettyä syvällisempää matematiikkaa ja sähkötekniikkaa, mutta näiden asioiden läpikäyminen tässä työssä ei ole tarpeenmukaista. Tämän opinnäytetyön lopputuloksena saatiin kokoon sähköopas, joka avaa sähkötekniikassa yleisesti käytettyä termistöä, antaa hyvät perustiedot vaihtosähköstä sekä erilaisista sähkönsyöttö- ja jakelujärjestelmistä.
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Opetusrakennuksen LVI-kuntoarvio ja energiaselvitys
Talotekninen huolto
LVI-mitoitusohjeen perusteet
LVI-laitteiden ylimitoituksen haittojen välttäminen
Tilakohtainen lämpöhäviölaskenta ohje CADS Plannerille
LVI-järjestelmien parannuksia pientaloon
Puurunkoinen passiivitalo
LVI-talotekniikan alan opo-tutkimus
Sairaalan osastojen sairaalakaasujärjestelmien suunnitteluperusteet
Tekniikan käsikirja. 4 : sähkötekniikka, voimalaitos- ja lämpötekniikka
Tekniikan käsikirja. 5 : lämpötekniikka, talonrakennustekniikka
LVI kiinteistötekniikka
Pääurakoitsijan LVI-työnjohtajan toimenkuva ja tehtävät
Sairaalan leikkaussalien ja heräämöiden LVI-laitteet ja niihin kohdistuvat vaatimukset
Rintamamiestalon LVI-tekniikan ajanmukaistaminen
Tiivistelmä: Tutkinnon perusteista opetussuunnitelmaksi: LVI-korjausrakentaminen. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä valtakunnallisen ammatillisten tutkinnon perusteiden pohjalta Vantaan ammattiopisto Variaan opetussuunnitelma, jonka perusteella laaditaan toimiva toteutussuunnitelma. Tehtävä työ koskee talotekniikan toisen asteen perustutkinnon tutkinnon osaa LVI-korjausrakentaminen (10 ov). Tarve tälle työlle määräytyi tutkinnon perusteiden muuttuessa vuonna 2010. Oppilaitos tarvitsi uuden määräysasiakirjan, jonka nimityksenä on opetussuunnitelma.  Kerron tässä työssä, mitkä asiat vaikuttavat opetussuunnitelman tekemiseen ja sen suunnitteluun. Kerron myös, mitkä ovat keskeisimmät asiat LVI-korjausrakentamisen opetuksen suunnittelussa. Työ antaa aloittelevalle opettajalle riittävän käsityksen opetusrakenteesta selittämällä asiat maanläheisesti ja helposti ymmärrettävässä muodossa.
Käyttövesiputkistojen pinnoitus
Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys
Porin vapaapalokunnan LVI-tekniikan kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Toimistorakennuksen energiakatselmus
LVIA-suunnitelmien tarkastustoiminta
Tuoteosakaupan sovellutukset LVI-korjausrakentamisessa
LVI-suunnittelijan sähköopas
Pienkerrostalon LVI-tekninen saneeraus
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
DDC-säätöjärjestelmällä toimivan lvi-alakeskuksen suunnittelu
Nykypäivän LVI-tekniset laitteet ja ratkaisut pientalojen saneeraamiseen : 1970- ja 80-luvun pientalot
Samk kampus Rauma AD-rakennuksen vesijärjestelmien kartoitus
LVI : vesi- ja viemäritekniikka
Sinetin huonesäädinjärjestelmä
Asuinrakennusten LVI-laitteiden äänitekniikka : ohjeet 1984
Laivan LVI-kustannusten ja -toiminnan selvittäminen
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940-50-luvun pientaloissa
Rakennusten vesijohdot ja viemärit
Pesulan LVI-suunnittelu ja lämpökuormien hyödyntäminen
Yrittäjyyden opettaminen ammattioppilaitoksen LVI-linjalla
Kelosta rakennetun kiinteistön huolto- ja kunnossapito
Optimaalisen säädön toteuttaminen LVI-prosesseissa. Osaraportti 2
LVI-tekniikan perustietoja -kortti
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Vuoden yrittäjäksi valittiin Alavieskan LVI Oy
Opinnäytetyön ensimmäisenä tavoitteena oli kehittää työn toimeksiantajalle Caverion Suomi Oy:lle Excel-pohjainen työkalu taloteknisen huollon resursointia varten. Työkalun avulla pystytään helposti resursoimaan LVI- ja sähköhuoltoasentajien työtehtäviä ja pysytään tietoisina asentajien vapaista resursseista. Tässä tapauksessa vapaat resurssit tarkoittavat asentajien työpäiviä, joille voidaan vielä resursoida työtehtäviä.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa tavoitteena oli tutustua talotekniseen ja etenkin LVI-tekniseen huoltoon yleisemmällä tasolla. Työssä pohdittiin myös huollon tehokkaaseen toteuttamiseen ja ohjaamiseen vaikuttavia tekijöitä sekä tarkasteltiin huollon hyötyjä muun muassa asiakkaan ja energiankulutuksen kannalta. Caverion Suomi Oy:tä käsittelevässä luvussa ilmenee kuinka huoltotoimintaa toteutetaan kyseisessä yhtiössä.  Opinnäytetyön lopputuloksena syntynyt huoltopäälliköille tarkoitettu Excel-pohjainen resursointityökalu tulee käyttöön ainakin työn toimeksiantajan Caverion Suomi Oy:n Tampereen kiinteistöpalveluyksikköön auttamaan huoltojen ja hankkeiden resurssi-suunnittelussa. Työtä sovelletaan jatkossa mahdollisesti myös laajemmin yhtiön sisällä.
LVI-CADS 9.1.05 : käyttäjän käsikirja
Rintamamiestalon LVI-saneeraus ratkaisuineen
Vesikiertoinen lattialämmitys
LVI-tekninen suunnittelu jätevedenpuhdistamossa
Tiivitelmä.
Pientalon vesikeskuslämmityksen suunnittelu, mitoitus ja urakkalaskenta
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli koota tietopaketti, joka yhdistää teoreettista ja teknistä osaamista lämpöhäviölaskennasta. Ohjeen tarkoitus on auttaa aloittelevaa suunnittelijaa sisäistämään työvaihe nopeammin ja oppia yhtenäiset toimintatavat. Mestarityössä on pyritty keräämään oleellisimmat tiedot määräyksistä, alan kirjallisuudesta, eri ohjeista ja vakiintuneista käytännöistä. Tuloksena onnistuttiin kokoamaan tärkeimmät tiedot yhteen ohjeeseen, jota perehdytettävä voi käyttää apuna suullisien ohjeiden ohella. Kaiken kaikkiaan, monimutkaisesta ja laajasta aiheesta luotiin ohjeeksi sopivan kevyt ja selkeä paketti. Työsuoritukseen painottuva työ antaa konkreettisia ohjeita lämpöhäviölaskennan suorittamiseen ja tekee ruudunkaappausten avulla työkalut tutuksi.
Kouvola-talon LVI-teknisten laitteiden käyttö- ja huoltosuunnitelma
Olemassa olevien kiinteistöjen LVI-teknisten laitteiden energiatehokkuuden optimointi
Kiinteistöjen energiakatselmukset : - energiatalouteen vaikuttavien käyttö- ja korjaustoimien tarkastus, - energian ominaiskulutuksia, - 14 kiinteistön energiaselvitys
Tiivistelmä.
Toimistorakennuksen LVIK-järjestelmät ja peruskorjaus
Huoneistokohtaiset lämmitysenergia- ja vesimittarit paritalotyyppisessä asunto-osakeyhtiössä
Tiivistelmä: LVI-talotekniikan alan opo-tutkimus.
Asuinkerrostalo-koulurakennuksen LVI-kuntoarviointi
Kattokupuun tuplat
Siemensin  kiinteistöautomaatiojärjestelmän käyttöönotto
Käytännön ilmanvaihto CD-ROM : opas oikeaan käyttöön ja kunnossapitoon
Rakennusten sisäilmasto ja LVI-tekniikka
Kemin Autokeskuksen toimitilojen lvi-suunnitelmat
70-LUVUN ASUINKERROSTALON LVI-SANEERAUSVAIHTOEHTOJEN TUTKIMUS : As Oy Hyötyyn-Salpa
Tiivistelmä: Sisäilmaolosuhteiden hallinta museokohteessa. Tämä talotekniikan insinöörityö tehtiin Projectus Team Oy:lle. Työssä selvitettiin mahdollisuuksia museokohteen olosuhteiden hallintaan. Työ liittyi syksyllä 2008 tehtyyn Viikin kokoelma- ja konservointikeskuksen hankesuunnitelmaan, jossa käytettiin osaltaan hyväksi insinöörityön tuloksia. Tavoitteena insinöörityössä oli laatia kattava selvitys, menemättä kuitenkaan aivan pienimpiin suunnitteludetaljeihin, erilaisista mahdollisuuksista maanalaisen tai -päällisen museokohteen olosuhteiden hallintaan. Työn lähdeaineistona käytettiin alan kirjallisuutta ja internetistä löytyneitä lähteitä. Suurin osa lähteistä oli ulkomaisia. Museoiden sisäilmastovaatimukset ovat hyvin erilaisia verrattuna normaalien asuin- ja toimistorakennusten vaatimuksiin. Museorakennuksissa pyritään säilyttämään ainutlaatuista historiallista esineistöä, jolle vääränlaiset olosuhteet voivat olla tuhoisia. Säilyäkseen museoesineet vaativat puhtaan ympäristön, jossa on oikeassa tasossa pysyvä lämpötila ja suhteellinen kosteus. Nämä olosuhteet ovat saavutettavissa ainoastaan huolellisen suunnittelun perusteella valituilla oikeanlaisilla ja oikein käytetyillä LVI-järjestelmillä.
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Pientalon LVI-suunnitelmat
Urakkavoittojen jako : Laskentataulukon kehitysprojekti
LVI-teknilliset järjestelmät : ilmastointi tärkeintä
Tiivistelmä: Toimistotilojen käyttäjien tyytyväisyys sisäilmastoon. Insinöörityön tavoitteena oli laatia kyselytutkimus toimistotilojen käyttäjien tyytyväisyydestä sisäilmastoon. Tutkimuksessa haluttiin selvittää, miten eri suunnitteluratkaisut näkyvät käyttäjätyytyväisyydessä. Tutkimuksessa vertailtiin kolmea eri järjestelmää: puhallinkonvektorijärjestelmä, jäähdytyspalkkijärjestelmä ja vakioilmavirtajärjestelmä. Tutkimuksen tiedonkeruu hoidettiin jakamalla kyselylomakkeita kohteissa työskenteleville ihmisille. Kyselylomakkeissa oli kuusi kysymystä, jotka liittyivät lämpötilaan, meluun sekä vedon tunteeseen. Kunkin kysymyksen jälkeen oli vapaata tilaa sanalliselle osuudelle. Kyselyn tulosten perusteella muodostettiin pylväsdiagrammeja. Jokainen kysymys käsiteltiin kohde- sekä järjestelmäkohtaisesti. Järjestelmiä oli kolme, ja jokainen järjestelmä sisälsi kolme kohdetta. Johtopäätöksenä tulosten perusteella tässä tutkimuksessa viihtyisyyden kannalta parhaaksi järjestelmäksi osoittautui jäähdytyspalkkijärjestelmä, toisena vakioilmavirtajärjestelmä ja huonoimpana puhallinkonvektorijärjestelmä.
Lämmitys-, ilmanvaihto- ja saniteettiteknillisiä taulukoita sekä ohjeita. 2
Teknisen piirtämisen perusteet : koneenpiirustus : rakennuspiirustus : LVI-piirustus : mittaus- ja ohjaustoimintojen piirustukset : sähköpiirustus : hydrauliikka ja pneumatiikkapiirustusmerkit
LVI-teknisten tuotteiden lanseeraus business-to-business -sektorille : case Swegon ILTO Oy
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Kiinteistöjen LVI-tekniikan kunnostus ja huolto
Liikerakennuksen energiakatselmus
Vakiovirtausventtiileillä toteutettu poistoilmanvaihdon ajallinen ja paikallinen ohjaus
LVI-ilmoitusjärjestelmän kartoitus, huolto ja modernisointi
Asuinrakennusten lämmityksen säätö
LVI-tekniikan opetus Satakunnan ammattikorkeakoulun Rakennustekniikan koulutusohjelmassa
Kiinteistöautomaatiojärjestelmä LVI- ja kylmälaitteiden osalta
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia eri LVI-järjestelmien kustannuksia ja energiatehokkuutta. Sotien jälkeisellä jälleenrakennuskaudella suomeen rakennettiin satoja tuhansia rintamamiestaloja. Monen edelleen pystyssä olevan rintamamiestalon LVI-tekniikka on vanhanaikaista ja vaatii ajanmukaistamista, kuten kohde rakennus. Työssä on perehdytty rintamamiestalojen alkuperään ja tavanomaisimmin käytettyihin LVI-järjestelmiin. Kyseisille järjestelmille on pyritty löytämään ajanmukaiset kustannus- ja energiatehokkaat ratkaisut. Järjestelmä ratkaisut ovat kohde rakennukseen suunniteltuja ja mitoitettuja. Vertailussa ovat lämmitysjärjestelmät, käyttövesijärjestelmät, vesikalusteet, jätevedenkäsittelyjärjestelmät ja ilmanvaihtojärjestelmät. Näiden lisäksi on tutkittu rakenteellisia korjaustoimenpiteitä, kuten ilmanpitävyyden - ja lämmöneristävyyden parantaminen. Kaikista LVI-järjestelmistä tutkimukseen valittiin kohteeseen toteutettu ratkaisu sekä muutama yleisin vaihtoehto. Pohdinta osuuteen on koottu kaikki toteutustavat ja järjestelmä vaihtoehdot vertailuun keskenään. Vertailua on tehty investointikustannusten, käyttö- ja huoltokustannusten, ostoenergiankulutuksen, takaisinmaksuaikojen ja koko-naisenergiankulutuksien pohjalta. Lopputuloksena on saatu kohde rintamamiestaloon parhaat ratkaisut ajanmukaistaa LVI-tekniikka nykypäivän vaatimustasolle kustannus- ja energiatehokkaalla tavalla.
Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa
LVI : lämmitystekniikka
LVI-järjestelmien kuntoarvio asuinkerrostaloissa
Laivan LVI-suunnittelun parantaminen osto- ja tuotantoketjun yhteistyön kehittämiseksi
Kiinteistön LVI-järjestelmien huoltokirjaohjelma
3 D-suunnittelu LVI-tekniikassa
Oumanin palkintosade jatkui Oulaisissa
Yrityksen logistiikan taloudellinen analysointi
Asuinrakennusten lvi-saneeraus
Opinnäytetyö on tehty Are Oy:n Tampereen yksikön toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli tarkastella LV-toimialan toimintaa kiinteistöpalveluissa ja tehdä tehostukseen ja kehittämiseen painottuvia huomioita ja parannusehdotuksia. Opinnäytetyössä kartoitettiin kiinteistöpalvelujen toimintaa materiaalihankinnassa, asentajan työtuntien käyttöä, toimintatapoja ja LV-toimialan yleistä toimintaa. Opinnäytetyössä käytetty kirjallinen materiaali on yrityksen käyttöön tarkoitettuja ohjeita ja malleja. Opinnäytetyö pohjautuu tekijän omaan kokemukseen sekä henkilökunnan kokemuksiin ja haastatteluihin. Materiaalitiedot, tilaustavat, tilausreitit on otettu AreWare ohjelmasta, joka on yrityksen oma tiedonhallintajärjestelmä. Tarkastelussa on 140 erilaista kiinteistöpalvelun LV-toimialan projektia. LV-toimialan toiminta koostuu monesta osasta. Asentajan tekemä työ ja LV-projektipäällikön toiminta ja asiakaskäynnit ovat näkyvin osa kiinteistöpalvelua, vaikka nämä ovat vain osa kokonaisuutta. Tehtävissä vaaditaan yhteistyötä muiden tekniikan alojen edustajien kanssa, joten kiinteistöpalvelussa toiminnan suurin etu on yrityksen monipuolisuus talo- ja rakennustekniikassa.  Asentajan työpäivävien seurannan aikataulutus esittää havainnollisesti työajankäytön ja yhteistyön muiden työntekijöiden kanssa. Työnjohdollisia toimenpiteitä jotka vaikuttavat asentajan työnsuorittamiseen, tulisi tehdä sujuvammaksi ja itsenäistää asentajan toimintaa enemmän työnjohdon toiminnalla.  Projektien LV-tarvikkeiden materiaalitarkastelu antaa viitteellisen listauksen, joita LV-asentajan autossa tulisi olla mukana huoltotehtävissä.  Opinnäytetyössä on johtopäätökset asentajan työajan seurannasta, ajoneuvon käytöstä ja näiden parannusehdotuksista. Toimenpide-ehdotukset ovat myös asentajan omatoimisuuteen ja sen mahdollistamiseen kiinteistöpalvelun puolelta. Opinnäytetyössä on materiaalivalinnat LV-asentajan ajoneuvon sisällöksi. Listaus on matemaattisesti määritelty ja antaa viitteellisen listan tarvikkeista, jotka tulee huomioida tarvikkeita valittaessa. Ostonumeroiden tilausmalli on muokattu Aren ohjeesta taitettavaksi, laminoitavaksi malliksi, joka on pienennetty asentajille lompakkokokoiseksi ja lisäksi korttiin on lisätty tarvittavia yrityksiä Tampereen yksikön tarpeeseen. Opinnäytetyössä luotu ohjekortti kiinteistöjen kohdekortiksi on tehty kiinteistöpalvelun toiveen mukaiseksi ja laatujärjestelmä huomioiden. Opinnäytetyössä on salaiseksi luokiteltu osuus. Opinnäytetyöstä poistettu osuus sisältää materiaaliluettelot, hankintakanavat, ostonumero-ohjeen, kohdekortti mallin, tarkastelun projektinumerot ja asentajan tarkennetun ajankäytön.
Sisäilmaolosuhteiden hallinta museokohteessa
Asuinkerrostalojen LVIA-laitteisiin liittyvien säätölaitteiden toiminnan ja kunnon selvitys
Tekniikan käsikirja 5 : Lämpötekniikka, talonrakennustekniikka
Asuntoalusten LVI-laitteet
