http://www.yso.fi/onto/yso/p8798 kasvuympäristö
kasvuympäristö kasvuympäristö
Vanhempain arkipäivän kasvatustilanteissa kokemat ongelmat
Virtahepo olohuoneessa
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : Suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Ei koskaan liian myöhäistä saada onnellinen lapsuus
Heikon sosiaalisen toimintakyvyn riskitekijät suotuisan kehitystaustan omaavilla ihmisillä
Kasvuperheen alkoholismin tyttäriin jättämät jäljet
Varhaislapsuustutkimuksia. 1, Varhaislapsuuden erilaisten kasvuympäristöjen vaikutus lapsen kehitykseen : kodin, päivähoidon, avioeron ja syntymäpoikkeavuuden vaikutuksista
Kemi asuinympäristönä : Kulmankylän peruskoulun oppilaiden näkemys kotikaupungistaan
Aurinkoista tietä eteenpäin... : tapaustutkimus mesosysteemin toimivuudesta vammaisen lapsen sosiaalisen kehityksen tukena
Tapaustutkimus erään oululaisen päiväkodin lasten tyytyväisyydestä päivähoitoon
Stenvallin Perhekoti ky : laatukäsikirjan tuottaminen
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Lapsen sopeutuminen kunnasta toiseen tapahtuvaan maassamuuttoon
Vanhempain arkipäivän kasvatustilanteissa kokemat ongelmat : yhteenveto Varsinais-Suomen ja Pohjois-Karjalan terveyskeskusten lastenneuvoloissa tehdystä kasvatuspalvelujen tarvetutkimuksesta
Kotivammaisuuden synty
Kotivammaiset : eli miten sinua kohdeltiin lapsena
Pahantapaisuus yksilön sopeutumattomuuden oireena
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Kotikasvatus kehitystekijänä. Kotikasvatuskäytäntöjä kahden äidin kertomana
Emme olisi me ilman musiikkia : perhe nuoren musiikillisena kasvuympäristönä
Muistelmien kirja. 1 osa
Ylämaalla asuu tyytyväisiä lapsiperheitä
Tiivistelmä (s. 95-98).
Ennen kouluikää
Pk-yritysbarometri. Kevät 2017
SOS-lapsikylät kasvatusyhteisönä
Urheiluseura kasvuympäristönä : voimistelua harrastavien lasten vanhempien odotukset voimisteluharratukselta ja näkemys urheiluseuran nykytilasta
Pk-yritysbarometri. Syksy 2016
Luokan heterogeenisuus opettajan kokemana : tapauskuvaus pääkaupunkiseudun kahdesta ensimmäisestä luokasta
Kemiläisen nuoren käsitys omasta kasvuympäristöstään
Kartoittava tutkimus naisvankien ja heidän lastensa kasvuympäristöstä
Kotivammaiset, eli, "Miten sinua kohdeltiin lapsena?"
Vanhempien kokemuksia Iisalmen starttiluokkatoiminnasta
Muuttuva teollinen ympäristö kasvuympäristönä : esimerkkinä Kemi 7-12-vuotiaiden kokemana
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Koulutulokkaiden minäkäsitys eri kasvuympäristöissä
Icehearts–toiminta poikien tukena :  vanhempien näkökulma
Lapsen koulunaloittaminen ekologisena siirtymänä : vanhemmat informantteina lapsen siirtymisessä esiopetuksen kasvuympäristöstä perusopetuksen kasvuympäristöön
Perhepäiväkodit lasten kehitysympäristöinä ja perhepäivähoito vuorokautisen hoidon muotona
Koulukotipoikien psykososiaalisista taustatekijöistä sekä koulukotipoikiin että kasvattajiin kohdistuvista minä-käsityksistä
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Vanhempain kasvatustavoitteista : tutkimustiivistelmä
9- ja 12-vuotiaiden lukuharrastus
Sosiaalitausta ja lastentarhanopettajaksi hakeutuminen Savonlinnan opettajankoulutuslaitokseen
Tutustumiskäynnillä häkki- ja lattiakanalassa
Lapsia arkielämässä
Kemi kasvuympäristönä : elämää Veitsiluodon tehtaan varjossa
Kasvuympäristön tekijöiden yhteys kielen ja lukutaidon kehitykseen
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Lapsen kehitys ja vanhemmat
Yhden aikuisen perhe lapsen kasvuympäristönä
Puhalliorkesterin kasvatista muusikoksi : vaikuttavia tekijöitä soitonopiskelijan matkalla kohti muusikkoutta
Turhauttavaa koulunkäyntiä, jos siitä selviää liian helpolla. Tutkimus lahjakkaiden opetuksesta ja koulukokemuksista
Muistikuvia äidin antamasta "opetuksesta"
Lasten kasvuolosuhteet Suomessa : kohti monitieteistä lapsitutkimusta : Itlan tutkimusprojekti
Icehearts–toiminta poikien tukena : vanhempien näkökulma
Esiopetus Kauhavan kaupungissa : nykytilanne ja kehittämismahdollisuudet
Lapsen spatiaalinen orientoituminen ympäristöönsä
Kasvu- ja oppimisympäristöjen kohtaaminen esi- ja alkuopetuksen murroksessa : Case Kokkola - yhteistyön ja vuorovaikutuksen rakentuminen
Degrowth luokkanäkökulmasta
Nuoret kirjastossa : työntekijän opas
Yhteisöelämää lastentarhassa
Lapsen sosiaalis-emotionaalinen kehitys CAT-testin tulkinnan pohjalta kuvattuna : tutkimus varhaislapsuuden erilaisten kasvuympäristöjen vaikutuksista
Tarhasta kotiin : postmodernin lapsen koti- ja päiväkotiympäristön vertailua
Sosiaalisen kasvuympäristön yhteys elämänhallintaan aikuisuudessa
Lapsen kasvuehdot puntarissa : pelko kasvuympäristöjen köyhtymisestä
Ovi avoinna päiväkotiin : päiväkotihoidon laadullista tarkastelua vanhempien, työntekijöiden ja kaupungin luottamushenkilöiden kuvaamana
Kotitaustan yhteys lapsen sosiaaliseen käyttäytymiseen
Kanojen elämää
Päiväkoti kasvuympäristönä : kuvaus päiväkotien toiminnan edellytyksistä ja sisällöistä : lasten päivähoidon kehittämistutkimus
Lapsuuteni Turku : kertomuksia lapsuusmaisemista 1910-1960 -luvuilta
Lasten kesken : lapset toimijoina päiväkodissa
Koulun ja lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä : "erityisopetuksen ja lastensuojelun pitäisi olla se yhteistyön terävin kärki"
Kaupunkilaislasten käsityksiä maaseudusta
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
"Puhalletaan yhteen hiileen" : iisalmelaisten päiväkotien henkilökunnan ja lasten vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
"Myös murunen minua murehtii" - opaslehti vanhemmille 3 - 6-vuotiaiden lasten stressistä
Isää ei voi unohtaa : tyttäret kertovat : MP3
Yritysten kasvu alueellisesti Suomessa
Tiivistelmä: Stenvallin perhekoti ky - Laatukäsikirjan tuottaminen.
Puhallinorkesterin kasvatista muusikoksi : Vaikuttavia tekijöitä soitonopiskelijan matkalla kohti muusikkoutta
Yhtä suurta perhettä : tapaustutkimus yhdeksänhenkisestä perheestä kasvattavana yhteisönä
Tiivistelmä: Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mainos-, viestintä-, media-, digi -, promootio-, sponsorointi-, tapahtumamarkkinointi-, markkinatutkimus- ja markkinoinnin konsultointi toimistoissa työskentelevien markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohtatekijöitä. Perimmäisenä tarkoituksena oli analysoida henkilöiden taustoja ja urasuuntautuneisuutta niin, että näistä tekijöistä oli mahdollista löytää yhteneviä tuloksia. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös tuoda uusia näkökulmia ja analyyseja markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijayhteisöille alansa henkilöistä sekä luoda eri työnantajatahojen rekrytointipäätöksiin tutkimuksellista lisäarvoa. Uraansa suunnitteleva ja alan koulutukseen hakeva voi saada tutkimuksesta myös päätöstään tukevaa informaatiota pohtiessaan omia uramahdollisuuksiaan ja sopivuuttaan alalle. Teoreettisena viitekehyksenä toimi yksilön elämänkulkuun, koulutukseen, ammatinvalintaan ja työurien tutkimukseen kohdistuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmä edusti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella sähköpostitse vuoden 2010 syksyllä. Saadut tulokset analysoitiin graafisin kuvaajin, taulukoiden ja tekstein käyttäen SPSS Statistics taulukointi- ja raportointiohjelmaa. Vastauksia saatiin yhteensä 79. Tutkimustulosten perusteella markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohdissa, taustoissa ja intresseissä on huomattavia yhtäläisyyksiä. Henkilöiden persoonallisuuden piirteet, motiivit ja arvot ovat toisiaan vastaavia, kuten myös asenteet koulutusta ja urakehitystä kohtaan. Tulosten valossa henkilöillä on myös runsaasti työssä tarvittavaa tärkeää luovaa pääomaa. Johtopäätöksenä tulokset olivat todistus siitä, että ihmiset valitsevat työympäristönsä vahvasti persoonallisuuden piirteidensä mukaan. Ja vaikka alan valinta ei olisi aluksi erityisen tietoinen teko, ovat alalle jääneet samanlaisia persoonia omaavia henkilöitä. Tuloksena voidaan todeta, että koulutus, elämänkokemus ja työvuodet suodattavat ihmisiä, jolloin alalle jäljelle jää joukko henkilöitä, joilla on todellisesti keskenään samoja intressejä ja taustoja.
Haluamme lapsellemme parasta esiopetusta : Kajaanissa syyslukukaudella 2000 järjestetty kuusivuotiaiden esiopetus vanhempien kokemana
Matkalla edistyksen tuolle puolen : Worldwatch-instituutti innovatiivisena ideologina Maailman tila -raporteissa 1998-2002
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Riutulan lastenkoti 1907-1978 : lastenkodin kasvatuksesta ja sen lapsilleen antamista valmiuksista myöhempää yhteiskuntaan sijoittumista varten
Huoltajien ihmiskäsityksen ja kasvatuksellisen tietotaustan sekä kognitiiviselle kokonaiskehykselle merkityksellisten lapsuuden toimien yhteys oppilaiden metakognitiivisuustasoon
Lapsen koulunaloittaminen ekologisena siirtymänä:vanhemmat informantteina lapsen siirtymisessä esiopetuksen kasvuympäristöistä perusopetuksen kasvuympäristöön
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Television merkitys lasten arjessa
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Rakkaudenhirviö
Taloustiedettä duurissa yhteispelillä : Rauli Svento 60 vuotta
Suo. Kuokka. Jussi
Kasvatusympäristön vaikutus AA- ja ANA-rottien valittuihin stressimuuttujiin : määritysmenetelmien yhdenmukaisuus
Lapsen kielen kehityksestä ja kielen harjoittamisesta
Äidin hoiva vähentää aikuisiän vihamielisyyttä
Orkideat : sateenkaaren värejä ja petkutuksen lumoa
Nuoren kokemus perheessä, jossa vanhemmalla on mielialaongelma ja joka on perheineen läpikäynyt Beardsleen perheintervention
Persoonallisuudenpiirteiden, koulun musiikinopetukseen liittyvien kokemusten ja kotitaustan yhteys musiikillisen uran muotoutumiseen suomalaisilla klassisen ja kevyen musiikin ammattimuusikoilla
Vantaa kasvuympäristönä : kasvatusprojekti
Kasvuympäristö ei vaikuta mielihyvähakuiseen käyttäytymiseen AA- ja ANA-rotilla
Saari sai nimensä varjageilta : oululainen tietokirjailija ja emeritusrehtori Erkki Vilpa tekee parhaillaan Luonnontieteelliselle keskusmuseolle selvitystä Vrjakan alueen kasvistosta
Lapsen arki päiväkodilla
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Uusperhe - lapsen kasvuympäristö. Katsaus uusperheiden kehitykseen, toimivuuteen ja perheen sisäisiin vuorovaikutussuhteisiin
Kasvun rajat -raportin poliittinen konstruointi
Lapset unohtuvat ympäristönsuunnittelussa
Elämäntyytyväisyys kuudesluokkalaisten opilaiden kokemana ja heille tärkeät kasvuympäristön tekijät
Lööpit osana lasten kasvuympäristöä : vanhempien kokemuksia kartoittava selvitys
Puuseppä vai puutarhuri? : vanhemmuuden suorittamisesta onnellisen lapsuuden tukemiseen
Mitä kuuluu satavuotiaalle metsätyyppiopille?
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Lasten hyvinvoinnin tila : kansallisten indikaattoreiden kuvaamana
"Putoaako omena kauas puusta?" : kotitaustan yhteys lapsen oppimismotivaatioon
Instrumenttiopettaja nuoren kasvun tukijana
Peilistä katsoo perhe : kuka meitä kasvattaa?
Kestävä kasvu
Koulusuoritusten yhteys oppilailla esiintyviin käyttäytymisongelmiin ja kasvuympäristöön
Koivu ja tähti : kotiseutunsa lapset
Pelistä putoaminen : joukkueesta syrjäytyminen nuorten urheilijoiden kokemana
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Kasvuyhteisö nuoren turvana : sosiaalisen pääoman yhteys nuorten masentuneisuuteen ja rikekäyttäytymiseen
Onko perushoivani riittävää : Tutkielma 1-2 -luokkalaisten kajaanilaislasten perushoivasta ja kodin kasvatusilmaston yhteydestä perushoivan laatuun
Sikiöaikana alkoholille altistuneiden 5-vuotiaiden lasten neurokognitiivinen kehitys
Maapallo ei enää riitä
Varuskunnan lapsi
Päiväkodista peruskouluun : siirtymät varhaiskasvatuksen, esi- ja alkuopetuksen rajapinnoilla
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Sosiaalipoliittisia ja psykologisia näkökohtia varhaislapsuuden erilaisista kasvuympäristöistä
Vankilan varjossa turvassa : Oulun lääninvankilan katveessa lapsuuttaan 1950-luvulla viettäneet kohtasivat vuosikymmenten päästä
Sisäinen viestintä kasvavassa yrityksessä
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Päivähoitotutkimuksessa kehitetty CAT-testin tulkintajärjestelmä
Oikean huonekasvin valinta
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa 2 = Part 2, Koehenkilöinä Mensa-yhdistykseen kuuluvia aikuisia ja yläasteen oppilaita kaupungista ja maaseudulta = Study of adult Mensa members and lower secondary school students living in urban and rural areas
Päiväkoti lapsen kasvu- ja kasvatusympäristönä : näkökulmia kasvatustavoitteista ja vanhempien ja henkilökunnan välisestä yhteistyöstä
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkimusta kuudelta vuosikymmeneltä
Pikkuvasikan suolistotulehduksia aiheuttavat tartunnalliset tekijät suurissa pihatoissa
Suomen kodit Suomen lapsille : puheita ja esitelmiä
Kantavat kasvualustat : Käyttö-, vertailu- ja mittausselvitys Vantaan kaupungin rakennuskohteessa
Educational environment in early childhood education in Estonia and Finland IV : collection of articles ; [Lapsen kasvuympäristö Virossa ja Suomessa IV : artikkelikokoelma]
Kierrätysmateriaalit sopivat kasvualustaksi viherrakentamiseen
Ely-keskuksen hakumenettelyn opit
Ympäristöongelmat väkivaltaisten konfliktien taustalla
"Planetaarinen tilastotoimi"
11-12-vuotiaiden nuorten psyykkinen oireilu äitien ja opettajien arvioimana
Omahoitajatyötapa lapsen näkökulmasta : Kuukkelin päiväkodin lasten kokemusten kuvailua omahoitajatyötavasta
Pieni koulu oppimis- ja kasvuympäristönä oppimisen ja koulunkäynnin tuen näkökulmasta
Lasta ja perhettä varten : kasvatuskumppanuus Rakuunatien päiväkodissa kasvatushenkilökunnan näkökulmasta
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Mullan valmistaminen
Pienen lapsen ympäristöstä
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Kasvualustan vaikutus kasvien menestymiseen kansipihoilla Helsingissä ja Espoossa
Kyläkoulut Suomessa : maaseudun pienet koulut opettajien kuvaamina oppimis- ja kasvuympäristöinä
Lapsuuden ja nuoruuden kasvuympäristö aikuisiän liikuntaharrastusten selittäjänä : retrospektiivinen tutkimus
Alle kouluikäisen lapsen kehitysympäristö haja-asutusalueella
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Tiivistelmä.
Lapsuuteni ja nuoruuteni aikuiset : kertojina viisi Pelastakaa Lapset ry:n pienryhmäkotien entistä asukasta
Rohkeasti kasvuun - Näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Nuorisokoti hoidollisena kasvuyhteisönä
Älä jätä mua lähiöön
Psykogenealogia : suvun menneistä haavoista paraneminen ja itsensä löytäminen
Lapsi ja lähiympäristö
Leiki - kehity
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Luonto, kulttuuri, kasvatus ja luonteenrakenne : erään suhteen tarkastelua = Nature, culture, education and the structure of character : examination of a relation
Perhe lapsen kasvuympäristönä
”Kaikki auttavat toisiaan jos toinen ei osaa” : kyläkoulujen sosiaalinen kasvu- ja oppimisympäristö lasten silmin
Kokkolan musiikkiluokalle valikoituminen
Maalais- ja kaupunkilaislapsen sielunelämää kokeellisen tutkimuksen valossa
Reggio Emilian pedagogiikasta suomalaisten päiväkotien tiloissa
Lapsi muuttajana : tutkimus muuttoperheiden 3-6-vuotiaiden lasten elämässä tapahtuvista muutoksista asuinpaikan vaihdon yhteydessä
Lastenkoti lapsen kasvuympäristönä
Outo kehityshäiriö pilaa Malwina -mansikan marjoja
Lastenkodin kasvuympäristöstä vastuullisia aikuisia
Teknologiayritysten kasvun erityispiirteet suomalaisissa kaupunkiympäristöissä:tapaustutkimus Jyväskylästä ja Oulusta
Lastentarhanopettajan käsityksiä päiväkodin soveltuvuudesta oman lapsensa kasvuympäristöksi
Oppilaan minäkäsitys ja vuorovaikutustaidot Bowlbyn kiintymysteorian valossa
Tiivistelmä
Päiväkoti kehityksellisesti sopivana kasvuympäristönä USA:ssa, Venäjällä ja Suomessa
"Mehän leikitään me lapset ja ne aikuiset tekkee töitä" : Lasten kokemuksia esikoulun leikkimaailmasta
Perheliikunta : kokemuksia perheliikunnasta kodin ja päivähoidon yhteistyömuotona
Lapsen elämänilo ja stressi päiväkodissa : tapaustutkimus Mantulan päiväkodissa
Tiivistelmä: Icehearts–toiminta poikien tukena: vanhempien näkökulma. Opinnäytetyössä selvitimme Iceheartsissa mukana olevien poikien vanhempien kokemuksia Iceheartsin toiminnasta. Työn tarkoituksena oli selvittää miten vanhemmat kokevat toiminnan vahvistaneen poikien elämänhallintaa ja onko toiminnalla ollut vaikutusta poikien syjäytymisen ennaltaehkäisyssä. Lisäksi kartoitimme vanhempien ajatuksia Iceheartsin toiminnan kehittämiskohteista, mitä voisi mahdollisesti tehdä toisin ja voisiko toimintaa parantaa. Opinnätetyön tavoitteena on tuottaa tietoa Iceheartsin sekä kasvattajavalmentajan toiminnan kehittämiseen sekä selvittää vanhempien näkemyksiä Iceheartsin toiminnasta ja sen merkityksestä. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodosti elämänhallinnan teoria sekä syrjäytyminen ja sen ennaltaehkäisy. Keräsimme tutkimusaineiston keväällä 2011 käyttäen teemahaastattelua. Haastattelimme erään Iceheartsin joukkueen poikien neljää vanhempaa. Haastattelut pohjautuivat kolmeen teemaan, jotka olivat syrjäytymisen ennaltaehkäisy, elämänhallinta ja kehittämiskohteet. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Tämän jälkeen analysoimme materiaalin käyttäen teemoittelua. Tulokset osoittivat, että poikien elämänhallinta oli vahvistunut niin, että heidän itsetuntonsa, ryhmässä toimimisensa ja sosiaaliset taitonsa olivat kehittyneet Iceheartsin toiminnassa mukana olon aikana. Kasvattavalmentajan rooli nähtiin erittäin merkityksellisenä näiden taitojen kehittymisen kannalta. Toimintaa pidettiin myös suurena tukena poikien syrjäytymisen ennaltaehkäisyssä. Icehearts antaa pojille terveen urheiluharrastuksen ja turvallisen kasvuympäristön. Vanhemmat kokivat saavansa tukea omaan kasvatustyöhönsä, ja koska toiminta on ilmaista, se mahdollistaa heidän poikiensa mukana olon. Tuloksista nousi esiin erityisesti toiminnan avoimuus sekä yhteistyö vanhempien, koulun ja kasvattajavalmentajan välillä. Tuloksista voi päätellä, että vanhemmat kokivat Iceheartsin toiminnan tukevan poikien elämänhallinnan kykyä. Toiminta tarjoaa turvallisen kasvuympäristön pojille, joille peruspalveluiden tarjoama tuki ei ole riittävää. Vanhemmat kokivat toiminnan profiloituvan kasvattajavalmentajan persoonan ja innostuneisuuden kautta. Kasvattajavalmentaja on pojille esikuva ja turvallinen miehenmalli. Vanhemmat olivat tyytyväisiä toimintaan eikä huonoja kokemuksia ollut juuri lainkaan. Kehittämiskohteiksi nousivat toiminnan laajentaminen uusilla joukkueilla, lisäresurssit ja tytöille toivottiin omaa ryhmää.
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
Kartoittava tutkimus Kriminaalihuolto ry:n valvonnassa olleiden naisten kasvuympäristöstä ja minäkuvasta
Perhekoti nuoren kasvuympäristönä : kokonaisvaltaisen kasvun tukeminen ja syrjäytymisen ehkäisy perhekodeissa
Lastenkoti pienen lapsen kasvuympäristönä
Mikä sinusta isona tulee : keskusteluaineisto lapsesta, lapsen elämästä
Lähtökohdat liikuntaa opettavaksi luokanopettajaksi : nuoruuden kasvuympäristöt ja opettajankoulutus opettajuuden kehitystekijöinä
Lasten harrastukset Marttalassa ja Vainiolla
Opiskelija-asuntola pienten lasten kehitysympäristönä
Koululaista tukeva perhe : perhetekijöiden ja lapsen motivationaalisen orientaation yhteys
Ympäristön yhteys koulutulokkaiden sanavarastoon ja päättelytaitoon : ABC-projektin raportti 5
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
