http://www.yso.fi/onto/yso/p8790 opettajuus
opettajuus opettajuus
Kielenopettajaksi tuleminen ammattikorkeakoulun muutosmaisemassa
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Opettajien induktiovaiheen haasteet ja  osaamisen kehittäminen
Suunta ja tila : kirjoitusta kulttuurihistoriallisesta toiminnan teoriasta ja oppimisesta
"Vapaasti vähemmistöope" : Tutkimus seksuaalivähemmistöihin kuuluvista kuvataideopettajista heteronormatiivisessa koulussa
"Maanantaista selvittiin. Tiistaista selvittiin." : noviisiopettajana Ponapen saarella Micronesiassa, kokemuksen reflektointia
"Unohtuiko jotain? lapsi - ihminen ..." : opettaja Suoma Mäkivirran käyttöteorian ilmeneminen hänen yhteiskunnallisesti kantaaottavissa kirjoituksissaan
JOHTAJA VAI OPETTAJA : Käsityksiä hyvästä johtajasta sekä hyvästä opettajasta
Oppimispolkuja uinnin opettamiseen
Musiikinopettajien työhyvinvointi 2012
Opettaja monikulttuurisuuden kohtaajana peruskoulun arjessa
Hyvä opettaja - yläasteen oppilaiden käsityksiä hyvästä opettajasta
Toteutuuko kolmiportainen tuki? "niin hyvin kuin näillä resursseilla voi toteutua" : luokanopettajien kokemana
Terveystiedon opettajan asiantuntijuus : 9. luokan oppilaiden näkemyksiä terveystiedon opettajan asiantuntuntemuksesta
Opettaja-lehden keskustelupalstan välittämä kuva opettajuudesta
Koulukiusaamisen vähentäminen osana opettajuutta
Kuukauden kirja
Opettajien kokemuksia tiimiopettajuudesta master-koulutuksessa
Minkälainen on hyvä soitonopettaja? : Sibelius-Akatemian opiskelijoiden käsityksiä hyvästä soitonopetuksesta
Opetussuunnitelmaperusteiden oppimiskäsityksen mukainen opetus : esimerkkejä kielistä, maantiedosta ja ympäristöopista
Valmistuvan musiikinopettajan opettajuus
Varo opetusalan mainosmiehiä
Opetus ja opettaja muutoksen kourissa
Seksuaalivähemmistöihin kuuluvat opettajat heteronormatiivisuutta murtamassa
Opettaja muusikkona : muusikko opettajana
Pedagoginen rakkausko "avain" parempaan huomiseen? : Pedagoginen rakkaus käsitteenä ja opettajan toimintana
Aloittelevien ja kokeneiden luokanopettajien kokemuksia hyvästä opettajuudesta : näkökulmia pedagogiseen ajatteluun ja sen muutokseen
Kaksi naista kasvotusten : duografia opettajuuden ja naiseuden tutkimusmetodina
Muutosmatkalla mielekkääseen tulevaisuuteen : ammatillisen opettajan identiteetti ja toimijuus
Narratiivinen näkökulma opettajuuteen
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
"Eihän kukaan nyt voi vaan olla opettaja" : luokanopettajien käsityksiä eettisestä kasvatustoiminnasta koulussa
Minä opettajana - opettajuuden haasteet
Opettajuus päivittyy - koulutus kehittyy
Opettajien työelämätuntemuksen kehittäminen ja hyödyntäminen opetustyössä
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Fysioterapeuttiopiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia hyvästä opettajuudesta ja oppimista edistävästä opetustyöskentelystä ammattikorkeakoulussa
Opettajuus eläkkeellä olevan naisopettajan tarinana
Ammattikorkeakoulun opettajuutta etsimässä
Ammatillinen opettaja muutosten ristipaineessa
Tunkkainen kouluilma vai luokan ikkunasta puhaltava lauha tuuli? : opettajan työn tulevaisuus luokanopettajaopiskelijoiden kertomana
Hei nyt mulla on valtaa! : näyttelijästä ohjaajaksi
Johdanto : pedagoginen asiantuntijuus liikkeessä
Ammattikorkeakoulun opettaja: muutoksen airut vai ilmapuntari
Innovatiiviset opetuskäytänteet ja opettaminen
Jaettu opettajuus : samanaikaisopettajuus opettajien kokemana
Lisää miehiä kouluun?
TANSSISTA ON MONEKSI : Opettajana ja taiteilijana opettajuuden äärellä
Karin lyhyt historia : löytyykö opettajuus omaelämänkerrasta?
”Kyllähän se on ollu semmonen pelastus” : työyhteisön merkitys noviisiopettajalle työrauhan rakentumisessa ja ylläpitämisessä
Lukiolla muutoksia suuremmat valmiudet
Miten opettaja rakentaa pedagogisen auktoriteetin? : otteita opettajan arjesta
YAMK-opettajuus sillanrakentajana kolmikantamallissa
Kansankynttilästä vientituotteeksi
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Kun opettaja kiusaa
Opettajuus rakentuu reflektiossa
Hyväksi opettajaksi kasvamassa
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Suurista siivistä pieniin siiventynkiin : Tapaustutkielma opettajan pedagogisen ajattelun kehittymisestä
"Käyttäkö työ töissä vae oottako työ opettaja" : opettajan työssäjaksaminen ja koulun yhteisöllinen toimintatapa
Kansankynttilä vai ihan vaan ihminen? : ulkonäkökeskeisen kulttuurin luomat vaatimukset luokanopettajan työssä
Yläkoulujen biologian - maantiedon opettajien subjektiivinen opettajuus ja heidän oppilaidensa oppimiskokemus metsätietojen osalta
Laki muuttui - muuttuiko työ? : opettajien kokemuksia uuden lakimuutoksen vaikutuksista
"Työnohjaus auttaa löytämään omia vahvuuksia ja ... toimintakulttuurin luomisessa" : työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Kuinka opettajia tulisi kouluttaa?
Montessorimenetelmän tarkastelua tavallisessa peruskoululuokassa : yksi tapa etsiä opettajuutta ja mallia erilaiselle opetukselle
Mielenterveystyön opettajana lähihoitajakoulutuksessa
Leevi ihmemaassa: miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Opettajan auktoriteetin oikeutuksesta
Opettajien kokemuksia valmistavan luokan opettamisesta
"Oman onnensa seppä" : ammatillisesta opettajasta kohti laaja-alaista erityisopettajaa
Aika velho opettajaksi : kuvaus persoonallisuuden ja opettajuuden vahvistamisesta, matka muistoista nykypäivään
Opettajan rooli opiskelijan sisäisen motivaation herättelijänä, innostajana ja kasvattajana
Opettajaopiskelijat opettajuutensa yrittäjämäisen toimintatavan etsijöinä
”Koko ajanhan sitä tekkee töitä sen eteen, että lapset innostuis lukemaan” : fenomenografinen tutkimus opettajien käsityksistä lapsen lukuharrastukseen tukemisessa
Pohdintoja opettajuudesta : ongelmia, ratkaisuja, voihtoehtoja eri tilanteisiin
Opettaja kansalaisvaikuttajana
Inklusiivinen opettajuus : toimintatutkimus opettajankoulutuksessa
Kätevästi käsilläsi : käsityökursseja virkistystoimintana tuottavan yrityksen suunnittelu
Mikä ihmeen opettajuus?
Opettajuus perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa 2014
Opettajapersoonallisuus
Muusikkous myötä- ja vastamäessä : musiikkikasvattajan musiikillisen identiteetin kasvu ja kehitys opintojen aikana
Opettajan työ ja voimavarat : opettajien kokemuksia työyhteisön ja elämänhallinnan merkityksestä työssä jaksamiselle ja hyvinvoinnille
Jos metsästä haluat tulla nyt... : tarina siitä mitä opettajuus ja johtajuus voivat olla
Mistä on hyvät opettajat tehty? : oppilaiden, vanhempien ja opettajien käsityksiä hyvästä opettajuudesta
Opettaja aikuisen oppijan yksilöllisen oppimispolun tukijana : puheenvuoro yrittäjyysopetuksen näkökulmasta
Miten opettaja rakentaa pedagogisen auktoriteetin? : Otteita opettajan arjesta
Nuorten päihteidenkäytön havaitseminen ja torjunta osana opettajan ammattitaitoa
Kohti inklusiivista opettajuutta ja musiikkioppilaitosta
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa [Ellibs-kirja] : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Alku aina hankala : kuvataideopettajien kokemuksia ensimmäisestä työvuodesta ja Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen koulutusohjelmasta
"Kun elokuussa alottaa työt, niin sitä astuu sellaseen putkeen, josta tullaan sitte pois kesäkuun alussa." : nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia opettajuuden vaikutuksista vapaa-aikaan
Koulukuri osana oppikoulunopettajan kasvatustyötä : oppilaiden rankaiseminen Kuopion tyttölyseossa 1963-1973
Pragmatistiskonstruktivistinen näkökulma opettajuuteen : uusi opettajuus?
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Se on yhtä suurta seikkailua! : luokanopettajan työn kokeminen työelämänkaaren eri vaiheissa
Opettajan viha
Polaariset opettajuudet : fenomenografinen tutkimus kansalaisopiston keramiikan opettajuudesta
“Maailma vaan vei vähän mennessään” : luokanopettajan työuran muutos
Erilaisia näkökulmia opettajan työn  kehittämiseen
Taiteilija työssään : tarkastelussa laaja-alainen tanssinopettajuus
”Se on vain omista rohkeista askelista kiinni sitte että mitä tekkee työssä” : luokanopettajan musiikinopettajuuden rakentuminen
KEKO-verkosto - yhteistyöllä muuttuvan opettajuuden kehittämiseksi
Pedagoginen rakkaus : tulkintoja opettajan rakkaudesta
Monologin hallitsijasta dialogin mahdollistajaksi
Luovuus opettajan ammatissa
Opettajuuden kehittyminen kummiluokkatoiminnassa : "oon oppinut nyt tän parin kuukauden aikana enemmän ku OKL:ssä kolmessa vuodessa"
Yrittäjyys ja opettajuus : arjen ja teorian kohtaaminen
Opetus on muutoksessa, muutos on opetuksessa
Miksi sittenkin opettajaksi?
Ammatillista identiteettiä rakentamassa : kolmen musiikkikasvatuksen opiskelijan kokemuksia ammatillisen minäkuvan rakentamisprosessista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Suunnannäyttäjiä : - Uusia avauksia ammattikorkeakouluopettajien työhön
Valmentajaksi valmentaminen -koulutus Tamkissa 2013 : koulutuksen pilottiryhmän ajatuksia ja kokemuksia valmentajuudesta
Ala- ja yläkoulun luokkaympäristön kuormitustekijöiden yhteys opettajien kokemaan stressiin ja palautumiseen : opettajan minäpystyvyys ja temperamentti yhteyttä muuntavina tekijöinä
"Se perinteinen ajattelutapa pittää unohtaa" : opettajien kokemuksia ja käsityksiä opettajuudesta Itä-Suomen työkoulu 2000 -hankkeessa
Mediakasvatusta Metkulassa : opettajuuden kehittämistä opetuskokeilussa
Islam ja suomalainen koulu : Islamilaiset  tiedonlähteet, peruspilarit ja niiden käytännön vaikutukset suomalaisessa koulussa
Kokemuksia laaja-alaisesta opettajuudesta : luokanopettajaksi ja musiikin aineenopettajaksi opiskelevien ammatillisen minäkäsityksen tarkastelua
Opetuksen metamorfoosi
Jos ope on huono niin sitten on luokkakin. Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä opettajasta
Monialaisen ammattikorkeakoulun opettajien tieto- ja osaamisperusta
Opettajan muuttuva työ vastakohtaisuuksien näkökulmasta
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus - sopivasti eri tavalla
Näkökulma tiimiopettajuuteen
Opettajankouluttajat Chydeniuksen jäljillä : koulussa arvot ja henkinen tasapaino päihittävät listasijoitukset
Minun opettajuuteni : miten tähän on tultu
Kohti yhteisöllistä Porvoo Campusta : Näkemyksiä oppimisesta ja oppimisen edistämisestä
Muusikoksi vai pedagogiksi? : musiikinopiskelijan ammatti-identiteetin muodostuminen
Luokanopettajakoulutus opiskelijoiden arvioimana : tutkimus koulutuksen antamista valmiuksista kohdat ammatin haasteet
Opiskelijasta opettajaksi : opettajan asiantuntijuus ja sen kehittyminen
Ylistystä ja toiminta-alttiutta : retorinen analyysi tutkimusperustaisen opettajuuden rakentamisesta Opettajankoulutus 2020-loppuraportissa
Horjuva näyttelijä
Ammatillinen koulutus ja opettajuus Tansaniassa
"Oli se aika luksusta et sai miettii sitä omaa opettajuuttaan niinku nii paljo siellä" : yliopistohenkilökunnan kokemuksia APO-opinnoista
Muuttuuko opettajuus ja mihin suuntaan? : narratiivinen tutkimus arvoista ja opettajuuden muutoksista luokanopettajien kokemana
Opettajaksi opiskelevat kaipaavat eväitä työhön
Tarinat työkaluina - yliopiston opettajien vertaismentorointikokemuksia
Tanssii ammattikorkeakoulujen kanssa : - Opettajuuden kehittämistä yhdessä
Opettajallako lukivaikeus?
Opettajuuden kaksoisrooli : Johtaminen, alaistaidot ja työyhteisöosaaminen
Opettajuuden ja opetuksen kehittäminen
Opettajien käsityksiä opettajuudesta
Uusi opettajuus : rehtori vastaanottamassa opettajatulokasta
Kahdeksan luokanopettajan työtyytyväisyys ja ammatinvalintapäätöksen valveutuneisuus
Yhteiskunnallisia ja kansainvälisiä perspektiivejä opettajuuteen
Samanaikaisopetus muuttuvassa koulukulttuurissa
”Aina on opittavaa ja voi oppia lisää” :  Kiljavan opiston opettajien osaamisen kehittäminen
Millaisilla eväillä opettajaksi? : opettajaopiskelijan tarina opettajaksi kasvamisesta
"Kannettu vesi ei kaivossa pysy" : Ammattikorkeakoulun opettajan käyttöteoria sosiaalialalla
"Kun nauttii musiikista ja haluaa sen jakaa, kaikki muu on sitten vaan tekniikkaa" : tutkimus neljän musiikinopettajan musiikinopettajuuskäsityksistä
Opettajuus viittomakielen tulkin kokemana
Kuvataideopettaja omalla tavallaan: Kuvataideopettajan ammatti-identiteetin ja persoonallisuuden tarkastelua työhyvinvoinnin
"Yhdessä tekemisen riemua sen pitää olla" : fysioterapiaopettajien näkemyksiä yhteisöllisyyden toteutumisesta ammattikorkeakoulussa
Opettaja suomalaisessa nuorisokirjallisuudessa
Ammatillisten yrittäjyyden opettajien kokemuksia yrittäjyydestä
Koulu on kuin unohdettu roskakatos : laadullinen tapaustutkimus erään koulun arjesta poikien näkemänä
Hippuja ja oivalluksia : kohti osallistavaa koulua Lapissa : kehittäjäopettajien näkökulmia oppilaiden kasvun, opiskelun ja koulunkäynnin tukeen esi- ja perusopetuksessa
Nettikoulussa: opettajien käsityksiä nettikasvatuksesta ja nuorten nettikulttuurista
Opettajuuden modernisointi : KAHAN toiminnan kehittäminen
Kun perusopetuksen oppilaat oireilevat psyykkisesti : opettajien kokemuksia
Oman opettajuuden tarkastelua ammatillisen erityisopettajan työn näkökulmasta
Osallisuuden johtaminen
Kansalaisopistojen opettajien ammatillinen identiteetti
Opettajaksi hakeutuminen
Draamakasvatus : ovi omaan opettajuuteen?
Ilmavoimien taistelunjohto-opettajien käsityksiä ammatillisen opettajuutensa asiantuntijuudesta
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Työkykytoiminnan haasteet opetustyössä
"Kun opettaja olisi aina lähellä ja auttaisi hädässä" : lasten kokemuksia turvattomuuden ja turvallisuuden tunteista koulupäivän aikana
Hyvä opettaja 1950-luvulla, entä nykypäivänä? : opettajaan kohdistuneiden yhteiskunnallisten arvojen ja odotusten muuttuminen 1950-luvulta 2000-luvun alkuun
Liikunnanopettajien ennakkokäsityksiä liikunnan opetussuunnitelman muutoksesta
Portfoliokertomukset ammatillisen identiteetin kuvaajina : narratiivinen tutkimus luokanopettajaopiskelijoiden ammatillisesta kasvusta
Suomalainen opettaja : kotitalousopettajaopiskelijoiden kokemuksia opettajuudesta
Kohti opettajuutta. Opetusharjoittelun merkitys opettajuuden kehittymiseen
Ammatillinen opettajuus : oman pedagogisen ajattelun rakennusaineita : kehittämishankeraportti
Luokanopettajaopiskelijoiden persoonallisuus introvertti - ekstrovertti -jatkumon näkökulmasta
Kertomuksia elämyksistä : narratiivinen tutkimus luokanopettajien työuran merkittävistä kokemuksista
Yhteiskuntatieteelliset aineet lähihoitajan opinnoissa : yhteiskuntatieteellisten aineiden merkitys lähihoitajan tutkinnossa ja ammattitaidon kehittäjänä opiskelijoiden kokemana
Ollaan pelkästään
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Yhteiskunnallista opettajuutta etsimässä
Asiantuntijuus ja koulu : koulun verkostoituminen ja opettajuuden uudet haasteet
Musiikinopettajuus yhtenäisessä peruskoulussa
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Matkalla minuuteen : omakohtainen kuvaus identiteetin rakentumisesta ja kummitusten kirjeiden kautta rakentuvasta maailmasta
"Kyl mä varmaan oon ihan hyvä opettaja" : opettajana kehittyminen ja opettajan asiantuntijuus opettajan työtä tehneiden kuvailemana
Aikuiskouluttajien opettajuuden tarinat
Leffailua Disneyn maailmassa! : alaluokkalaiset tarkastelemassa ystävyyttä elokuvakasvatuskokeilussa
”Kun elokuussa alottaa työt, niin sitä astuu sellaseen putkeen, josta tullaan sitte pois kesäkuun alussa” – Nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia opettajuuden vaikutuksista vapaa-aikaan
Tiivistelmä.
Opettajat oppilaitosten yhteistä projektipedagogista toimintamallia kehittämässä: toimintatutkimus Les Feux Arctiques -hankkeessa
Kolmikantayhteistyö (YAMK-opettaja, opiskelija, työelämän asiantuntija/mentori) edistää laajavaikutteisten innovaatioiden kehittymistä. YAMK-opettajan osaamisprofiilissa korostuvat innovaatiokyvykkyys, ennakoiva johtaminen ja kaikkialla läsnäoleva oppiminen. TKI-integraation onnistuminen kolmikannassa edellyttää mallin kestävää implementointia, TKI-toiminnan ja YAMK-opintojen integraation tehostamista sekä YAMK-opettajan osaamisprofiilin uudistamista.
Liikunnanopettajien käsityksiä ja kokemuksia esteettömästä liikunnanopetuksesta
Uudistuva opettaja
"Vaihdan alaa siinä vaiheessa ku mä en jaksa muuta kun mennä opettajanoppaasta kattoon et ai näin vois tän tunnin pitää" : uutta kokeileva työote nuorten opettajien työssä
Artikkelissa luodaan tiivis katsaus tiimiopettajuuden käsitteeseen. Tiimiopettajuus on yksi mahdollinen pedagoginen toimintamalli, joka onnistuessaan vahvistaa niin opettajien kuin opiskelijoidenkin osallisuutta oppimisprosessissa. Tiimiopetus tukee hyvin yhteistoiminnallista oppimista ja yhteisöllistä tiedon tuottamista ja arviointia.     Artikkelissa esitetään tiimiopettajuuden avaintekijät. Artikkelissa esitetty näkökulma tiimiopettajuuteen perustuu self-study -lähestymistavan mukaiseen tutkimustapaan, jossa tutkimustietoa tuotetaan omaa käytäntöä tutkimalla. Artikkelin kirjoittajat ovat toteuttaneet tiimiopettajuutta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa jo usean vuoden ajan ja he kirjoittivat kokemuksiaan jaetulle kirjoitusalustalle. Kirjoituksista tuli esille useita tiimiopettajuuden hyötyjä ja kokonaisuutena tiimiopettajuus koettiin palkitsevana toimintana.     Tiimiopettajuuden keskeisiksi avaintekijöiksi hahmottuvat neljä tekijää: aktiivinen osallisuus, jaettu asiantuntijuus, avoimuus sekä itsetuntemus ja siihen liittyen itsesäätelytaidot. Parhaimmillaan tiimiopettajuus vahvistaa persoonallista opettajuutta ja edistää opettajan koko uran kestävää ammatillista kasvua.
Minustako liikunnanopettaja : kokemuksiani liikunnanopettajan työstä
Eri opettajaryhmien suhtautumisesta luovan oppilaan ominaisuuksiin
Opettajien kokemuksia maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kokonaisvaltaisesta tukemisesta
Opettajaopiskelijoiden ala-asteaikaiset koulukiusaamisroolit ja nykyinen suhtautuminen koulukiusaamiseen
Kasvu 2010-luvun opettajuuteen
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Erityisluokanopettajien ammatillinen identiteetti ja opettajuus koulun työyhteisössä
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Oppimisen itsesäätelyn esiintyminen ja tukeminen luokkahuonevuorovaikutuksessa
Kaksi naista kasvotusten - duografia opettajuuden ja naiseuden tutkimusmetodina
Virtuaalinen työpaja opettajan ammatillisen kehittymisen tukena
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Kipinä ja kyky : toijalalaisia kansakoulunopettajia kulttuuriperintöä välittämässä
"Ihan oikealla työpaikalla tekemässä ihan oikeata työtä" : ammatillinen opettajuus ja sen kehittyminen opettajan työelämäjaksolla
"Mut se ihanne siellä kytee. Muutoksesta... Ja mukana pysymisestä" : puheenvuoroja luokanopettajan asiantuntijuuden ehdoista ja opettajankoulutuksen aikana kehittyvästä asiantuntijuudesta
Opettaja täyttyneiden ja täyttymättömien toiveiden kohteena : laajennettu itsearviointi opettaja-arvioinnin menetelmänä
Opettajuus muutoksessa : yhteisopettajuuden tuoma muutos opettajuuteen opettajien kokemusten näkökulmasta
ADHD-diagnosoitujen oppilaiden vanhempien opettajakäsitykset
Opettajan asiantuntijuus - Asiantuntijuus musiikkipedagogiikassa
Opettajan käsityksiä kollegiaalisuudesta osana opettajuutta
Ammattikorkeakoulun opettajuus muutoksessa
Opettajuuden yksilölliset polut
Opettajatotuuksien synty kahdessa erilaisessa opettajankoulutuksessa
Opettajan työstä muualle
"Oikeasthan koko elämän kirjon minä käyn näitten lasten kanssa" : luokanopettajien kokemuksia opettajan työstä ja kasvattajana olemisesta
Opettajuus rakentuu asiantuntijuudesta ja ihmisyydestä
Opettajiksi opiskelevien käsitykset hyvästä opettajuudesta ja opetuksesta, ajattelun taidoista sekä koulutuksen antamista valmiuksista tulevaan työhön
Tiivistelmä
Se mikä on, on
Ammatillisen kasvun kannalta merkittäviksi koetut tilanteet luokanopettajien kertomuksissa
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Tutkiminen, opettaminen ja "pedakomiikka" : myyttien merkitsemät toimijapositiot yliopisto-opetuksessa
Koulumuistojen ja opetusharjoitteluiden merkitys luokanopettajaopiskelijoiden opettajuuden rakentumisessa
Kuuntelukasvatuksen toteutuminen yläkoulun musiikin opetuksessa
Miesten juttuja : ammatti-identiteetti miesopettajien kertomana
Opintokokonaisuuksien muokkaaminen monikulttuuriseen ympäristöön
Aikuisopettajan identiteetti : yksinäisestä sankariopettajasta tiimiytyneeseen yrittäjään?
Opettajuuden monet kasvot : opettajien käsityksiä työstään
Keskustelemattoman universumi
Opettaja kohdakkain arvojensa kanssa : yhdessäkäyden opiskelijain keralla
Kun opettajalla on dysleksia
Laaja-alaisesta taidekasvatuksesta positiivista synergiaa : kuvataideopettajien kokemuksia Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukiosta
Tämä on tutkittua tietoa : opettajuus - ajassa elämistä vai suunnan näyttämistä?
Ammattikorkeakoulujen mikropolitiikkaa makrotason ohjauksella
Opettaa, opiskella, oppia, opetella vuonna 2003 : kirjoituksia koulutuskokemuksista -kilpailun IV sija
