http://www.yso.fi/onto/yso/p8799 perhetausta
perhetausta perhetausta kotitausta
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : Suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Perheestäkö turva? : vanhat naiset ja perhe Vihdissä 1800- ja 1900-luvun alussa
Lapsuuden ja nuoruuden ajan tekijät, työstressi ja varhainen ateroskleroosi
Kotitaustan vaikutus oppilaan harrastuksiin, sosiaalisuuteen ja koulumenestykseen
Instrumentaaliset ja ekspressiiviset arvot vanhempien kouluvalintojen taustalla
Maahanmuuton syyt : yli puolet Suomen ulkomaalaistaustaisista muuttanut maahan perhesyistä
Perhe nuoren terveysvalintojen tukena : perhetyypin ja vanhempien sosiaalisen tuen yhteyksiä 7.- ja 9.-luokkalaisten tupakointiin, alkoholinkäyttöön ja humalakokemuksiin : WHO-koululaistutkimus
Tarinallisen tutkimuksen näkökulma suomalaiseen uskottomuuteen
Tiivistelmä: "Oikeastaan olen ylpeä siitä, että olen alkoholisti" - Narratiivit päihderiippuvaisten naisten kokemusmaailman kuvaajina".
Peruskoulusta toisen asteen koulutukseen : siirtymävaiheen kokemukset ja koulutusvalintojen taustatekijät oppilaiden kertomina
Kodin rakenne- ja prosessiominaisuudet lapsen koulumotivaation determinantteina
Yleinen ja yhtäläinen akateemisuus ei huuhdo pois lapsuuskodin taustaa
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Tarkkailuluokkalaisten kotitaustoista
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana
Luokanopettaja ala-asteen 1-luokkalaisen oppilaan äidin kasvatustietoisuuden kehittäjänä
Perhetutkimus ja normatiivisuuden mörkö
Toisen polven vietnamilaisten peruskoulun jälkeiset koulutus- ja urapolut
Kuka ryhtyy näyttelijäksi?
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Tiivistelmä. - Abstract.
Koulusta kortistoonko? Kajaanilaisten 9.-luokkalaisten nuorten perheessä koetun työttömyyden vaikutukset koulutushalukkuuteen ja -valintoihin
Astmalapsen perhe ja sen selviytymisen tukeminen
Sosiaalitausta ja lastentarhanopettajaksi hakeutuminen Savonlinnan opettajankoulutuslaitokseen
Perheet kouluvalinnan pyörteissä : tutkimus turkulaisten perheiden yläkouluvalinnoista ja niiden syistä eri oppilasalueilla
Kodin varallisuuden merkitys oppilaan koulunkäyntiin : huoltajien mielipiteitä
Lasten stressi : perhetausta, toiminnalliset oireet ja psykososiaalinen kehitys ensimmäisenä kouluvuonna
Tehostetun kansanperinteen opetuksen ja kotitaustan yhteydestä peruskoulun ensiluokkalaisten tietoihin ja asenteisiin
Puunainen : romaani
Kouluviihtyvyys, terveys ja terveystottumukset Helsingissä huhtikuussa 1996
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä koulupolun alussa
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Valikoituminen musiikkiluokalle
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Riippuuko kaikki ajoittumisesta?
Hukassa : keitä ovat syrjäytyneet nuoret?
Kotitaustan yhteys lapsen sosiaaliseen käyttäytymiseen
Peruskoulun kuudesluokkalaisten virikeympäristön kartoitus
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa = Part 1, Teoreettinen kuvausjärjestelmä ja sen testaus = A descriptive system in theory and practice
Suomalais-marokkolaisten vanhempien kasvatusarvot ja lapsen kulttuuri-identiteettiin vaikuttavia tekijöitä
Ylisukupolvinen työttömyys nuorten työpajoilla
Maankorvessa kulkevi lapsosen tie : sosiaalisten taustatekijöiden vaikutus nuorten aikuisten huumeiden käyttöön
Työttömien perhetausta ja tulonmuodostus Suomessa : poikittais- ja pitkittäistarkasteluja vuosina 1988, 1990, 1992 ja 1994 työttömyytensä päättäneistä henkilöistä ja heidän perheistään
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Koulun penkiltä pakkotyöhön : vangin elämänkerta perheen, koulun ja työn välittämänä yhteiskunnallisen uusintamisen näkökulmasta : Pirjo Järvi
Kotisivistyksestä
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Tutkimus Helsingin, Turun, Tampereen ja Viipurin kansakoululasten työskentelystä koulun ulkopuolella = Recherches sur le travail non scolaire des élèves des écoles primaires dans les villes d'Helsingfors, d'Abo, de Tammerfors et de Vibourg
Oppilaan kotitaustan ja opettajasuhteiden merkitys itsetunnolle, motivaatiolle ja koulumenestykselle
Kotona torjuttujen lasten häiriökäyttäytyminen koulussa kiintymysteorian valossa
Kotivammaisuuden arvostelijoille
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Sosiaalisesti sopeutumattomien oppilaiden perhetausta
Käytöshäiriöt lastensuojelulaitoksiin sijoitettujen nuorten ongelmana : yhteishoidon avulla eheämpään aikuisuuteen
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Pieni- ja suurituloisuuden sosiaalinen periytyminen
Sosiaalinen periytyminen ja elämässä selviytyminen : koulutuksen ja kasvatuksen vaikutus sukupolvesta toiseen : pitkittäistutkimus kahdesta koululuokasta murrosiästä aikuisuuteen 1994
Maahanmuutto moninaistaa lasten perheitä
Tiivistelmä: Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mainos-, viestintä-, media-, digi -, promootio-, sponsorointi-, tapahtumamarkkinointi-, markkinatutkimus- ja markkinoinnin konsultointi toimistoissa työskentelevien markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohtatekijöitä. Perimmäisenä tarkoituksena oli analysoida henkilöiden taustoja ja urasuuntautuneisuutta niin, että näistä tekijöistä oli mahdollista löytää yhteneviä tuloksia. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös tuoda uusia näkökulmia ja analyyseja markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijayhteisöille alansa henkilöistä sekä luoda eri työnantajatahojen rekrytointipäätöksiin tutkimuksellista lisäarvoa. Uraansa suunnitteleva ja alan koulutukseen hakeva voi saada tutkimuksesta myös päätöstään tukevaa informaatiota pohtiessaan omia uramahdollisuuksiaan ja sopivuuttaan alalle. Teoreettisena viitekehyksenä toimi yksilön elämänkulkuun, koulutukseen, ammatinvalintaan ja työurien tutkimukseen kohdistuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmä edusti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella sähköpostitse vuoden 2010 syksyllä. Saadut tulokset analysoitiin graafisin kuvaajin, taulukoiden ja tekstein käyttäen SPSS Statistics taulukointi- ja raportointiohjelmaa. Vastauksia saatiin yhteensä 79. Tutkimustulosten perusteella markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohdissa, taustoissa ja intresseissä on huomattavia yhtäläisyyksiä. Henkilöiden persoonallisuuden piirteet, motiivit ja arvot ovat toisiaan vastaavia, kuten myös asenteet koulutusta ja urakehitystä kohtaan. Tulosten valossa henkilöillä on myös runsaasti työssä tarvittavaa tärkeää luovaa pääomaa. Johtopäätöksenä tulokset olivat todistus siitä, että ihmiset valitsevat työympäristönsä vahvasti persoonallisuuden piirteidensä mukaan. Ja vaikka alan valinta ei olisi aluksi erityisen tietoinen teko, ovat alalle jääneet samanlaisia persoonia omaavia henkilöitä. Tuloksena voidaan todeta, että koulutus, elämänkokemus ja työvuodet suodattavat ihmisiä, jolloin alalle jäljelle jää joukko henkilöitä, joilla on todellisesti keskenään samoja intressejä ja taustoja.
Luokkaretkellä hyvinvointiyhteiskunnassa : nykysukupolven kokemuksia tasa-arvosta
Lapsi ja ympäristö. 2, 1, Tutkimus Pohjois-Suomen koulutulokkaista
Nuorten kouluttamattomuuden ja työttömyyden rakenteelliset yhteydet
Sosiaalinen perimä : ylisukupolviset kohtalot tutkimuskirjallisuuden valossa
Perhenäkökulma nuoren psykosomaattisiin oireisiin = Family perspective on adolescents' psychosomatic symptoms
Kouluvalinta lapsen koulumenestyksen ja sosiaalisen verkoston turvaajana : vanhempien resurssit sekä koulutukselliset arvostukset kouluvalintadiskurssien muodostajana
Suomen lisääntynyt sosiaalinen liikkuvuus harvinaista muualla Euroopassa
Perhetekijöiden yhteys ammattiin opiskelevien tyttöjen ja poikien itsearvioituun masentuneisuuteen
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Tanskalaistutkimus : laiminlyöty lapsi lihoo aikuisena
Koulu- ja luokkaviihtyvyyden kiintymysteoreettiset prediktorit
"Mitä kouluttamattomampia vanhemmat on, niin sitä..." : näkökulmia oppilaan sosiaaliseen taustaan kytkeytyvien pääomien ja peruskoulun sosiaalisen tasa-arvotehtävän välisestä suhteesta opettajien kertomusten perusteella
Äidin hoiva vähentää aikuisiän vihamielisyyttä
Maassa maan tavalla : laadullinen tutkimus lähetyslasten akkulturaatiosta ja etnisen identiteetin muuttumisesta akkulturaation aikana
Verkostotyö perhetyössä : Voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Mistä tukea ja tietoa
Peruskoulun ensiluokkalaisten virikeympäristön kartoitus
Kodin kasvatusilmapiiri oppilaan opiskelumotivaation selittäjänä
Kotitaustan, koulunkäynnin kokemisen ja luvattomien poissaolojen vertailua tavallisen ja painotteisen yläasteen 8.-9.-luokkien oppilailla
Oppilaan kotitaustan vaikutus opettajaan kohdistuvaan fyysiseen väkivaltaan kiintymysteorian avulla selvitettynä
Oppijalähtöinen soitonopetus : Oppilaan tarpeiden huomioiminen sisäisen motivaation synnyssä
Oman elämänsä yrittäjät?
Vieraalla kielellä rikastettu opetus : lasten kotitausta, opetusohjelman valinta ja kehittäminen
Perheen ainoan lapsen kielellinen kehittyneisyys, minäkuva ja sosiaalinen asema luokassa
Perheen vakiomuotoisuudesta kasvatusneuvolan asiakkailla
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa 2, Koehenkilöinä Mensa-yhdistykseen kuuluvia aikuisia ja yläasteen oppilaita kaupungista ja maaseudulta = Study of adult Mensa members and lower secondary school students living in urban and rural areas
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Pienet suuret suomalaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : millaisia he olivat lapsina ja nuorina?
Kotitaustan yhteydestä ala-asteen oppilaan minäkuvaan
Perhetaustan yhteys seitsemänvuotiaan lapsen sosiaaliseen ja emotionaaliseen kehittymiseen lapsen itsensä ja vanhempien arvioimana
Kotitaustan yhteys joukkotiedotusvälineiden käytön ohjaukseen ja joukkotiedotusvälineiden käytön määrän yhteys sanavarastoon
Huoltoapua saavien perheiden lasten kouluvalmius ja varhainen koulumenestys
Se, että työläisnuorten kouluttautumisen tieltä on poistettu erilaisia rakenteellisia esteitä, ei huuhdo pois kasvuympäristön, luokan ja sukupuolen merkitystä yliopisto-opiskelussa. Artikkelissa analysoin työläistaustaisten naisten yliopistossa opiskelua, lähtien liikkeelle luokan kokemuksista. Erittelen sitä, millaisissa kysymyksissä ja millä tavoin luokka, sukupuoleen punoutuen, on opiskelun arjessa kokemuksellisesti aktualisoitunut, sekä kuinka koti, vanhemmat ja kaikkineen se kasvuympäristö, jossa naiset ovat varttuneet, asettuu suhteessa yliopistossa opiskeluun. Tutkimusaineisto on tuotettu pääosin muistelutyömenetelmällä. Luokka konkretisoituu naisten kokemuksissa yksin ja omillaan olemisena, vierauden, ulkopuolisuuden ja vajavaisuuden tunteina; erityisesti puutteelliseksi koettuna kulttuurisena pääomana. Luokka kulttuuriseen ja sosiaaliseen limittyen on läsnä myös mentaalisina, omaan mieleen kerrostuneina kysymyksinä, kuten sisäistyneenä epävarmuutena, oman kyvykkyyden epäilynä sekä varovaisuutena ja turvallisuushakuisuutena. Luokka ei ole merkityksellinen tekijä ainoastaan yliopistoon hakeutumisessa, vaan myös erilaisissa lähtökohdissa kohdata keski(ylä)luokkainen yliopistomaailma. Yksilökeskeisellä puheella sekä mahdollisuuksien tasa-arvon ylikorostamisella piilotetaan yksilöiden erilaiset arkitodellisuudet, kokemukset sekä toimijuuden eriävät ehdot..
"Putoaako omena kauas puusta?" : kotitaustan yhteys lapsen oppimismotivaatioon
Myyttien ainoa lapsi
Asuinalueen ja perhetaustan vaikutukset helsinkiläisnuorten keskiasteen tutkintojen suorittamiseen
Koulukiusaamisen kiintymysteoreettiset ennusteet
Abiturienttien ammatinvalintaongelmista heidän koulumenestystään ja sosiaalista taustaansa vasten tarkastettuna
Nuorten miesten hampaiden harjaukseen yhteydessä olevia tekijöitä : erot lukiolaisten ja ammattiin opiskelevien välillä vuoden 2013 Kouluterveyskyselyn mukaan
Sosiaalinen tausta koulutuksen kannalta
Kodin, koulun ja kavereiden vaikutus peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaisten lukemisharrastuksiin Bowlbyn kiintymysteorian valossa
Nuoret vanhempiensa jäljillä : tutkimus kotkalaisista työläisperheiden nuorista ja heidän tulevaisuudensuunnitelmistaan
Käyttäytymisen itsekontrollin taustaedellytysten metodinen tarkastelu
Kouluvalinnan kriteerit ja sosiaalisen pääoman merkitys yksin- ja yhteishuoltajaperheiden kouluvalinnoissa
Kodin kasvatusilmapiirin yhteys oppilaan opiskelumotivaatioon
Pakotusta?. 5äliraportti 2, Alaikäisten pakkoauttaminen mielenterveystyössä ja lastensuojelussa vuosina 1991-93
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Keiden koulutusväylät? : laveneva korkeakoulutus ja valikoituminen
Perherakenteen yhteys suomalaisten aikuisten liikunta-aktiivisuuteen
Turvallisesti ja turvattomasti kiintyneiden sekä uskonnolliselta kotitaustaltaan erilaisten aikuisten uskonnollinen kiintymyskäyttäytyminen
Korkeakouluopiskelijoiden ongelmista ja niiden yhteyksistä kotitaustaan ja opiskelutilanteeseen
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa 2 = Part 2, Koehenkilöinä Mensa-yhdistykseen kuuluvia aikuisia ja yläasteen oppilaita kaupungista ja maaseudulta = Study of adult Mensa members and lower secondary school students living in urban and rural areas
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkimusta kuudelta vuosikymmeneltä
Suomalaisten 6-vuotiaiden lasten hyvinvointi
Sori vaan, se on totuus
Lasten moraalisen ajattelun kehitys
Kouluvalintapolitiikka perusopetuksessa : suomalaiskaupunkien koulumarkkinat kansainvälisessä valossa
Mahdollisuuksia tasa-arvoon? : perhetaustan vaikutus toisen polven maahanmuuttajien yhteiskunnallisen menestyksen mahdollisuuksiin Suomessa
Hämeenlinnan kaupungin kasvatusneuvolaan ilmoitettujen lasten ja nuorten perhetausta
Karsiva opintie : tutkimus v. 1963 Oulun oppikouluihin tulleiden oppilaiden koulumenestyksestä
Isänsä surmannut poika  : psykiatrinen tutkimus
Perhetaustan yhteys aikuisiän köyhyyteen Suomessa 1995-2005
Opiskelevan vanhemman roolimuutos : tutkimus savonlinnalaisten yliopistossa opiskelevien vanhempien ajankäytöstä ja vanhemmuuden mukanaantuomista positiivisista ja negatiivisista elämänmuutoksista
Lasten kommunikointitaidosta ja sen sosiaalisista taustamuuttujista
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys koulunkäyntiin
Perhetekijöiden yhteys alle kouluikäisen lapsen ‎television käyttötottumuksiin
Kujan päässä koulukoti : tutkimus koulukoteihin sijoitettujen lasten lastensuojeluasiakkuudesta ja kouluhistoriasta
Keitä me olemme? : kartoitus ensimmäisen vuoden luokanopettajaopiskelijoiden koulutus- ja perhetaustasta, uskonnollisesta vakaumuksesta, poliittisesta kannasta sekä hyvinvoinnista
Tiivistelmä.
Nuorten koettu hyvinvointi : hyvinvointikysely Kotkan ammattiopiston opiskelijoille
Isän puuttumisen heijastuminen 7-10-vuotiaitten poikien Rorschach-vastauksissa ja eräillä persoonallisuuden alueilla
Kouluvalinnat kykyjen mukaan? : erot painotettuun opetukseen valikoitumisessa
Lasten kaltoinkohtelun eri muodot : tutkimus vankien lapsuudessaan kokemasta kaltoinkohtelusta
Kotitausta, ahdistuneisuus ja eriyttäminen : peruskoulun 9. luokan oppilaiden kotitaustan ja ahdistuneisuuden yhteydet koulusaavutuksiin sekakoosteisen ja tasokursseille jaetun oppilasaineksen opetuksessa
Lähtölaukaus liikuntaan - ojentavatko vanhemmat viestikapulan? : urheilevien lasten vanhempien ja heidän lastensa urheiluun sosiaalistuminen ja nykyinen urheiluun osallistuminen, sekä urheiluharrastuksen osuus perheen kokonaistoiminnoissa
Oppijalähtöinen soitonopetus : oppilaan tarpeiden huomioiminen sisäisen motivaation synnyssä
Maailmankuva ja sen jäsentyminen peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Alkoholikonfliktiperheiden ja avioeroperheiden lasten kouluun sopeutuminen ja koulumenestys
Perhetaustan vaikutus tyttöjen ja poikien koulunkäyntiin
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Isien kokemuksia ja perhetutkimuksen teorioiden esittelyä suomeksi
"Tässä nykymaailmas pärjääminen on aika kovaa..." : subjektiiviset pärjäämiskäsitykset ja elämänkulun kokemukset erilaisista perhetaustoista tulevien nuorten aikuisten elämäntarinoissa
Turun vankilatutkimus I : tutkimusasetelma ja vankien tausta
Koulunpenkiltä pakkotyöhön : vangin elämäkerta perheen, koulun ja työn välittämänä yhteiskunnallisen uusintamisen näkökulmasta
Lapin läänin peruskoululaisten harrastukset erityisesti tietokoneiden käytön, sukupuolen, iän ja vanhempien sosioekonomisen aseman kannalta
Tietoinen valinta vai sattumaa? : mikä saa nuoren tekemään valinnan lukion ja ammattikoulun välillä?
Luokanopettajaopiskelijoiden kotitausta ja ammatinvalinnan syyt : kulttuurisen pääoman yhteys ammatinvalintamotiiveihin ja ammattimielikuviin
Tiivistelmä
Työttömyyden kestoon vaikuttavat yksilölliset taustatekijät
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
Musikaalisuuden yhteys musiikin harrastukseen, koulumenestykseen ja kotitaustaan
Koti turkulaislukiolaisen opiskelumenestyksen ja valintojen taustalla
Kasvatusneuvola-asiakkaiden tausta ja jakautuminen Turun kaupungin alueella
"Oikeastaan olen ylpeä siitä, että olen alkoholisti" : Narratiivit päihderiippuvaisten naisten kokemusmaailman kuvaajina
Opiskelumuodon, asuinpaikan ja perhetaustojen vaikutus opiskelijan itseohjautuvuuteen, arviointikykyyn ja ammatti-identiteettiin
Kotitaustan ja opettaja-oppilassuhteen yhteys oppilaan minäkuvaan, moraaliin ja koulumenestykseen
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Koululaista tukeva perhe : perhetekijöiden ja lapsen motivationaalisen orientaation yhteys
Lapsen perhetausta ja sosioemotionaalinen hyvinvointi varhaislapsuudessa
Agenda positiiviseen kulttuurienvälisyyteen
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen maahanmuuttajaperheissä : opas Turun kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijöille
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
