http://www.yso.fi/onto/yso/p8793 harakka
harakka harakka
Maakaasuvaihtoehto maksaa mansikoita : Teollisuus valmis vapaaehtoisiin päästövähennyksiin
Vanttu puuhaa omin päin
Harakan saaren muuttuva kasvillisuus : kasviston ja kasvillisuuden selvitystyö 2012
Kaikkea ei pidä estoitta epäillä
Villi Suomi
Askartelulehti. 1/2007 = Nro 124, Talvi
Poissaolot hidastivat opintoja
Kemian vuodet Harakassa : kertomus puolustusvoimien kemiallisen tutkimuslaitoksen toiminnasta vuosina 1919-1988
Potkua pk-yritysten ympäristötietoisuuden parantamiseksi
Pihaharakat riittävät elämykseksi
Suomen linnut. 8 : Käki-, kehrääjä- ja varislintuja
Talouden realiteetit muistettava Kioton jälkeenkin : TT: nollakasvutavoite epärealistinen CO2-päästöissä
Vinski ja Vinsentti
Kiiltävät johtolangat
Tietokantasovelluksen toteuttaminen Harakan Sulat Ry:lle
Onnellisena mullan ja matojen parissa
Askartelulehti. 2007, 1 : talvi
Rannikon pillipiipari
Harakkahaukka
Unikkoja ikkunassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Lappeenrannassa huomattiin: "Projektit syntyivät tarpeesta" : haastattelu
Harakan saaren hoito- ja kehittämissuunntelma 2015-2029
Viemärirotta
Harakan toinen elämä
Suojärven Retkanselän Harakkojen suku
"Kun vain lausut salasanan..."
"Täällä Timo Harakka, EU..."
EU-roopan apokalypsi
Tutkimusta ja tarinaa harakan elämästä
Harakan saaren muuttuva kasvillisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Vinski ja Vinsentti : koko kaupungin Vinskin uusia seikkailuja
Kasvojen suojelu televisiokeskustelussa
Harakka
Pöllö lähtee lomalle
Euroharakkaa naurattaa
Puhuvien päiden problematiikasta : suomalainen talk show alkuvuonna 1997.
60 vuotta Paavo Harakka 15.4.2001
Helsinkiläisten Harakka
Kissa kehrääväinen
Unikkoja ikkunassa
Neitseellistä "luontostadia" : Harakka
Kaksi harakkaa. Juhani Aho ja K. A. Tavaststjerna
Harakka 3D-animaatiohahmona : 3D-lintuhahmon sisäisen rakenteen suunnittelu
Paavo Harakan "Sunduga" maailman 100 parhaan kirjan joukkoon
Harakan (Pica pica) luonnonvaraisesta pesimisestä Utsjoella
Vertailevia arvoitustutkimuksia : tulta ja sauhua, harakkaa ja munaa merkitsevät arvoitukset
Kaikenkarvaiset kuonokkaat : Raamatun tarinoita eläinten kertomina
Nokkari-Nakkari
Karjalan kieltä opetettiin Valtimolla jo 1980-luvulla
Ekokilpailukyky erottamaton osa kokonaiskilpailukykyä
Vaikuttavatko kuoriutumisjärjestys ja sukupuoli harakoiden immuunipuolustuksen kehitykseen?
Harakan mikrosatelliittimenetelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Tein tietämättäni tieteellisen kokeen : kuukauden Ilkka
Askartelulehti
Kilpailukykyinen talous luo edellytykset kestävälle kehitykselle
Harakan luontokeskus tekee pitkäjänteistä työtä
Eläintietoa lapsille : pieniä ja suuria luonnon eläimiä
Unikkoja ikkunassa : romaani
Harakka ei ole kaukomatkaaja
Kymmenen lintua laudalla
Kipin kapin : nasuista...laulavat maija... lp 1012.
Vuoroaskelin kaupunkiin
Nenosen kierros - ympäristöntutkimusta Harakan saaressa
Tuhkamukki satuperinteen pelastajana
Vinski ja Vinsentti : "koko kaupungin Vinskin" uusia seikkailuja
Bunsenliekki : runoja
Urbanisoitunut harakka Vironmaalla
Harakan saha - muistoissamme
Suomen linnut. Osa 8, Käki-, kehrääjä- ja varislintuja
Paavo Harakan Sunduga maailman 100 parhaan kirjan joukkoon : kieliharrastajan Asko Korpelan valinta
Koko kaupungin Vinski
Harakka suku vv. 1558-1997 : "juuret Loimaan pitäjän Mannisten kylässä Loimijoen varrella"
Harakka yllyttää keskustelemaan : kolme sivua yleisönosastossa
"Sunduga" maailman 100 parhaan kirjan joukkoon
Tarkkana kuin harakka
Päivää herra Harakka = Hello, mr. Magpie
Harakan saaren luonnonsuojelualueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2011-2020
Harakka, kaivattu räkättäjä
Pica pica : totta ja tarua harakasta
Harakat valloittavat kaupungit
Varislinnut valloittavat
Suomen museo. 2007
Harakan musta laatikko
Karstulan keskustan harakat tehosyynissä
Konnankierros
Lämpöä harakoille : picalogin vuosikirja
Tuhkamukki, satuperinteen pelastajana
Harakan nauru kaikuu kaduilla
Helsingin Harakan yökkösten (Noctuidae) vuotuinen runsaudenvaihtelu vuosina 1990-2013
Hailuodon harakoista
Ilmakuvista tulkittu maiseman muutos ja sen vaikutus kiurun ja harakan esiintymiseen Rymätttylän Aaslaluodolla
Pienyritykset tarvitsevat tukea ympäristöasioissa
Maalaispihan frakkitakki
