http://www.yso.fi/onto/yso/p879 lähialueet
lähialueet lähialueet
Pääkirjoitus
Viipuri-keskus 10 vuotta kulttuurien siltana
Pohjoisen Euroopan turvallisuus: Venäjä, Itämeri ja Suomi
Lähialueiden ympäristöhankkeet
Imatra ja Svetogorsk : kaupunkiyhteistyötä Suomen ja Venäjän rajalla
Sortavala : rajakaupunki
STUK 40 vuotta : asiantuntijaorganisaatiosta koko kansan palvelijaksi
Liikkuvien palvelujen mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Ystävyyden puiston hoito- ja käyttösuunnitelma
EU-integraation ja lähialueiden vaikutus suomalaiseen yritystoimintaan
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistaminen ja ehkäisy Oulun Eteläisen alueella
Maakuntajohtaja vetää lähialueyhteistyötä : Kaakkois-Suomen lähialueryhmä pohjautuu EU:n Interreg-jakoon
Viipurin verottaja kaipaa Suomesta virka-apua
Pohjois-Karjala korvaa öljyn puupohjaisella polttoaineella : pelletti on aidosti paikallista bioenergiaa
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Hyvä ruoka tulee läheltä
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Asuinaluelähtöinen ympäristötyö : Vertaileva tutkimus Helsingin Diakonissalaitoksen Munkkisaaren palvelukeskuksen ja Alppikadun korttelin sekä Helsingin kaupungin Hietaniemenkadun palve-lukeskuksen ja Lähityö-hankkeen välillä
Ympäristönsuojelu etenee Venäjällä hitaasti
Kangasniemen kunnan tietoliikenneverkon osoitesuunnittelu
Seitsemisen kansallispuisto asukkaiden näkökulmasta : haitta vai hyöty?
Viipuria ei saada takaisin
Puistokummit: Helsingin yleisistä alueista huolehtivat vapaaehtoiset
Kansallispuisto kunnan matkailukohteena : paikkakunnan avainhenkilöiden näkemys kolmen eri kansallispuiston merkityksestä lähialueelle
Alueverkon uudistaminen
Alueiden kehittäminen sekä hyvinvointi- ja ympäristöteot nojaavat entistä enemmän lähiyhteisöjen aktiivisuuteen. Myös Suomessa erilaiset yhteisöpohjaiset ratkaisut ovat kasvava trendi. Yhteisöpohjainen toiminta tarkoittaa tyypillisesti tietyllä alueella toimivaa, suhteellisen löyhästi järjestäytynyttä, varsin joustavaa toimintamuotoa, joka perustuu pääosin vapaaehtoisuuteen. Ensisijaisena tavoitteena on edistää oman alueen ihmisten elinoloja ja hyvinvointia. Yhteisöillä on mahdollisuus toimintansa kautta saavuttaa merkittäviä sosiaalisia, ekologisia ja taloudellisia hyötyjä. Tukimekanismit toiminnan kehittämiseksi kuitenkin vaihtelevat alueellisesti ja alakohtaisesti.    Oulun ammattikorkeakoulussa kartoitettiin osana kansainvälistä TESS-tutkimushanketta noin 100 erilaista yhteisöpohjaista aloitetta. Kartoitustyötä tehtiin kuudessa eri maassa samoin kriteerein. Muun muassa Italiassa arvioitiin Rooman kaupungin ja Espanjassa Barcelonan alueen yhteisöaktiivisuutta, kun taas Suomessa ja Romaniassa tehtiin valtakunnallista arviointia. Kiinnostuksen kohteena olivat eritoten energia-, jäte-, liikenne- ja ruoka-ala, sillä niillä on nähty olevan erityispotentiaalia vähentää kasvihuonekaasupäästöjä.    Kaiken kaikkiaan kansainvälinen kartoitustyö tuotti 270 kriteerit täyttävää ja yhteistyöstä kiinnostunutta yhteisöpohjaista aloitetta. Ne sijoittuivat kaikissa osallistujamaissa erityisesti kaupunkiympäristöön. Eniten yhteisöpohjaisia aloitteita TESS-hankkeessa paikallistettiin ruoka-alalta. Seuraavaksi eniten toimintaa löytyi jäte- ja energia-aloilta.     Yhteisöpohjaisten toimintamuotojen potentiaali myös laajemman muutoksen käynnistäjinä on tunnistettu. Niiden edistäminen on yhteiskunnan etu ja potentiaali muutoksen käynnistäjänä pitää voida tunnistaa ja tunnustaa nykyistä laajemmin ja kohdentaa yhteisöpohjaisten ratkaisujen kehittämiseen oikeanlaisia tukimekanismeja.
Oulun ja ympäristön yhteistyö tärkeää : EU:n alueiden komitean puheenjohtaja vieraili Haukiputaalla
Sortavala sivilisaatiorajalla? : rajakaupunki ja eurooppalainen raja- ja lähialuepolitiikka
Etelä-Suomen yhteyskäytävän (E18) kehittäminen Virojoen-Vaalimaan alueella : valtatien 7 kehittäminen ja Virojoen-Vaalimaan osayleiskaava
Suomen EU-politiikan suuntaviivat : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 14.2.1995
Lähiruoan käyttömahdollisuudet Haapaveden ammattiopistossa
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Rajan ylittävä yhteistyö muuttuvassa Euroopassa : Euroopan unionin Tacis-ohjelma (1996-2004) Suomen lähialueyhteistyön toteuttamisvälineenä
Vuorovaikutteinen suunnittelu Yyterinniemen LIFE-projektissa
Postin alueelliset uudelleenjärjestelyt 1990-luvulla Turussa ja sen ympäristössä
Liikuntapaikat Porissa
Lääninhallitusten sivistysosaston lähialueyhteistyön tulokset Venäjän lähialuieden kanssa
Lähialueille uusi ydinturvaohjelma
Satakunnan raja-alueohjelma
Luonnonsuojeluliiton Lähiluonto-ohjelma valmistui
Näkökulmia metropolisoitumiseen, lähidemokratiaan ja ohjaukseen
Karjalainen karnevaali
Seutukuntien 30-vuotisesta kehityksestä taustaa tuleville : Kärjessä Maarianhaminan, Oulun ja Helsingin seudut
Kolme vuosikymmentä, kolme erilaista Venäjää : Venäjä Suomen virallisissa turvallisuus- ja puolustuspoliittisissa selonteoissa 1995-2012
Työhallinnon lähialueyhteistyön evaluointiraportti
Työhallinnon lähialueyhteistyön toimintastrategia
Kuulumisia KOTIpesästä
Lähialuerahat kytkeytyivät kansainvälisiin rahoittajiin
Itävoimaloiden turvallisuutta parannetaan yhteistyöllä
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Lähemmäksi Pohjolaa : ehdotus tarkistetuksi pohjoismaiseksi lähialuestrategiaksi
Pohjoinen ulottuvuus : hyvä aloite ydinturvallisuudellekin
Hotellissa unet ennen lomalentoa : Ouluun suunniteltu lentokenttähotelli vastaa maakunnista Oulun kautta lomalennoille lähtevien matkustajien tarpeeseen
Suomenlahtivuosi 1996 : kotivedet kuntoon
Euroopan pohjoinen 1990-luvulla : moniulotteisten ja ristiriitaisten intressien alue
Venäjän rajanläheisten päästöjen merkitys Suomessa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn ja tunnistamisen käytössä olevia toimintatapoja Oulun Eteläisen alueen kunnissa ja kuntayhtymissä. Tarkoituksena on myös arvioida, toteutuuko Oulun Eteläisen alueen kunnissa tai kuntayhtymissä sosiaali- ja terveysministeriön laatimat lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset. Samalla kartoitetaan, onko Oulun Eteläisen alueen kunnissa tai kuntayhtymissä toimintaohjelma ja -suunnitelma lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistamiseen, puuttumiseen ja niihin tarvittaviin palveluihin. Tutkimuksen tarkoituksena on myös selvittää Oulun Eteläisen alueen kuntien ja kuntayhtymien kehittämistarpeita lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisytyössä. Tutkimustyön avulla saadaan kartoitettua myös lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisytyön ja tunnistamisen työtapoja ja menetelmiä. Samalla kartoitetaan menetelmien tarvetta. Tutkimus tehtiin Pohjois-Suomen aluehallintovirastolle sosiaalihuollon ylitarkastajan esittämän tutkimusaiheen pohjalta. Tutkimuksen osallistujat olivat Oulun Eteläisen alueen kunnat ja kuntayhtymät. Käytimme tutkimuksessamme lomakekyselyä ja aineisto kerättiin sähköpostikyselynä. Kyselyssä käytimme avoimia ja valmiita vaihtoehtoja sisältäviä kysymyksiä. Tuloksista kävi ilmi, että sosiaali- ja terveysministeriön julkaisemat lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset toteutuivat osittain kunnissa. Kehittämistarpeita kunnissa oli esimerkiksi matalan kynnyksen palvelujen kehittämisessä, sillä niiden saatavuus alueella näytti heikolta. Kuntien toimintaohjelma ja/tai -suunnitelma lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistamiseen, siihen puuttumiseen ja niihin tarvittaviin palveluihin tulisi päivittää. Kunnissa tulisi kehittää toimintamalleja ja -menetelmiä lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyyn ja niiden kohteeksi joutuneiden tarvitsemia palveluja tulisi kehittää ja saatavuutta tulisi parantaa. Työvälineet ja menetelmät, joita kunnissa on käytössä lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyyn olivat parisuhdeväkivaltaseula äitiys- ja lastenneuvolassa, väkivallan puheeksi ottamisen muistilista, turvataitokasvatus, pahoinpitely- ja kehokarttalomake sekä Rap – raiskatun akuuttiapukansio terveydenhuollossa. Kunnissa ja kuntayhtymissä oli mahdollisuus päästä täydennyskoulutukseen lähisuhde- ja perheväkivaltaan liittyvistä asioista. Tuloksista nousi esille kuntien ja kuntayhtymien kehittämistarpeet, jotta kuntasuositukset toteutuisivat. Valmiit toimintamallit ja työkäytännöt ovat avainasemassa lähisuhde- ja perheväkivallan ennaltaehkäisyssä ja tunnistamisessa, ja niitä tulisi juurruttaa käytäntöön.
Lähialueiden tukeminen on tervettä itsekkyyttä
Yrityskaupat Suomessa : onko maantieteellä väliä
Suomen lähialuepolitiikka EU-kaudella : uhan kontrollia ja yhteisten etujen ajamista
Naapurin kanssa löytyy helposti yhteisiä säveliä
Koulujen läheiset metsät : lasten terveyttä edistäviä leikkipaikkoja vai aikuisten pelon ja hallinnan kohteita?
Ydinturvallisuusalan yhteistyön kehitys Suomen lähialueilla Neuvostoliiton hajoamisesta Baltian maiden EU-jäsenyyteen
Itämeren suojelu yhdistää? : Suomen tavoitteet ympäristöyhteistyössä lähialueilla vuosina 1990-2004
Suomen lähialueyhteistyö : Kankkulan kaivo vai kansallinen etu?
Lähialueiden lainsäädännön epämääräisyys ongelma
Tampereen lähiseudun virkistysalueiden kehittäminen
Suomenlahden kasvukolmio -esiselvitys, 1.2.-31.8.2000 : loppuraportti
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 5
Oululainen matkatuotoskäsikirja- asuinalueet
Ruokahankintojen aluetaloudellisten vaikutusten selvittäminen
Turku aikoo tehostaa kansainvälistä työtään : tehokkaampaa EU-edunvalvontaa, Tukholmaan toimisto, lisää yhteyksiä lähialueille
Yritystoiminnan kehittämiseen uusia malleja
Apulaisprofessori Kari Liuhto : Suomen idäntuntemus omaa luokkaansa maailmalla
Hyvä kaupunkisuunnittelu tukee lasten liikkumista
Hallinnon kehittäminen haasteena lähialueilla : lähialueiden hallinnon kehittämistä tukevan työryhmän muistio
Tietoverkon rakentaminen
Ystävyyttä - yhdenvertaisuutta : Invalidiliiton ja Karjalan tasavallan invalidiliiton yhteisprojektin loppuraportti = Druǎba - ravenstvo : Itogov' aport o dvuhletnem sovmestnom proekte meǎdu soûzom invalidov (Finlândiâ) i Karel'skim respublikanckim obŝestvom invalidov (KROI)
Mainio kukkakärpästen määrityskirja
Tietoturvallisen lähiverkon suunnittelu pk-yrityksen palvelinympäristöä varten
Miten Lähi-itää tulisi tutkia? : Lähi-idän tutkimus orientalismin ja aluetutkimuskritiikin välissä
Aseman Raksilan puoli uusiksi : ensin arkkitehtikilpailu ja sen jälkeen uusi asemakaava
Ei merta edemmäs kalaan – On sitä kulttuuria tarjolla lähelläkin : case: Taaborinvuoren toimintaviikot 2011
Yhteinen rajamme 2001-2006 : Euregio Karelia
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Luonto lähellä ja kaukana
Tärkeät lähimetsät : Espoon koulu- ja päiväkotimetsäselvitys 2013
Mitä ihmettä pitävätkään sisällään lähialueyhteistyö, EU ja Karjala
Lähialueiden infektiotilanne
Suomi avustaa Riian vesi- ja ympäristöprojektia
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Sosnovyi Borin säteilyvalvonta
Aluesuunnittelulla kestäväksi
Opetussuunnitelma haastaa kehittämään oppimisympäristöjä
Ukrainan uudistuspolitiikka valinkauhassa
Ei ole oikeastaan enää karjalaista heimoa : näkemyksiä karjalaisuuden kehittymisestä
Tiedotuslehti
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Langattoman lähiverkon kuuluvuusmittaukset ja dokumentointi
Tunnista, turvaa ja toimi : lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset : sosiaali- ja terveystoimelle paikallisen ja alueellisen toiminnan ohjaamiseen ja johtamiseen
”Lähipalveluiden merkityksen ymmärtää silloin kun se puuttuu” : kuntalaisten kokemuksia lähipalveluista aluelautakuntien käynnistysprosessissa
Niittyaron puistoalue ehostuu : asukkaiden aktiivisuus kannatti
Venäjä on valtti Brysselissä : Etelä-Karjala ja Kymenlaakso kaavailevat omaa edustustoa Pietariin EU:n tuella
Luonnonsuojeluliiton 60. vuosi käynnistyy : juhlavuoden pääteemoja lähiluonto ja vastuullinen kulutus
Lähialueyhteistyölaboratorioiden vertailukoe
"Näin naapurissa" : matkailun Venäjän-foorumin ja matkailualan verkostoyliopiston kenttätutkimuksen tuloksia Karjalan tasavallassa
Viipuriin tarvitaan kansainvälinen kulttuuri- ja tiedekeskus : Laukkanen Lappeenrannassa Studia Generalia -luennossaan
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Yhteisöpohjaiset aloitteet : katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Kohderyhmä ratkaisee ympäristötiedon levittämisen keinot
Lähialueyhteistyötä Karjalan kannakselle ja Viroon
Lähivesitutkimuksia Kodisjoen Kaljasjärvellä
Viro on lähialuehankkeiden suosikki
Pietarin vesisektoria kehitetään
Saksalainen instituutti tutki : lähialueiden ydinvoimalat tarpeettomia
Kansainvälisen investointitoiminnan kehittäminen Suomen lähialueilla
Yhteenveto (s. 6-8).
Turistina omilla kulmilla : Kaleva vei Pekka Nyrösen Oulusta Linnanmaan kampukselta tutustumaan Iihin ; Taas kerran Tyrnävän lakeuksille
Suomen ja Venäjän lähialueyhteistyön toimintaohjelma vuosille 2001- 2003
Leikkipaikat kertovat paljon asuialueesta
Lähidemokratian tulevaisuus
Leningradin ydinvoimalaitoksen turvallisuutta kehitetty yhdessä 15 vuotta : ydinturvallisuuden merkitys korostuu lähialueyhteistyössä
Lappeenranta, Imatra, Viipuri ja Svetogorsk yhteistyöhön : helikopterilennot ja pohjoisen ulottuvuuden elinkeinoprojekti vauhdittuivat neuvotteluissa
Lähialueyhteistyö avainasemassa Suomen Karjala-politiikassa
Pieni Karjalakirja lisää ymmärtämystä
Langattoman lähiverkon kuuluvuuskartoitus : Bring your own device -verkko
Seisminen signaali paljastaa ydinräjäytyksen
Vesienkäsittelyyn uppoaa miljoonia lähialueilla
Vesihuoltomarkkinat Luoteis-Venäjällä : suomalaisten yritysten liiketoimintamahdollisuudet, toimintaympäristö ja hankerahoitus
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
Teollisuus ja kaupungit rajalla
Tiivistelmä.
Lähialueyhteistyö on pohjoisen ulottuvuuden tärkein instrumentti
Lappeenranta hamuaa kansainvälisiä investointeja : elinkeinoseminaari evästi, miten saada sijaintiedusta kaikki irti
Inkeri-projekti käynnisti vanhusten avopalveluiden kehittämisen lähialueilla
Venäjän kehityshankkeet hidastelevat
Tulevaisuuden kylät : maaseudun elinkeinoelämän mahdollisuuksien tarkastelua mikrotason talousalueina
Suomalaisten viljelymahdollisuudet Venäjän lähialueilla
Yhteinen rajamme 2001-2006
Uskontojen risteyksissä : Välimeren alueen uskontojen juurilla
Kansanedustajat tukevat liiton Karjala-ohjelmaa : kysely kansanedustajille
Lähialueyhteistyö: kustannustehokasta Itämeren suojelua
Interreg II A Karjala-, Kaakkois-Suomi ja Etelä-Suomen rannikkoseutuohjelmien väliarviointi : väliarvioinnin loppuraportti
Yhteisöpohjaiset aloitteet – katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
SELEGOROn pienet askeleet
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Venäjän kahdet kasvot : maakunnallisten ohjelma-asiakirjojen ja vertailuaineiston välittämä Venäjä-kuva
Pohjois-Pohjanmaan raja-alueyhteistyö ja Interreg-yhteisaloite
Ühine tee : kogemusi lähipiirkonnakoostööst = Yhteinen matka : kokemuksia lähialueyhteistyöstä
Katsauksessa hahmotetaan yleisiä kehityssuuntia lähialueilla ja lähialueyhteistyössä.Lisäksi tarkastellaan äskeisiä tapahtumia sekä vuoden 1995 taloudellista ja sosiaalista kehitystä tuoreimpien tilastojen valossa.Lähialueiden bruttokansantuote, tuotanto ja investoinnit jatkavat kuudetta perättäistä vuotta laskuaan.Vaikka Pietari on koko Venäjän puitteissa jäämässä entistä enemmän Moskovan varjoon, se on silti lähialueiden kiistämätön kasvukeskus ja tarjoaa sellaisena huomattavat kasvumahdollisuudet myös Suomen ja Venäjän väliselle kaupalle. Karjalan ja Murmanskin luonnonrikkauksien hyödyntäminen on toistaiseksi suhteellisen vähäistä, koska se vaatii suhteellisen suuria investointeja, joihin länsimaat eivät vielä ole valmiita.Myös Venäjän pyrkimykset pitää luonnonvarojensa hallinta omien yritystensä ja viranomaistensa käsissä vaikuttavat kehitykseen. Helsingin ja Pietarin välisten liikenneyhteyksien parantaminen näyttäisi tällä hetkellä edistävän tehokkaimmin Suomen suhteellista etua lähialuekaupassa.Myös ympäristöriskien hallinta varsinkin Pietarissa ja sen ympäristössä samoin kuin Pietarin rappeutuneen infrastruktuurin ja rakennuskannan korjaaminen ovat huomattavia haasteita suomalaisille yrittäjille.Suomen EU-jäsenyyden myötä tarjoutuva rahoitus avaa uusia mahdollisuuksia lähialueyhteistyölle, ja parantaa samalla varsinkin kaakkois- ja itä-Suomen rajamaakuntien taloutta ja työllisyyttä. Avainsanat: aluetalous, Venäjä, lähialueet, Pietari, Leningradin lääni, Karjalan tasavalta. .
Phare-ohjelmasta apua Pärnujoen tilaan
Alueiden erityispiirteet huomioitava suunnitteluyhteistyössä
Juttuja Luoteis-Venäjältä : suomalaisten Pietarin-toimittajien työskentely-ympäristö ja työn erityispiirteet
Euroopan Unionin pohjoinen ulottuvuus : mihin se itse asiassa ulottuukaan? Kari Liuhto
Aluekehitys uudistaa lähiöitä
Kaakkois-Suomen ja Leningradin alueen hankkeille "yhteinen sävel"
Ruokaretki naapuriin
Alue silmissä ja sydämissä : pehmo-GIS lasten lähiympäristöprojektin menetelmänä = I dina ögon och ditt hjärta : mjukis-GIS som metod för ett projekt kring barnens närmiljö
Pohjoinen ulottuvuus - yhteistyötä yli rajojen
Turusta työssäkäyntialueelle muuttaminen : selvitys lähtömuuton syistä
Pohjoinen ulottuvuus, arkipäivän kansainvälisyyttä
Lähialueyhteistyö maa- ja metsätaloudessa : konevientiä, asiantuntemuksen siirtoa ja paikallista vapaaehtoistyötä
Viihtyisä asuinympäristö kannustaa aktiiviseen liikuntaan
Katsaus lähialueisiin
Pelot - toivo - luottamus : näkökulmia Luoteis-Venäjän hiv- ja aids-kysymykseen
