http://www.yso.fi/onto/yso/p8796 ilmatyynyalukset
ilmatyynyalukset ilmatyynyalukset pintaliitäjät
Kevyt leiju : ohjekirja
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä.
KEVYT LEIJU : Ohjekirja
Suomen Meripelastusseuran toimitusjohtaja Jari Piirainen : motivaatio on vapaaehtoista
Ilmatyynyaluksen käyttö Suomenlahden merivartiostossa
Uusi tekniikka antaa vauhtia pintaliitäjille: 100 kilometriä tunnissa vetten päällä
Ilmatyynyalus selättää talven : Bågaskärin toiminnasta ympärivuotista
IH-6-ilmatyynyalus. Lentävää veneilyä
Valtion huono-onniset ilmatyynyalusprojektit : Tuuli Lokin perässä
Vaivihkaa saariston suojasta
Ilmatyynyalus : vesilläliikkujan apu merialueella
Kevyt leiju : Ohjekirja
Ilmatyyny ajaa ohi kiitoreestä
Ruotsille ilmatyynyaluksia
Toivo Kaario 1912-1970 : patosiivestä pintaliitäjään
Hydrodynamiikan sovellukset sota-aluksissa : ennuste vuoteen 2020.
Matkustajana ilmatyynyaluksella
Ruumiillisuus : merkillisiä ruumiita kirjallisuudessa
