http://www.yso.fi/onto/yso/p8791 Jutikkala
Jutikkala Jutikkala
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi (1150-1850)
Rautakautisista taloista rälssin asumakartanoksi : Sääksmäen Jutikkalan kartanon kolmannen kaivauskesän tuloksia
Näkökulmia menneisyyteen : Eino Jutikkalan juhlakirja : (professori Eino Jutikkalalle hänen täyttäessään 60 vuotta 24.10.1967)
Englanninkieliset tiivistelmät.
Jutikkala, vuosisadan akateemikko
Menneisyyden tutkijat ja metodien vartijat : matka suomalaiseen historiankirjoitukseen
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston Suomen historian professori Eino Kaarlo Ilmari Jutikkala pitää virkaanastujaisissaan 10 päivänä marraskuuta 1954.
"Menneisyys ei koskaan unohdu" : akateemikko Eino Jutikkala
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi : (1150-1850)
Historiallinen arkisto. 98
Jutikkala : tinkimätön akateemikko
Suomen taloushistoria. 1, Agraarinen Suomi
Suomen museo. 1997, 104. vuosikerta
Sääksmäen Jutikkala : neljännen kaivauskesän tuloksia
Vunukka äijän kartanolla
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
Kirja-arvostelut
Aika antaa tilaa tulkinnoille
Uusin samannimisistä
Historiallinen arkisto 102
"Yleisen historian asema vahvistumassa" : haastattelu
Kirja-arvostelu
Akateemikko Eino Jutikkalan kirjallinen tuotanto 1977-1992
Tämä vuosisata Suomessa
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan 350-vuotisjuhlakirja
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [3], Nuori tasavalta (1920-1945)
Eino Jutikkala (1907-2006) maantieteilijänä
Suomen kartanolaitoksen viimeinen kukoistuskausi
Tarinoiden Sääksmäki
Näkökulmia menneisyyteen : Eino Jutikkalan juhlakirja : (Professori Eino Jutikkalalle hänen täyttäessään 60 vuotta 24.10.1967)
Eino Jutikkala taloushistorioitsijana
Oravavasamasta nauharuodepikareihin : Kokkomäen kalmiston kaivaus ja muut tutkimukset Sääksmäen Jutikkalassa
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [4. osa], Kehittyvä Suomi : (1945-1965)
Suomen kansallisbiografia. 3, Forsblom-Hirn
Akateemikko : [Juhlapuhe akateemikko Eino Jutikkalan kansalaispäivällisillä 25.10.1997]
[Kirja-arvostelu]
Näkökulmia menneisyyteen : Eino Jutikkalan juhlakirja
Uurastajan ura : kirja-arvostelu
Eino Jutikkala 1907-2006
In memoriam : Eino Jutikkala 1907-2006
Sosiaalihistoria
Suomen kaupunkilaitoksen historia. 3, Itsenäisyyden aika
Melkein ilman aitan polulla astelevaa emäntää
Suomen maatalouden historia I: perinteisen maatalouden aika esihistoriasta 1870-luvulle
Sääksmäen Jutikkalan Muuntajanmäen rautakautisen kalmiston tutkimus
Vuosikirja. 2006
Jutikkala, Eino : historiantutkija, akateemikko (s. 1907)
Uudenajan talouselämän organisaatio ja kehitys
Jutikkala : vuosisadan akateemikko
Suomalaisia tieteen huipulla : 100 tieteen ja teknologian saavutusta
Suomalainen historiankirjoitus ja feodalismi
Historiantutkijan sana : maisterista akateemikoksi : [akateemikko Eino Jutikkala 70 vuotta 24.X.1977]
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Tarkkailla ja vaikuttaa
Tampereen 200-vuotislahja: uusi kaupunginhistoria. Akateemikko Eino Jutikkalan osuus ensimmäisenä julkisuuteen
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
