http://www.yso.fi/onto/yso/p88 julkiset rakennukset
julkiset rakennukset julkiset rakennukset
Kalajoen kunnantaloa laajennettiin
Nurkkatien korttelitalo, Puistola, Helsinki
Ei-katollinen seurakuntakoti Reisjärvellä
Ammattikoulunkatu 1964
Kaupungintaklo 1962
Alueellinen hyvinvoinnin monipalvelukeskus : Kiimingin terveyskeskuksesta tulee
Pukkilan kirkko
Ilmakuva 1967
Vaativan rakennussuunnittelupalvelun tarkoituksenmukainen kilpailutus julkisella sektorilla
Tiivistelmä.
Rakennuskunta Hakan pääkonttori : entisen separaattoritehtaan saneeraus, Näkin kortteli, Helsinki
Lattiaviilennys ja sen mahdollisuudet sisäilmaolosuhteiden parantamisessa
Public Design 87 Frankfurtin messut : julkiset alueet ja rakennukset viihtyisiksi, kauniiksi ja tarkoituksenmukaisiksi
Arkkitehti Maija Niemelä Tyrnävän kunnantalon vihkiäisissä: Kunnantalo perinteiseen neliöpihaan
Kokonaistaloudellinen edullisuus urakoitsijavalinnassa
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Setifyn yliopisto, ylioppilaskylä ja yliopistollinen keskussairaala, Algeria
Hankintalainsäädäntö ja maankäyttösopimukset
Kunnantalo vihitään Tyrnävällä : tyrnäväläiset juhlivat sunnuntaina
Biomorfoosi paljastuu syyskuussa : uutta prosenttitaidetta Marika Mäkelältä teatterin lisärakennuksen julkisivuun
Suomen eduskuntatalo
Kiinteistönhoidon kehittäminen Hyrynsalmen kunnassa
Kunnantalo lämminhenkinen kuin koti : kuntalaiset suopeita tutustumiskäynnillä
Kampus nousee hirsi hirreltä : Pudasjärven pikkukaupunki kulkee muuta maata edellä hirsirakentamisessa
Uusi seurakuntatalo keskustaan
Kaupungintalo 1962
Kiinteistöjen sisäilmaongelmat ovat valitettavan yleisiä tämän päivän Suomessa. Ilmiö konkretisoituu kuntien omistamissa kiinteistöissä ja valitettavan usein vaurioituneet kiinteistöt ovat kouluja sekä päiväkoteja. Opinnäytetyön aiheena oli tutkia kunnallisia sisäilmaongelmaisia kiinteistöjä ja niiden korjattavuutta, käyttämällä esimerkkinä Raahen kaupungin omistamia varhais- ja peruskasvatuksen kiinteistöjä. Työn tärkeänä osana oli kiinteistön sisäilmaongelman tutkintaprosessin arviointi. Kiinteistön korjaustarvetta on tutkittu rakennuksen elinkaariajattelun kautta, joten sisäilmaongelma on vain yksi korjaustarpeen määrittäjä. Työssä on painotettu korjausvelan merkitystä kansantaloudellisena ongelmana, joka on yksi iso syy sisäilmaongelmiin. Työssä on myös käyty läpi kunnallista päätöksentekoa ja sen riskinhallintaa liittyen sisäilmaongelmaisiin kiinteistöihin sekä on annettu vaihtoehtoisia toimintatapaehdotuksia ongelman ratkaisuun. Työn tuloksena saatiin toimintatapaehdotuksia, joihin vaikuttivat kiinteistöjen tutkimukset, elinkaariajattelu, väestönennusteraportit sekä rakennuskulttuuriset, tekniset, energiateholliset, toiminnalliset ja terveydelliset arvot. Lisäarvona opinnäytetyön tuloksena on saatu useita yleisiä toimintatapasuosituksia ja mielenkiintoisia jatkotutkimusaiheita sisäilmaongelmien ratkaisemiseen sekä prosessin läpivientiin.
Energiaa säästävät sähkötekniset ratkaisut. Opaskirja julkisia rakennuksia varten
Liikuntaesteiden kartoitus
Julkisia rakennuksia : arkkitehtuurinäyttely 1984 : näyttelyluettelo
Itäkeskuksen ostoskeskus, SYP Helsingin Itäkeskuksen kiinteistö
Helsingin messukeskuksen laajennus
Esteettömyyskartoitus Porvoossa : Lähes sata kartoitettua kohdetta
Helsingin Veden pihanparannus tehtiin laadusta tinkimättä
Hakopolun Liikennekiinteistö Oy, Koivukylä, Vantaa
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Kesää ja ampiaispesää
Tampere-talon sanomia : Tampere-talon asiakaslehti
Mistä tilat kongresseille? : visioita kaivataan uudelle vuosituhannelle
Kuusamon paloasema
Lehtisalin tila ja käyttö : asiakaskysely Suomussalmen pääkirjaston lehtisalin asiakkaille
Joulukuusi 1968
Kanteleen kansakoulu postikortissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä esitellään Suomessa vielä tuntematonta ja vähän käytettyä lattiaviilennysjärjestelmää. Tavoitteena oli selvittää, miten lattiaviilennysjärjestelmä soveltuu Suomen ilmastoon, mitkä tekijät vaikuttavat sen toimintaan ja millaista hyötyä se tarjoaa sisäilmasto-olosuhteiden parantamisessa. Työn on tilannut Insinööritoimisto Leo Maaskola Oy, ja se on tehty yhteistyössä tilaajan sekä Itula Oy:n kanssa. Lattiaviilennysjärjestelmässä hyödynnetään lattialämmitysputkistoa lämmityskauden ulkopuolella. Viilennystapauksessa viileää vettä kierrätetään lattialämmitysputkissa, jolloin lattian pintalämpötila laskee ja huoneilmasta siirtyy lämpöä pois putkessa kiertävän veden kautta. Toisin kuin luullaan, lattian pintalämpötila pysyy noin 20 °C:n lämpötilassa, jolloin lattia ei tunnu oikealla pintamateriaalilla varustettuna epämiellyttävän kylmältä. Lattiaviilennyksessä suurimmat tehoa rajoittavat tekijät ovat ilmankosteus ja käyttäjien viihtyvyys. Lattian pinnan viiletessä alle kastepistelämpötilan alkaa lattian pinnalle ja rakenteisiin tiivistyä kosteutta. Toisaalta, jos lattia on liian kylmä, käyttäjät ovat tyytymättömiä. Tästä johtuen lattiaviilennysjärjestelmästä turvallisesti ja käyttäjien viihtyvyyden kannalta mukavasti saatava jäähdytysteho jää noin 40 W/m2 lukemaan, joka laajan jäähdytyspinta-alan vuoksi kuitenkin riittää lisäämään viihtyvyyttä huomattavasti. Työn esimerkkikohteena oli Suomen Eduskuntatalosta valitut kolme tilaa, joissa kärsitään jäähdytyskaudella liian suurista sisälämpötiloista. Tiloista luotiin 3D-mallit ja malleille teetettiin olosuhdesimulointeja erilaisissa tilanteissa. Olosuhdesimuloinneista saatuja tuloksia analysoimalla selvitettiin lattiaviilennysjärjestelmän hyödyllisyys ja tehokkuus. Insinöörityössä 3D-mallinnus tehtiin Progmanin MagiCAD Room -ohjelmalla ja olosuhdesimuloinnit toteutettiin Riuska-ohjelmalla. Esimerkkilaskelmat suoritettiin Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla.
Ilmakuva 1962
Terveisiä tulitikkutehtaalle
Perusselvitys Rautalammin kunnan koulukiinteistöistä, Kerkonjoen koulun kuntotutkimus ja sen kilpailutus sekä tilamitoitus
Hämeenlinnan paloasema, Hätilä, Hämeenlinna
Raahen Brain Center : virikeympäristö aivotyöhön
Juhlavieraita 1962
Opinnäytetyön aiheena on Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus Oulun Kastellissa. Kastellin monitoimitalo on 30.7.2014 valmistunut koulurakennus, joka pitää sisällään peruskoulun ala- ja yläasteen, lukion, päiväkodin sekä nuorisotiloja. Työssä käsitellään itse luovutuksen lisäksi työmaalla ennen luovutusta tehtyjä toimenpiteitä sekä elinkaarimallia ja sen vaikutuksia luovutukseen. Tarkoituksena tässä opinnäytetyössä oli selvittää, miten luovutus suoritetaan tämänkaltaisessa urakassa, kun kyseessä on suuri hanke, joka toteutetaan elinkaarimallina. Työ toteutettiin seuraamalla itse luovutusta edeltävää aikaa monitoimitalon työmaalla sekä käyttämällä hyväksi luovutukseen sekä elinkaarimalliin liittyviä asiakirjoja, kuten vastaanottotarkastuksen pöytäkirjaa sekä Kastellin monitoimitalon palvelukuvausta. Myös rakennusurakan yleisiä sopimusehtoja (YSE 1998) käytettiin työssä tärkeänä lähteenä. Aluksi työssä selvitettiin, mitä tarkoittaa elinkaarimalli sekä se, miten laajasti se vaikuttaa tähän kyseiseen rakennukseen. Sen jälkeen kun elinkaarimalli sekä sen laajuus saatiin selvitettyä, lähdettiin tutkimaan luovutusta ja sen eri vaiheita. Lopuksi kun elinkaarimalli sekä luovutus oli tutkittu, lähdettiin pohtimaan, miten ne vaikuttivat toisiinsa. Työssä käytiin kaikki luovutuksen vaiheet tarkasti läpi. Aluksi esiteltiin miten luovutus tapahtuu YSE 1998:n mukaan ja kaikki mitä siihen kuuluu. Tämän jälkeen käsiteltiin, miten luovutus toimitettiin käytännössä monitoimitalon työmaalla. Itse luovutustapahtuman lisäksi tarkasteltiin, mitä töitä jouduttiin tekemään luovutukseen liittyen. Työn tuloksena selvisi, että elinkaarimalli vaikuttaa rakennuksen niin rakennusvaiheessa, käyttöönottovaiheessa kuin koko 25 vuotisen elinkaarivaiheen aikana.
Metamorfoosi palaa paikoilleen
Uusi upea valtuustosali valmis : kokousteknologia kuin Arkadianmäellä
Ilmanvaihtokoneen huolto ja automaatiosaneeraus Pihlajaniemen koulussa
Oulun Diakonissalaitoksen kuntotalo, Oulu
Kevät toi muurarin - talonrakennuskohteita 1984
Palokatkosuunnitelma korjausrakentamisessa
Lumijoen kunnantalolle diagnoosi : kunto kohtuullinen, mutta maali ei pysy arvotalon seinissä
Lomakoti Niemelä, Äänekoski
Pankkisalin kehityshistoriaa Suomessa : ... ja hän ajoi ulos kaikki, jotka myivät ja ostivat temppelissä..
Taiteen integrointi rakennushankkeeseen : Case: T-sairaala, Turku
Kanteleen seurantalon laajennusosa
Myllyojan srk-talossa uutta arkkitehtuuria
Kuvataide juurtuu betonielementtiin
Turun omistamien kiinteistöjen käyttötarkoitusvertailua : Kurjenlinna & Lintulan kiinteistö (vanha nuorisokeskus Palatsi)
Ars longa vita brevis : ajatuksia Ateneumista
Julkisen rakennuksen sähköverkon suunnittelu ja oikosulkutarkastelu
Alvar Aallon museosuunnitelmat 1928-1958
Tiivistelmä: Energiantehokkaiden valaistusohjausratkaisujen suunnittelu. Tämä opinnäytetyö tehtiin Granlund Oy:lle. Työssä tutkittiin erilaisia valaistusohjausratkaisuja eri tyyppitiloissa ja eri rakennustyypeissä. Suurin osa tutkimuskohteista oli EU:n Save Energy -projektin rahoittamia hankkeita. Työssä käytiin eri kohteissa tutkimassa, kuinka valaistuksen ohjausjärjestelmillä ja säätömahdollisuuksilla voidaan vaikuttaa sähkön energiankulutukseen. Samalla kysyttiin käyttäjien kokemuksia. Ensimmäinen tutkimuskohde oli Helsingin pilotti-koulurakennukset, joissa tutkittiin valaisohjausratkaisuja eri luokkatiloissa ja eri kouluissa. Työssä selvitettiin ohjauslaitteiden helppokäyttöisyyttä ja sitä, miten käyttäjät ovat hyödyntäneet luonnonvaloa. Tutkimuksessa hyödynnettiin Olkkosen ja Rasinmäen opinnäytetyön laskettuja vuotuisia energiankulutustuloksia. Näitä tuloksia verrattiin Save Energy -projektin verkkosivulla ilmoitettuihin mitattuihin luokkakohtaisiin energiankulutusarvoihin. Vertailun perusteella voitiin todeta, että todellisuudessa energiakulutus on 45 % vähemmän kuin laskelmassa. Toisessa kohteessa tutkittiin valtiovarainministeriön uuden toimistotilan erilaisia ohjaustapoja ja valaistusratkaisuja sisätiloissa. Samalla selvitettiin, kuinka luonnonvaloa voidaan hyödyntää rakennuksessa ja kuinka helppokäyttöisiä valaistusratkaisut ovat. Standardin EN 15193 mukaisen pikalaskentamenetelmän (LENI-luku) avulla arvioiden toimistoraken nuksen peruskorjaus säästäisi valaistusenergian käyttöä noin 45 %. Tutkitussa tilassa on monenlaisia ohjaustapoja, mutta pääsääntöisesti on lähdetty liikkeelle päivänvalon maksimaalisesta hyödyntämisestä. Kolmannessa kohteessa tutkittiin terveydenhoitoalan HosPilot-osaston valaistusohjausratkaisuista koituneita energiansäästöjä. Selvitettiin, missä tiloissa oli mahdollista saavuttaa tehokkaasti energiansäästöjä ja miten ohjauslaitteita on käytetty eri osastoilla. Samalla arvioitiin, miten luonnonvalo vaikuttaa käyttäjiin ja kuinka eri käyttäjät ovat hyödyntäneet luonnonvaloa. Tutkimustulosten perusteella laadittiin suunnitteluohjeita Granlund Oy:n nuorille suunnittelijoille.
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
Kordelinin säätiön tarjous 700 000 markkaa : Raahe myy tontin oikeustalolle
Kuusamon kunnantalo
Sief Palace-alueen rakennukset, Kuwait
Sokeain keskusliiton toimitalo, Itäkeskus, Helsinki
Tyrnävän uuteen kunnantaloon mahtuu myös pari parvea mustavariksia
Muuttomylläkkä tyhjentää Oulun julkisia rakennuksia : Kirjaston, museon ja yliopiston neliöille etsitään käyttöä
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Taidetta arkeen : ehdotus valtion keinoiksi edistää prosenttiperiaatetta osana julkista rakentamista
Rakentamisvirhe sulkee kirjaston : vuonna 2012 valmistuneessa Kaukovainion kirjastorakennuksessa urakoitsija on ilmeisesti asentanut pinnoitteet liian märälle pohjalle ; Kirjastoauto palvelee remontin aikana /.
Rovaniemi saamassa ruskakellon : Arktikum-talo luontoa mukailevaan ympäristöön
Julkisen tilan politiikka : Senaatintorin rakenteellinen, symbolinen ja esteettien valta
Nuorisoseurantalo Toimela
Käräjäsali
Kouvola-talo, I rakennusvaihe, Kouvola
Energiatehokkuus Pirkanmaan alueen palvelurakennuksissa
Suomen suurlähetystö, New Delhi, Intia
Energiatodistuksen laatiminen opetusrakennukselle
Helsingin kunnallisia nähtävyyksiä. 1, Voimavaunulla koilliseen
Rakennusurakkahankintojen sopimukset ennakoivina ja dynaamisina sopimuksina
Postisali : Helsingin pääpostisalin uudelleenkäyttösuunnitelma
Hankkijan tervehdys 1962
Ekologinen Hauki-Halli on Haukivuoren monitoimitalo
Energian säästö julkisissa rakennuksissa : kokemuksia ja käytännön ohjeita
Arkkitehtuurin osasto jää keskustaan
Ii varasi rahaa Kauppilan ateljeelle : Oulun läänin ensimmäinen taiteilijaresidenssi toteutumassa
Kunnallisopisto, Tuusula
Pukkilan kotiseutumuseo
Projektinhoidon kehittäminen projektinjohtourakassa case: Kiinteistö Oy Koskitammi
"Tarttettais uus mikseri" : esitystekniset hankinnat kunnallisissa teattereissa ja monitoimitaloissa
Tiivistelmä: Nuorgamin koulun lämpöpumppuratkaisut. Tämän insinöörityön tarkoitus oli selvittää, onko järkevää vaihtaa Utsjoen kunnassa sijaitsevan Nuorgamin koulun lämmitysmuotoa maalämpöpumppujärjestelmäksi. Haasteena oli ensin selvittää rakennusten tehontarve ja energiankulutus. Energiakentän mitoittaminen on haasteellista, sillä Utsjoen alueella on hyvin vähän lämpökaivoja ja tutkimustietoa olemassa olevista kaivosta on vielä vähemmän. Etsiessäni tietoa lämpökaivoista selvisi, että Geologian tutkimuskeskus (GTK) on etsimässä tutkimuskohteita pohjoisesta. GTK ja Utsjoen kunta aikovat yhteistyössä tutkia lämpökaivojen lämmönluovutuskykyä Nuorgamissa. Tutkimustietoa ei aikataulullisista syistä saatu tähän insinöörityöhön, mutta ne saadaan ennen investointipäätöstä ja toivon mukaan vahvistavat tämän työn lopputuloksia. Maalämpöpumppujärjestelmän rakentaminen Nuorgamiin näyttää olevan hyvin kilpailukykyinen vaihtoehto. Edullisemmaksi vaihtoehdoksi osoittautui osateholle mitoitettu maalämpöpumppujärjestelmä yhdistettynä nykyaikaiseen öljykattilajärjestelmään. Kun ottaa huomioon, että tulevaisuudessa energian hinta todennäköisesti nousee, tulevat vähän energiaa kuluttavat järjestelmät muuttumaan vielä kilpailukykyisimmiksi.
Mäntsälän uimahallikysymys
Yhdistynyt valtuusto 1959
Muhoksen seurakuntatalon remontti sillanrakentajana vanhan ja uuden välillä : visuaalisuus ja toimivuus korostuvat
Liike- ja palvelukeskus, Varissuo, Turku
Raahe ja Kordelinin säätiö neuvottelevat oikeustalon tontista
Satakunnan ammattikorkeakolun esteettömyysopas vammaiselle opiskelijalle
Paasin esteettömyys heikkonäköisen kokemana
Ilmakuva kaupungintalosta 1964
Hei me rakennetaan! : prosenttitaide voi hyvin Oulun kouluissa
Maisema on ainoa ylellisyys : Iin säästäen uusittu kunnantalo sai pitäjän historian ensimmäisen henkilöhissin
Pukkilan kirkko ja kiviaita
Julkisten rakennusten paloturvallisuuden varmistaminen teknisten paloturvajärjestelmien huollon avulla
20 vuoden odotus on ohi : Ylivieska saa konserttisalin
Suomen kirkot : maamme kirkkorakennuksia käsittelevä tietoteos
Uusi kunnantalo vihittiin : siniristiliput saloissa yhteisen juhlan merkkinä
Oulun opettajainkoulutuslaitoksen harjoituskoulu, Linnanmaa, Oulu
Energiahallinta Vaasan kaupungin kiinteistökannassa
Saavutettavuusselvitys TAMKin Kuntokatu 4:n toimipisteestä
Tähtisen talo ja kunnantalo
Virastotalo-kirjasto hyvää vauhtia valmistumassa
Ilmanvaihdon energiatalouden parantaminen liike- ja julkisissa rakennuksissa : perusteet : suoritustiedosto
Tyrnävän "kunnantupa" vihittiin
Musiikkikeskus Helsinki
KNX-väylätekniikka ja sen kustannusvertailu sairaalassa
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Yhtiöittäminen sukupuolitettuna väkivaltana?
Pasilan taidelaitokset, Helsinki
Monitoimitalojen ympäristöopas
Käy sisään : julkiset sisätilat
Kaupunginkirjasto-maakuntakirjasto
Kruunulinna Ehrensvärdin bastionirintama, Suomenlinna C 31, Helsinki
Ilmakuva Aalto-keskuksesta 1970
Lääninhallitukseen iso laajennus : maanmittauskonttorin taloon suunnitellaan lisäsiipiä
Joensuun korkeakoulun 3. rakennusvaihe
Nuorgamin koulun lämpöpumppuratkaisut
K8-kuntien suunnittelunohjaus puurakenteisissa julkisissa rakennuksissa
Kiinteistö Puustelli, Malminkartano, Helsinki
Limingan valtuustosali pesi kasvonsa
Varkauden museoiden saavutettavuus -tutkimus
LVIA-talotekniikan toteutustapa ja haasteellisuus
Concrete Urban : esteettinen ja toiminnallinen tilasuunnitelma kauppakeskus Myyrmannin ja sen lähiympäristön siirtymätilojen parantamiseksi
Frankfurtin 'Public design' -näyttely: Tavoitteeksi julkisten tilojen kohentaminen
Kalajoen kunnantalon laajennushanke etenee : rakennustyöt valmiit ensi vuoden lopulla
Paimion uusi seurakuntatalo, Paimio
Valtion virastotalo
Kirjasto kohtaamispaikkana : kuinka arkkitehtuuri voi tukea myöhäismodernia yhteisöllisyyttä kirjastossa
Selkeyttä ja avara aula : Pattijoen uusi kunnanvirasto
Kuusankoski-talo
Työvoimaministeriö : peruskorjaus, Eteläesplanadi 4, Helsinki
Yliopiston Helsinki = University architecture in Helsinki / Eea Pekkala-Koskela, toim.
kaupungintalo1962
Lehtisalin tila ja käyttö : Asiakaskysely Suomussalmen pääkirjaston lehtisalin asiakkaille
Yli kahden vuoden evakko päättyi : Pyhäjärven korjatulla kaupungintalolla tänään avoimet ovet
Sisäilmaongelmaisen julkisen rakennuksen korjaaminen
Oulun musiikkikeskuksen väki ahtaalla : tilaongelmia pohditaan Karjasillan, Kastellin ja Pohjankartanon koulutyöryhmissä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli palokatkot korjausrakentamisessa. Työn tavoitteena oli selkeyttää palokatkosuunnitelman laatimista ja palokatkotuotteiden hyväksyntämenetelmiä.Opinnäytetyössä otettiin huomioon uudet palokatkosuunnitelman laadintaa ja palokatkojen toteutusta koskevat määräykset. Oulun rakennusvalvonnasta saatiin asiantuntija-apua toimivan palokatkosuunnitelman laadintaan. Työn tuloksilla on tarkoitus selkeyttää palokatkosuunnitelman laatijan työtä. Tulokset auttavat myös tuotannon työntekijöitä toteuttamaan palokatkot hyväksytyillä menetelmillä. Esimerkkikohteena toimi Oulussa sijaitseva koulu, jonka peruskorjaus toteutettiin vuosina 2012 – 2014. Kyseinen kohde toteutettiin kolmessa vaiheessa, ja palokatkosuunnitelma laadittiin kolmanteen vaiheeseen.
Kanteleen kansakoulu
Limingassa kamppaillaan sisäilmaongelmien kanssa : lukion vanhemmat osat joutuvat tarkempaan syyniin lähivuosina
Raision lukion peruskorjauksen hankesuunnitelma
Viinatehtaasta oikeustaloksi
Koko kansan koti vai kommunistien pesäke? : Helsingin Kulttuuritalon rakentaminen ja paikan henki 1955-1959
Pisteet Musiikkitalolle : Helsingin Musiikkitalon esteettömyyskartoitus näkövammaisen asiakkaan kannalta
Vanhoja kuvia Pukkilan kirkosta
Kirkonkylän koulu
POINT : Pakkalan Opetus- ja Informaatiotalo
Äänitekniset rakenteet, työnohjaus ja tarkastaminen
Energiantehokkaiden valaistusohjausratkaisujen suunnittelu
Monikäyttöisyyden ongelma julkisten rakennusten suunnittelussa
Tenavat tuovat elämää Temmestalolle : Talon avajaisjuhlapäivä 23. syyskuuta
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Marttilan kansakoulu
Kanteleen nuorisoseurantalo
Kunnantalosta henkilökunnan mieleinen : vihkimystä vaille valmiina
Kiinteistön kuntoarvio ja PTS-suunnitelma
Saneerattu seurakuntatalo vihittiin käyttöön : vieraat pitivät näkemästään
Temmestalo uusiutuu : entisestä kunnantalosta oikea temmesläisten talo
