http://www.yso.fi/onto/yso/p8806 lämmönjakelu
lämmönjakelu lämmönjakelu
LVI-tekniikka : lämmönjakelu
Rakennusten lämmitysjärjestelmät
Kannattavuustarkastelun kehittäminen kaukolämpöverkoston laajentamiselle Kouvolassa
Kiinteistöjen lämpö- ja lämmönjakokeskusten hankinta- ja vuosikustannukset
Rakennusautomaation mallikaaviot
Lämmönjakokeskusten testauslaitteiston suunnittelua
Kestävän kehityksen urbaani infrastruktuuri : näkymä vuoteen 2030 : Aalto-yliopiston ja Siemens AG:n tutkimusprojekti
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Jyväskylässä kaikki hyvin
Lämmöntoimituksen käyttövarmuus
Talotekniikan automaatio, mittaus ja säätö
Aluelämpölaitoksen ja verkoston esisuunnittelu
Rakennusten kaukolämmitys : määräykset ja ohjeet
Vihkilumen talo
Talotekniikan automaatio : käyttäjän opas
Energia Suomessa : tekniikka, talous ja ympäristövaikutukset
Ylöjärven paloaseman ilmanvaihdon ja lämmönjaon automatisoinnin uusiminen
Teollisuuskiinteistön energiatehokkuuden parantaminen lämmöntalteenotolla
Kaukolämpöverkon rakentaminen ja kunnossapito
Kaukolämpöverkon kytkentämuutos
Talotekniikan mittauksia, säätöjä ja automatiikkaa
Varautuminen lämmöntoimituksen keskeytyksiin
Lämmönjakokeskuksen hajautettu säätöjärjestelmä
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Kotitilan lämpöhuolto-opas : kotoisen energian korjuu ja käyttö maatilalla
Lämmönjakohuoneen toimintakoejärjestelmän kehittäminen
Maakaasua ja kaukolämpöä : Kangasalan Lämpö Oy 1982-2012
Tehdasalueen kaukolämpöverkon kartoitus ja optimointi
Lämpimän käyttöveden tuotto varaajalla varustetulla kaukolämmönjakokeskuksella
Kaukolämpöverkon peruskorjausten kustannusten määritys
Kunnalliselta alalta : kunnallinen lämpökeskusasema Tampereelle
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa maalaamoille
Hajautetut energiaratkaisut : uusiutuvaa energiaa alueellisesti ja kestävästi
Suora sähkölämmitteisen päiväkodin lämmitystavan muutos ekologisemmaksi
Tiivistelmä.
Kaukolämpöjohdot ja maantiet : suunnitteluvaiheen ohjaus
Voimalaitoksen sisäisen lämmitysjärjestelmän kartoitus
Cetetherm-laitteiden asennus-, käyttö- ja huolto-ohje
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 1
Uuteen MicroSCADA Pro-grafiikkaan päivitettävän kaukolämpösovelluksen lähtötietojen määritteleminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kylpyhuone-elementin mukavuuslämmityksen sekä siihen käytettävien lämmönjakotapojen vaikutusta muiden tilojen lämmöntarpeeseen ja lämmitystehoon lämmityskauden aikana. Työn teettäjän toiveesta vertailtavina lämmönjakotapoina kylpyhuone-elementissä käytettiin lattialämmitystä, patterilämmitystä ja lämmityspaneelia. Työn tutkimus suoritettiin Equa simulationin IDA - Indoor Climate and Energy -simulointiohjelmalla. Opinnäytetyön teettäjänä toimi Sweco talotekniikka Oy:n Jyväskylän toimipiste.  Työn tutkimuksen pohjana käytettiin Jyväskylään valmistunutta asuinkerrostaloa, jonka huoneistoissa käytettiin kylpyhuone-elementtejä. Huoneistojen lämmönjakotavaksi kohteessa on suunniteltu lattialämmitys. Kylpyhuone-elementtien suunnittelulämpötila kohteessa oli +23 °C.    Työn simuloinnissa ei otettu huomioon huoneistoissa syntyvää lisälämpökuormaa, kuten ihmisiä, henkilölaitteita ja valaistusta. Simulointi toteutettiin kolmena tapauksena, joissa vaihdeltiin lämmönjakotapoja eli lattialämmitystä, patterilämmitystä ja lämmityspaneelia kylpyhuone-elementissä. Simulointien tuloksia käsiteltiin rakenteiden läpäisevän lämpövirran ja lämmönjakotavan tuottaman lämpövirran suhteen tilojen operatiiviseen lämpötilaan.   Simuloinnin tulosten perusteella kylpyhuone-elementin mukavuuslämmityksestä ja lämmönjakotavoista johtuva lämpövirta ei vaikuta suuresti viereisten tilojen lämmitykseen. Merkittäväksi tekijäksi tulosten perusteella osoittautui kerrosten välisen lattialämmityksen aiheuttama lämpövirta. Lattialämmityksestä johtuvan lämpövirran perusteella lisätutkimuksia pitäisi tehdä siitä, miten lämmönjakotapa vaikuttaa kerrosten väliseen lämpövirtaan.                    Asiasanat: kylpyhuone- elementti, lämmönjakotavat, dynaaminen simulointi.
Kaukolämpöveden lämmitys erikostilanteissa
Pientalon energiatehokas lämmitys
Lämmönjakotapojen vertailu dynaamisella simuloinnilla
Uudentyyppisten kaukolämmönjakokeskusten teknistaloudellinen analyysi
Suomalainen kaukolämmitys
Lämmönjakelukeskusten säätölaitteiden testaus käyttöolosuhteissa
Kaukolämmön käsikirja
Kaukolämmön kuluttajalaitteiden toiminnan seuranta
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Cembrit Oy:lle. Cembrit Oy valmistaa kuitusementtilevyjä rakennusteollisuuden käyttöön. Kiinteistöön kuuluu kaksi tehdasta: ala- ja ylätehdas. Työn tarkoituksena oli selvittää ylätehtaalle suunniteltujen lämmöntalteenottojärjestelmien hyötyä ja toimintaperiaatetta ja laskea säästö, jotta voidaan laskea lämmöntalteenottoinvestointien kannattavuus. Tavoitteena oli saada suunnitteluvaiheessa oleva lämmityksen parannus siihen vaiheeseen, että voitiin valita hankkeelle urakoitsija. Uudet lämmöntalteenottojärjestelmät suunniteltiin paineilmakompressoreille ja kahdelle tasolevykuivausuunille. Talteen otetulla lämmöllä lämmitetään lämmitysverkoston paluuvettä, jolloin maakaasun polttoa lämmityskattilalla voidaan pienentää. Cembritin koko kiinteistön lämmityskulut ovat normaalikulutuksella vuodessa 125 440 €. Kuivausuunien ja kompressoreiden lämmöntalteenoton lisäyksellä voidaan lämmityskuluissa säästää 111 060 €. Lämmöntalteenottojen rakentaminen vaatii kuitenkin noin 91 020 €:n investoinnin. Investoinnin takaisinmaksuaika 0,8 vuotta osoittaa kuitenkin, että lämmöntalteenottojen rakentaminen on kannattavaa. Lämmöntalteenottojen avulla vähennetään myös huomattava määrä hiilidioksidipäästöjä.
Kaukolämmön siirtojärjestelmän kartoituksia
Lvi-tekniikan perusparannus : hyvinvointia asuinkiinteistöihin
Pientalon kaukolämmönjakokeskuksen uusiminen
Pihtiputaan kaukolämpöverkon paine-eron ja tehon riittävyys
Lähilämpöratkaisut matalaenergiarakentamisessa
Tiivistelmä: Suora sähkölämmitteisen päiväkodin lämmitystavan muutos ekologisemmaksi.
Lämmönjakokeskuksen suunnittelukonfiguraattorin kehitys
Maakaasun jakelusta lämmöntuotannossa
Kaukolämmön tilausvesivirran tarkastelu
Talotekniikan automaatio, opettajan opas, cd
