http://www.yso.fi/onto/yso/p8803 Ilmajoen musiikkijuhlat
Ilmajoen musiikkijuhlat Ilmajoen musiikkijuhlat
Täyttä oopperaa: mitä syntyy kun kaksi naista ujuttautuu jalustalle nostetun Suomen kansallissankarin pään sisään? Ooppera miehestä, ihmisestä nimeltä Mannerheim
Yhtä juhlaa : Finland Festivals
Musiikki on osa Ilmajoen imagoa
Ilmajoen musiikkijuhlat : vuosikirja 1980.
Ilmajoen Musiikkijuhlien asiakastyytyväisyys ja sen kehittäminen
Isänmaan tyttäret
Asiakastutkimus : case Ilmajoen musiikkijuhlat ry
Ilmajoki menneestä tulevaan - dvd-dokumentti
Jaakko Ilkka : kaksinäytöksinen ooppera
Markkinointiviestintäsuunnitelma Ilmajoen Musiikkijuhlat -tapahtumalle
Kesän 2000 festivaaleja Suomessa
Tiivistelmä.
Ilmajoen Musiikkijuhlat 30 vuotta 1975-2005
Ameriikka-oopperan kenraaliharjoitus 1993 -vhs-vid
Mannerheimista ooppera : Ilmajoen Musiikkijuhlat juhlistaa kesällä 2017 Suomen itsenäisyyden satavuotisjuhlaa Mannerheim-oopperalla. Librettoa kirjoittavat täyttä päätä kirjailijat Laila Hirvisaari ja Eve Hietamies
Uuden oopperan kasvo : Juhani Alakärppä laulaa Ilmajoella Jean Sibeliuksena ja Eino Leinona
Ilmajoen musiikkijuhlat 15 vuotta 1989.
Pohjalaista syvyyttä jokimaisemassa : sähköinen äänentoisto tekee häijyä Ilmajoen musiikkijuhlien Pohjalaisissa
