http://www.yso.fi/onto/yso/p8808 hiippakuntakokoukset
hiippakuntakokoukset hiippakuntakokoukset
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 31-32, 1941-1942
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ylimääräisestä pappeinkokouksesta Kuopiossa 18. helmikuuta 1974 sekä liitteet
Pöytäkirja, tehty Savonlinnan hiippakunnan kolmannessa lakimääräisessä pappeinkokouksessa Savonlinnassa lokak. 1.-5. p. 1912.
Kertomus Kuopion hiippakunnan kirkollisista oloista Oulun pappeinkokousta varten lokak. 1-4 p:nä 1907
Pöytäkirja Tampereen hiippakunnan papiston ... pappeinkokouksesta ..
Kirkollinen kansanopetus kristillisyydessä uskonpuhdistukseen asti : synodaali-esitelmä Prvoon hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1890
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan hiippakuntakokouksesta. 1976, Kuopiossa 9. ja 10. maaliskuuta 1976.
Kuopion hiippakunta 1977-1980 / synodaalikokoukselle 29.-30.9.1981
Kristillinen oppi ja tyvimätä kirkko : mietteitä Lapuan synodaalikokousesitelmän äärellä
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan hiippakuntakokouksesta. 1974, Kuopiossa 25.maaliskuuta 1974.
Tampereen hiippakunnan ylimääräisen synodaalikokouksen pöytäkirja 12. marraskuuta 1980.
Kuopion pappeinkokouksen pöytäkirja elokuun 20-22 p. 1889.
Silmäys seurakuntain ja seurakuntahoidon oloihin Kuopion hiippakunnassa sekä mainittavimmat ilmiöt kristillisen kirkon ja teologisen tieteen alalta sitten viimeistä pappeinkokousta
Viipurissa marraskuun 16-17 p. 1932 pidettyjen I hiippakuntapäivien pöytäkirja liitteineen
Pöytäkirja tehty Oulun hiippakunnan papiston seitsemännessätoista lakimääräisessä pappeinkokouksessa Oulussa lokakuun 19-21 päivinä 1937
Piirteitä herätysliikkeittemme kutsumusajatuksesta : synodaalikirjoitus Lapuan hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1957
Pöytäkirja Helsingin hiippakunnan synodaalikokouksesta 3.-4.9.1991
Evankelis-luterilainen kirkko : 1810-1999
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ...lakimääräisessä hiippakuntakokouksessa. 1, Kuopiossa 15-16 päivinä huhtikuuta 1953.
Tampereen hiippakunnan lakimääräinen hiippakuntakokous : pöytäkirja ja liitteet
Turun arkkihiippakunnan... hiippakuntakokouksen pöytäkirja
Valiokuntain lausunnot ja keskusteluaineiden alustukset, valmistetut Kuopion hiippakunnan papiston synodaalikokoukseen, joka pidetään Kuopiossa lokakuussa 1912.
Pöytäkirja Oulun hiippakunnan...synodaalikokouksesta.
Seinäjoen seurakunnan talousarvio 25,6 milj.
Pöytäkirja tehty Kuopion hiippakunnan ensimmäisillä hiippakuntapäivillä Kuopiossa maaliskuun 16-17 p:nä v. 1943 sekä liitteet
Valmistusvaliokunnan ehdotukset ja keskustelukysymysten alustukset Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukselle 1942.
Uusi kirkkolainsäädäntö : kirkkolain, kirkkojärjestyksen ja kirkon vaalijärjestyksen kommentaari
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ... pappeinkokouksesta ... sekä liitteet
Kirkon päättäjiksi kaksisssa miehin
Pöytäkirja Lapuan hiippakunnan papiston viidennestä lakimääräisestä pappeinkokouksesta Lapualla lokakuun 12-13 p:nä 1977 : kertomus hiippakunnan tilasta ajalta 1972-1975
Hiippakuntien perustaminen Suomessa 1870-1993
Alexander Wilhelm Lyra - puhelahjainen pappi ja melkein piispa Porvoon hiippakunnasta
Kuopion hiippakunnan ja seurakuntien tilanteesta ynnä katsahdus jumaluusopilliseen tieteeseen sekä kristillisen kirkon oloihin eri maissa vv. 1912-1917 : esittänyt Oulun pappeinkokousta varten 9 ja s. p:t lokakuuta 1917
"Suola sentään on" : Oulun hiippakunnan vanhoillislestadiolaiset kirkolliskokousedustajat ensimmäisessä uusimuotoisessa kirkolliskokouksessa 1974-1977
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan hiippakuntakokouksesta. 1977, Kuopiossa 22. ja 23. maaliskuuta 1977.
Pöytäkirja Oulun hiippakunnan papiston ... pappeinkokouksesta ..
Pöytäkirja tehty Kuopion hiippakunnan papiston toisessa lakimääräisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa lokakuun 7-9 p:nä 1947 sekä liitteet
Papin lähimmäiset : synodaalikirja Oulun hiippakunnan pappeinkokoukseen 1977
Lapuan hiippakunnan diakoniakokous 1962
Kirkon kalenteri : kirkon vuosikirja
Kuopion hiippakunta 1.9.1952 - 31.8.1957 : synodaalikokoukselle 15.-17.10.1957
Pöytäkirja, tehty Savonlinnan hiippakunnan neljännessä lakimääräisessä pappeinkokouksessa Savonlinnassa 9-12 p. lokak. 1917.
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan hiippakuntakokouksesta. 1973, Kuopiossa 8.-9. toukokuuta 1973.
Pöytäkirja Lapuan hiippakunnan neljännestä lakimääräisestä hiippakuntakokouksesta Lapualla tammikuun 16-18 p:nä 1973 sekä liitteet ; Kertomus hiippakunnan tilasta ajalta 1968-1972
Uskonnollista kirjallisuutta
Kiertokirje : Kuopion hiippakunnan papiston kirkollis- ja pappien kokouksen rahaston tili vuodelta 1890.
Kirja-arvostelu
Metropoliitta Ignatioksen haastattelu
Pöytäkirja tehty Tampereen hiippakunnan papiston ... pappeinkokouksessa ..
Kertomus Kuopion hiippakunnan tilanteesta vv. 1917-1922 ynnä piirteitä kristillisen kirkon ja jumaluusopin alalta : esittänyt Juho Rud. Koskimies
Tampereen hiippakunnan I hiippakuntapäivien pöytäkirja ynnä liitteet
Piirteitä Gustaf Johanssonin toiminnasta Kuopion hiippakunnan piispana : synodaalikirjoitus Oulun hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1937
Pöytäkirja Lapuan hiippakunnan papiston ensimmäisestä lakimääräisestä pappeinkokouksesta Lapualla lokakuun 15-17 p:nä 1957 ynnä liitteet : Kertomus hiippakunnan tilasta ajalta 1.7.1956-15.9.1957
Kirkolliskokous uudisti kirkollisia kirjoja ja hiippakuntia
Purjeena perinne : juhlakirja arkkipiispa John Vikströmin täyttäessä 60 vuotta 1. lokakuuta 1991
Jätkä ja pappi : synodaalikirjoitus Oulun hiippakunnan pappeinkokoukseen 1973
Synodaalikokous Porvoon hiippakunnan hallinnossa 1723-1870
Valmistusvaliokunnan lausuntoehdotukset ja keskustelukysymysten alustukset
Pöytäkirja Lapuan hiippakunnan hiippakuntakokouksesta ..
Turun arkkihiippakunnan vaiheita 1942-47
Mikkelin hiippakunnan hiippakuntakokouksen pöytäkirja
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ...lakimääräisessä hiippakuntakokouksessa. 4, Kuopiossa 17-18 päivinä huhtikuuta 1968.
Kuopion hiippakunta 1.7.1967-30.6.1972 : synodaalikokoukselle 16.-18.1.1973
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan hiippakuntakokouksesta.
Tampereen hiippakunnan ... pidetyn lakimääräisen hiippakuntakokouksen pöytäkirja sekä liitteet
Tampereella huhtikuun 17-18 p. 1933 pidettyjen Tampereen hiippakunnan I hiippakuntapäivien pöytäkirja ynnä liitteet
Oivalluksen vaellus kirkossa : hiippakunta- ja pappeinkokousten aloitteet vuosina 1967-1974 ja niiden kohtalo
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ...lakimääräisessä hiippakuntakokouksessa. 3, Kuopiossa 17-18 päivinä huhtikuuta 1963.
Yhteenveto pöytäkirjasta kuudennessa yleisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa 16-19 päivinä syyskuuta v. 1885.
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ...lakimääräisessä hiippakuntakokouksessa. 2, Kuopiossa 15-16 päivinä huhtikuuta 1958.
Arkki ja arki : arkkipiispa Jukka Paarman juhlakirja
Pöytäkirja Tampereen hiippakunnan hiippakuntakokouksesta
Kirkollisten toimitusten uudistaminen Oulun hiippakunnan syynissä
Tampereen hiippakunnan ... synodaalikokous : pöytäkirja ja liitteet
Pöytäkirja pidetty Oulun hiippakunnan viidennessätoista yleisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa lokakuun 18-20 päivinä 1927
Pöytäkirja Tampereen hiippakunnan ... lakimääräisestä hiippakuntakokouksesta ... sekä liitteet
Piirteitä Apostoli Johanneksen luonteesta : Synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1922
Pöytäkirja Tampereen hiippakunnan lakimääräisestä hiippakuntakokouksesta Tampereella
Pöytäkirja Mikkelin hiippakunnan lakimääräisessä pappeinkokouksessa ... sekä liitteet
Kertomus Kuopion hiippakunnan kirkollisista oloista : Oulun pappein-kokousta varten lokak. 1-4 p:nä 1907
Pöytäkirja tehty Porvoon hiippakunnan lakimääräisessä pappeinkokouksessa
Piirteitä Kuopion hiippakunnan seurakuntien vaiheista ynnä katsahdus kristillisen kirkon ja jumaluusopillisen tieteen tilaan vv. 1907-1912 : esittää Kuopion pappeinkokoukselle 1-8 lokakuuta 1912
Turun arkkihiippakunnan synodaalikokouksen pöytäkirja ja liitteet
Kenelle kuuluu hallintovalta kirkossa? : kirkon keskushallinnon syntyyn johtanut kehitys
Kansa ja kirkko sotakautena : Oulun hiippakunnan papiston lokakuun 6-9 p. 1942 pidettävälle synodaalikokoukselle
Pöytäkirja Mikkelin hiippakunnan hiippakuntakokouksesta Mikkelissä
