http://www.yso.fi/onto/yso/p8809 hiippakuntahallinto
hiippakuntahallinto hiippakuntahallinto
Tarvitaanko Keski-Suomen hiippakuntaa? : Keski-Suomen seurakuntien käsitys Keski-Suomen hiippakunnan perustamisen tarpeellisuudesta syksyllä 1990
Karjalan luterilaiset seurakunnat evakossa : Viipurin-Mikkelin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Kaupunki alkaa tuomiokapitulin talosta : virasto kätkee sisäänsä paljon talon historiasta kertovia esineitä
Hiippakuntavaltuustojen työskentelyn yhteiset ja hiippakuntakohtaiset painotusalueet : Espoon, Porvoon ja Tampereen hiippakuntavaltuustojen toiminta ensimmäisellä toimikaudella (2004-2008)
Kirkon kalenteri 2017
Kirkon kalenteri. 2008
Lapuan hiippakunnan synty ja toiminta 1956-2006
Kirkon kalenteri 2012
Suomen kirkon hallinto
Demokratia kansankirkon kulmakivenä : Espoon hiippakunnan seurakuntien luottamushenkilöiden näkemykset kirkollisesta demokratiasta
Kirkon kalenteri 2016
Turun tuomiokirkko keskiaikana. III : Turun tuomiokirkko hiippakunnan hallinnon elimenä
Kirkon kalenteri. 1999
Hiippakuntahistoriaa 450 vuoden ajalta
Reiluun peliin
Turun tuomiokapituli uskonpuhdistuksen murroksessa
Piirteitä herätysliikkeittemme kutsumusajatuksesta : synodaalikirjoitus Lapuan hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1957
Kirkkohallituksen ja hiippakuntien vuosikertomus 2015.
Maunu Tavast ja Olavi Maununpoika : Turun piispat 1412-1460
Kuopion hiippakunnan kolehtikokeilu
Hiippakuntahallinto Suomessa 1554-1604
Evankelis-luterilainen kirkko : 1810-1999
Näky alhaalta kasvavasta hiippakunnasta
Kirkon kalenteri. 2003
Piispan vallasta kollegiaaliseen hiippakuntahallintoon
Kirkon kalenteri. 2009
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
Seinäjoen seurakunnan talousarvio 25,6 milj.
Isaacus Rothovius, Turun piispa
Turun keskiaikainen piispanpöytä
Uusi kirkkolainsäädäntö : kirkkolain, kirkkojärjestyksen ja kirkon vaalijärjestyksen kommentaari
[Tampereen hiippakunnan Tuomiokapitulin kiertokirjeet ajalta 1/12 1923 - 31/12 1932] : seitsemäs sarja, n:ot 665-790]
Hiippakuntahallintoa kehitetään
Sana ja teko : Paimenkirje Tampereen hiippakunnalle
Hiippakunta : Tampereen hiippakunnan hiippakuntalehti
Pöytäkirja Lapuan hiippakunnan papiston viidennestä lakimääräisestä pappeinkokouksesta Lapualla lokakuun 12-13 p:nä 1977 : kertomus hiippakunnan tilasta ajalta 1972-1975
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 9.
Turun tuomiokapituli 1276-1976
Zusammenfassung: Die Leitung des Bistums Oulu und der Rechtsradikalismus 1929-1939 : J. R. Koskimies, J. A. Mannermaa ja Elias Simojoki.
Kirkon kalenteri 2000
Jyväskyläläisille kirkolliskokousedustajille kelpaisi oma hiippakunta
Murha tuomiokapitulissa
Heijastuksia
Kirkon kalenteri 2007
Yhteistyön merkiksi kättä
Turun tuomiokirkko keskiaikana. 3, Turun tuomiokirkko hiippakunnan hallinnon elimänä
Pöytäkirja, tehty Savonlinnan hiippakunnan neljännessä lakimääräisessä pappeinkokouksessa Savonlinnassa 9-12 p. lokak. 1917.
Kirkon kalenteri. 1987
Strategian menetelmällä muutoksia kohti : tuomiokapitulien strateginen toiminta uuden vuosituhannen alussa
Kirkon kalenteri. 2004
Kirja-arvostelu
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Pohjoinen hiippakunta : Kuopion - Oulun hiippakunnan historia 1850-1939
Viipurin-Porvoon-Tampereen hiippakunnan historia 1554-2004
Kirkko kansan kasvattajana : Lappi ja Peräpohjola Kuopion hiippakunnassa 1800-luvun loppupuolella
Kiertokirje... = Cirkulär..
Piispan- ja rovastintarkastukset Suomessa ennen isoavihaa
Kirkon kalenteri 2013
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö = Domkapitelkommissionens betänkande. 2, Osamietintö = Delbetänkande 2.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen 6.11.1989 asettaman tuomiokapitulikomitean mietintö
Kuopion hiippakunnan tiedote 1986.
Hiippakuntauutiset
Pöytäkirja Lapuan hiippakunnan papiston ensimmäisestä lakimääräisestä pappeinkokouksesta Lapualla lokakuun 15-17 p:nä 1957 ynnä liitteet : Kertomus hiippakunnan tilasta ajalta 1.7.1956-15.9.1957
Hiippakuntajaon uudistaminen
Kirkon kalenteri. 2010
Ajan vaatimukset kirkolle : Helsingin hiippakunnan piispan Martti Simojoen virkaanasettamisen yhteydessä järjestetyllä lounaalla 8.11.1959
Purjeena perinne : juhlakirja arkkipiispa John Vikströmin täyttäessä 60 vuotta 1. lokakuuta 1991
Haminan hiippakunta 1743-1812
Viipurin, Porvoon, Tampereen hiippakunnan historia 1554-2004
Synodaalikokous Porvoon hiippakunnan hallinnossa 1723-1870
Maallikkoluottamustoimen kehittyminen vuoden 2004 hiippakuntauudistuksessa
Kirkon kalenteri. 2011
Hiippakuntahallinnon kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 11.9.2001 asettaman työryhmän mietintö
Rukous omalla kielellä : Porvoon hiippakunnan piispan Karl-Erik Forssellin virkaanasettajaisissa 3.12.1961
Oulun hiippakunnan johto ja oikeistoradikalismi 1929-1939 : J. R. Koskimies, J. A. Mannermaa ja Elias Simojoki
Lappi pohjoisessa hiippakunnassa 1850-1939
Kirkon kalenteri 2008
Kirkon kalenteri. 2007
Kirjoituskeskukset : piispa ja tuomiokapituli
Kirkon kalenteri. 2000
Haasteena yhteys : Lapuan hiippakunnan viisi vuosikymmentä 1956-2006
Oivalluksen vaellus kirkossa : hiippakunta- ja pappeinkokousten aloitteet vuosina 1967-1974 ja niiden kohtalo
In labore et aerumna : luterilaisten seurakuntien papinvirkojen hoito isonvihan aikana Suomessa
Pohjoisen hiippakunnan perusteellinen historia
Turun arkkihiippakunta 1976 : vuosikirja XXVI
Seurakunnan luottamushenkilön perustieto
Oulun hiippakunta juhli 150 vuottaan
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö. Osamietintö 3.
Kaakonkulman kapituli : Savonlinnan, Viipurin ja Mikkelin hiippakunta 1897-2004
Pöytäkirja tehty Porvoon hiippakunnan lakimääräisessä pappeinkokouksessa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen 8.11.1995 asettaman hiippakuntahallintokomitean mietintö
Uskotko hiippakuntahallintoon?
Kenelle kuuluu hallintovalta kirkossa? : kirkon keskushallinnon syntyyn johtanut kehitys
