http://www.yso.fi/onto/yso/p8802 havainnointi
havainnointi havainnointi
Sisäisten toimintojen kehittäminen kohdeyrityksen tilaus-toimitusprosessissa
Neljännesvuosisata takana, kiitos 863 havainnoitsijalle
"Leikitään et nää olis keijuja!" : havaintoja 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten vapaan leikin tilanteista
"Hei meit kuvataan!" - Esikouluikäisen lapsen leikin havainnointi videoanalyysin keinoin
Havaintokirja
Havaitseminen
Kokemuksia Suomen ja Kreikan päivähoidosta
TIivistelmä
Käsihygieniaa tehostamalla kohti parempaa potilasturvallisuutta
Lapsi satukuvan tulkitsijana
Liikunnanopettajan palautteen observointi motivaatioilmaston näkökulmasta
Ikätasoinen suoriutuminen kliinisen havainnoinnin tehtävissä 4-, 5- ja 6-vuotiailla
KiePeli - lautapeli 3-5-vuotiaan lapsen kielen kehityksen havainnointiin
Leikkaustiimin tarkistuslistan käytön toteutuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksiköissä 4301 ja 4302
Harakoita ja muita pikkulintuja
Lapsihavainnoinnin maastouttaminen Janakkalan kunnan vuorohoitoon
COR-havainnointi High/Scope-esiopetusohjelmassa
Laitteiden testaus- ja viimeistelyprosessin ohjausmenetelmien kehitys
Tummajalkainen albiinokalalokki Hailuodossa
Aloittavan ompelimon markkinoinnin kehittäminen: case Varusteleka Oy
Lintuhavaintoja : tammi-maaliskuu 1999.
Elintarviketoimitusten ohjauksen automatisointi : case:Tokmanni Oy
Lintuja bongattiin torneilta ja valkokankaalta
Elämyskohteen ideointi Muumimaailmaan : asiakas osana tuotekehitysprosessia
Mobiililaitteen käyttömahdollisuudet koulussa : tapaustutkimus Nokia N810 Internet Tablet -laitteilla peruskoulun yläluokilla
Video-reflektoinnin ja observointimenetelmien hyödyntäminen liikunnanopettajakoulutuksessa
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta
Tampereen Sokoksen katutason ravintola- ja kahvilapalveluiden kehittäminen
"Täällä on kaikki mitä tarvitsen" : Gaddi-vuoristokansan toimeentulostrategiat Himachal Pradeshissa, Intiassa
Koululuokan observointimenetelmistä
Lapsihavainnointi ja huolen puheeksiotto päiväkodissa
Pyörän päältä pongattua
Osaamishallintajärjestelmän kehittäminen kohdeyrityksessä
Lehmien käyttäytymisen muutokset siirryttäessä kombinavetasta automaattilypsypihattoon
Uuden sukupolven palveluohjaus : Jyväskylän palveluja kehittämässä
Havainnointitaidon kehittäminen tenniksessä videoharjoittelun avulla
Myyjän itsehavainnoinnin ja suojautuvuuden yhteys myyntityössä menestymiseen
Tilasta kuvaan ja takaisin : Lopputyötä taustoittava tutkielma havaintoon ja valokuvaan perustuvan maalauksen eroista
Opettajan luoman motivaatioilmaston observointi liikuntatunneilla
Yksilöllisen hoidon toteutuminen Turun yliopistollisen keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
"Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön
Linnut tuovat luonnon lähelle
Kuuta katsomaan
EPDS-lomake neuvolatyössä
Leikkimielellä, kasvu kielellä : lasten sosiaalinen vuorovaikutus leikkiryhmässä
Visuaalisen havaitsemisen kehittämisestä : kokeellinen tutkimus harjoitusohjelman vaikutuksesta
Messuosastolla muodostuneen asiakaskokemuksen havainnointi ja tulosten hyödyntäminen
Elämysmatkalla : talviurheilukisojen elämyksellisyyden arviointi ja kehittäminen
Tuiki, tuiki tähtönen
Pienten lasten kysymyksiä : tutkimus 3-6 -vuotiaista lapsista kahdessa helsinkiläisessä päiväkodissa
Kosketuksen merkitys kokonaisvaltaisessa hoitotyössä
Havaintokyvyn avaruudellisen kohdistumisen vinouttaminen : TMS-tutkimus näköaistin alueella
Lintuhavaintoja : elo-lokakuu 1999.
Mielikuvia markkinoimassa? : turkulaisten yläkoulujen tiedotus kuudesluokkalaisten oppilaiden perheille tarkoitetuissa informaatiotilaisuuksissa, koulujen internet-sivuilla ja esitteissä
Metka-nallen matkassa : mediakasvausta varhaiskasvatukseen
Pohjois-Savosta ilmoitettavat lintuhavainnot vuodesta 1996 alkaen
LAPSIHAVAINNOINTI, LASTEN VASUT JA OHJATTU LIIKUNTA KÄYTÄNTÖÖN : Kokkolan ryhmäperhepäiväkoti Huvikumpu
Haaveileva lintuvuokralainen
Ryhmästä kipinää : asiakkaiden kokemuksia ryhmänohjauksen merkityksestä kuntoutumiseen OVI-työpajalla
Pinnoja ja pakkasia : Oulun tammikisan ennätysjahdissa 1999
Analyyttinen havainnointi tuotteen suunnitteluprosessissa
”Leikiks mun kans?” : Lasten sosiaalinen kehitys päiväkodissa tapahtuvan leikin kautta
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Kokemuksia dementia care mapping-havainnointimenetelmästä kehittämisen välineenä : hyvät ja vältettävät käytännöt dementiahoidossa
Bränditarinat esiin! : etnografinen tutkimus moniaistisen palvelumuotoilun mahdollisuuksista
Tiivistelmä: Nykypäivänä lääkkeiden käyttö on lisääntynyt koko väestössä. Optikoilla ei ole käytettävissä ajan tasalla olevaa listausta eri lääkkeiden mahdollisista vaikutuksista silmiin tai näkemiseen. Opinnäytetyömme aiheena on optikoiden käyttöön tarkoitetun lääkelistauksen muokkaaminen ja tuotoksen käytettävyystutkimus.    Työmme on jatkoa syksyllä 2011 valmistuneelle Reetta Kallion, Satu Pöllän ja Kaisa-Leena Tanskasen opinnäytetyölle ”Lääkkeiden haittavaikutukset silmiin näöntarkastustilanteessa: Lääkelista optikoiden käyttöön”. He keräsivät tiedot 1640 lääkkeestä, joilla oikein käytettyinä voi olla haittavaikutuksia silmiin tai näkemiseen Microsoft Office Word -tiedostoksi, josta me muokkasimme selkeämmän ja helppokäyttöisemmän listauksen. Listauksessa lääkkeet on jaoteltu anatomis-terapeuttis-kemiallisen luokituksen mukaan terapiaryhmiin ja jokaisen terapiaryhmän alkuun on tehty tiivistelmät kyseisen terapiaryhmän lääkkeiden yleisimmistä haittavaikutuksista. Suomessa optikoiden käytössä olevat diagnostiset lääkeaineet on nostettu omaan osioonsa silmä- ja korvatautien ryhmästä. Listaan lisäsimme tarkemmat tiedot diagnostisten lääkeaineiden annostuksesta, säilytyksestä ja vaikutusajoista.    Kirjallisessa osuudessa opinnäytetyötämme käsittelemme käytettävyyden, käytettävyystutkimuksen sekä kvalitatiivisen tutkimuksen ja havainnoinnin teoriaa. Käymme läpi lääkelistauksen suunnittelun ja muokkaamisen sekä käytettävyystutkimuksen eri vaiheet suunnittelusta tulosten pohdintaan.    Lääkelistauksen toimivuutta selvitimme käytettävyystutkimuksella, johon osallistui kaksi koekäyttäjää, joista molemmat olivat diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen saaneita optikkoja. Käytettävyystutkimus tehtiin järjestämällä koeasiakastilanne, jota havainnoitiin. Havainnointimenetelminä olivat tarkkaileva ja osallistuva havainnointi. Lisäksi haastattelimme koekäyttäjiä.    Käytettävyystutkimuksesta saimme hyvää tietoa mahdollisista puutteista ja epäkohdista. Tärkeimpinä niistä esiin nousivat listauksen levitykseen saaminen sekä sen päivittäminen. Lääkelistaus on tarkoituksena saada Suomen Optisen Toimialan Internet – sivuille hyperlinkkinä, josta optikot voivat ladata sen omille koneilleen. Listaus tulisi päivittää 3-5 vuoden välein, jotta se vastaa parhaiten tarkoitustaan.
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 2.
Noku puolet maailmasta puhhuu sitä : tapaustutkimus englannin kielen oppimismotivaatiosta
Työntekijän energiankulutuksen määrittäminen havainnoimalla
"Ilonkikkaroita ja tykkäysvärejä" : - kuvataideterapia osana oppimisympäristöä
Käsihygienian seuranta ja kehittäminen : KhYHKÄ–toimintamallin käyttöönoton suunnitelma Pohjois-Karjalan keskussairaalaan
Kartoitus esteettömyyden toteutumisesta Tampereen kaupungin pääkirjastossa
Jatkuva ihokontakti vastasyntyneen kanssa - havainnointi
Ohjaustaitojen mittarin toimivuus ja noviisiohjaajan taitoprofiili
Taikamaan lapsia auttamassa : toimintaa lasten sosiaalisen kompetenssin ja osallisuuden tukemiseksi
Marginaalirakennemallin käyttö havainnoivan tutkimuksen aineiston analysoimisessa
Tiainen houkutti britit Ouluun : Englantilaisbongarit lentävät halpalennoilla lkatsomaan Taskilan valkopäätiaisia
Leikkien leikkaukseen : Leikki hoitotyön toimintona 4-6-vuotiaan lapsen valmistamisessa leikkaukseen
Työhyvinvoinnin kokemuksia Tampereen Viikinkiravintola Haraldissa
Leikki päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Sadutus päivähoidon työmenetelmänä
Hailuodon harakoista
Aseptinen työskentely osastoilla - käsihygienian toteuttaminen
Rönnin Kesäteatterin oheispalveluiden kehittäminen ja markkinointitutkimus
Tutkiva oppiminen varhaisiän musiikkikasvatuksen opinnoissa : Observointi osana pedagogista oppimisprosessia
Maakotka voimistelee nyt netissä : Pudasjärven kotkasta tulee pariksi viikoksi maailmankuulu
Vuorovaikutus ja roolit nuorisotalolla
Suomen ja Hollannin välisten jalkapallo-ottelutapahtumien vertailu katsojan näkökulmasta
Yleisanestesian aikainen kipu : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tyttö sinä olet elämäsi tähti : tanssi voimaantumisen välineenä
Kahvila-alan kilpailija-analyysi Kokkolassa
Sukellusveneen magneettinen havainnointi ja geomagneettiset häiriöt
Organisaation itseyttä rakentamassa : identiteettityön muodot viikkopalavereissa
Keinoja biojätteen vähentämiseksi : Kirkkokadun yksikön opiskelijaravintola
Käsihygienian toteutuminen terveyskeskuksen vuodeosastolla
"Tuossahan olen minä... Vai olenko?" Lapsen itsetunnon havainnointi kuvallisten menetelmien avulla
Elintaparyhmän kehittäminen Loviisan terveyskeskuksessa
Hotellin lisäpalvelut perhematkailijoiden silmin : case: Original Sokos Hotel Ilves
Tiivistelmä: Käsien desinfetion toteutuminen hoitotilanteissa kirurgisella vuodeosastolla.
Sikasilmää voi kehittää
Leikkien leikkaukseen : leikki hoitotyön toimintona 4-6 -vuotiaan lapsen valmistamisessa leikkaukseen
Muotoilun havainnoinnin mittaaminen
Havaintoja baaritiskillä
Taivaankatto kaiken yllä
Ennenaikaisesti maailmaan : elämäni ensimmäiset tunnit
Palvelun laadun kehittäminen: Café Picnic Lentoasema
Hoitohenkilöstön työajankäytön seuranta Merituulikodissa
Konnevedellä koettua
Opetusravintola Paviljongin oppimisympäristöt
Kulttuurin kenttätutkimuksen alkeet : osallistuva havainnointi
Karaoke - ihmettelyä ja hämmästelyä
Haastattelu-, havainnointi ja kyselymenetelmät ja lastentarhanopettaja- ja opettajakoulutuksen tutkimus
WineBook-applikaatio G. W. Sundmansilla - havainnointitutkimus
Opas lastentarhanopettajille : kasvun kansio työskentelyn aloitus päiväkodissa
Turvallinen kauppa? : havainnointia päivittäistavaramyymälöissä
Liikuttaako koululiikunta? : koululiikunnan kokemisen merkitys oppilaan vapaa-ajan liikunta-aktiivisuuteen
Lämmin sää laukaisi kevätmuuton
Havainnointimenetelmä työtutkimuksissa
Perehdytyskansio OVV Asuntopalvelut Tampereelle
Käsihygienian toteutuminen vuodeosaston  lääkehoitohuoneessa
Sairaanhoitajien kokemuksia deliriumin havainnointisivun käytöstä deliriumpotilaan tehohoitotyössä
Asiantuntijakeskeisestä suunnittelusta kohti käyttäjäkeskeistä suunnittelua
Norwood Russell Hanson ja havainnoinnin teoriapitoisuus
”Täytyy oikeesti tietää, mitä kohti kunkin lapsen kanssa mennään.” : kasvattajan työvälineen rakentaminen lapsen yksilöllisen hyvinvoinnin ja oppimisen todentumiseksi
Kohtaaminen otsolassa
Asunto ensin -periaate : hallinta ja hallinnallisuus asukkaiden näkökulmasta
Aloittavan yrittäjän taloushallinto-opas
Rissa kiikarissa : lintuharrastusopas
Lapsihavainnointi esiopetuksessa vanhempien ja lastentarhanopettajien arvioimana
Mystistä shoppailua Etelä-Pohjanmaalla : Yleisten kirjastojen arviointia
Kahvilan konseptointi : pohjatutkimus Niemen kampuksen uutta kahvilakonseptia varten
Kulttuureihin tutustuminen aistien avulla
Yli 50 000 havainnon Taivaanvahti
"Tää on niin kivaa! Täältä ei voi olla pois!" : havainnointitutkimus osteoporoosia ennaltaehkäisevästä vertaisliikuntaryhmästä
Elvytystaidon oppiminen SPR:n ensiapukurssilla
Tenniksen pelitilannehavainnointi simuloidussa lyöntitilanteessa
"Lehmät synnyttää maitoa" : Sadutusprojekti päiväkodissa
Toiminnanohjauksen harjoittelu ja ikääntyminen
Linnunpöntönrakentaja
Kahden erilaisen, vuorovaikutustilanteeseen kohdistuvan havainnointimenetelmän vertailua
Kesäpinnakuulumisia vuodelta 1988
Mitä lääkkeitä käytät? - kuka niistä nyt tietää.. : lääkelistaus optikoiden käyttöön, muokkaus ja käytettävyystutkimus
Lintuvuosi Etelä-Konneveden rannalla
Bongaa eläimiä ja kasveja
Feministinen  etnografia : tietämistä ja tutkimista kasvatuksen kentillä
Karaokeyhteisö : tutkimus karaokesta eräässä tamperelaisessa ravintolassa
Aseptisen tekniikan toteuttaminen leikkauksisssa steriilin alueen luomisen ja ylläpitämisen aikana
Haastattelu ja havainnointi uskontotieteessä
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa : systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan nefrologian klinikassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuvaustyylin merkitystä dokumenttielokuvan tuotannossa. Tutkielmassa tarkasteltiin eritoten, miten kuvaustyyli ohjaa dokumentin työprosessia. Tutkielmaosa liittyy tuoteosaan, Piirileikki-dokumenttiin. Dokumentti seuraa turkulaisen Kärsämäen alakoulun selviytymistaistelua lakkautusuhan alla. Koulun elämää kuvattiin kokonaisen lukuvuoden 2007–2008 ajan. Tutkimuskysymystä lähestyn tuoteosan työprosessin analyysin ja lähdekirjallisuuden kautta. Piirileikki-dokumentti kuvattiin havainnoivalla kuvaustyylillä, joten tapahtumiin ei pyritty vaikuttamaan ennalta ja materiaalia tallennettiin myös määrällisesti paljon. Ennakko-oletuksena oli, että suuremmalla määrällä kuvausmateriaalia dokumentista tulisi objektiivisempi ja sen seurauksena myös laadukkaampi. Kuvaustyyli ohjasi työprosessia alusta loppuun asti monin eri tavoin. Havainnoidakseen asioita kuvaajan oli pystyttävä häivyttämään itsensä taka-alalle, jotta kuvauksen kohteet voisivat toimia ilman kuvaajan vaikutusta. Kuvausympäristö vaikutti vuoden aikana hyvin paljon kuvaajaan: tämä lisäsi kuvaajan subjektiivisia valintoja. Kuvausten edetessä päädyttiin kuvaamaan pääosin juuri tapahtumien kautta näyttäytyvää arkea. Havainnoiva, materiaaliin runsauteen perustuva kuvaustyyli ohjaa ja muokkaa dokumentin työprosessia eniten silloin, kun kuvaaja on vapaa säännöistä. Tällöin esimerkiksi kameratyöskentelyä voi muuttaa kuvauskohteen erityispiirteiden mukaan. Jos havainnoivalle kuvaustyylille asetetaan tarkat rajat, mahdollisuudet kuvaajan subjektiivisille valinnoille pienenevät. Jos motiivina on taiteellisesti laadukas dokumentti, kuvaustyyliä on muokattava objektiivisuuden kustannuksella.
Kokous- ja kongressikeskuksen kävijäopasteiden  kehittäminen
Vuoden bongari Seppo Pudas : Aamu on lintujen parasta aikaa
Muuttuvia tähtiä havaitsemaan
Kilpailija-analyysi Helsingin keskusta-alueen lounasravintoloista : Case italialaiset ravintolat
Auton nopeuden arvioinnista
Suvaitsevaisuuskasvatus Paulo Freiren pedagogisen lähestymistavan mukaisesti
Linnut määräävät tahdin : yksi joukkue saattaa ajaa kilpailun aikan jopa 500 kilometriä
"En oo koskaa nähny satuilijoita" : sosiaalisen vuorovaikutuksen ja osallisuuden kehittymisen tukeminen sadutus-menetelmää käyttäen
Puhelinmyyjien kokemat tunteet suhteessa sisäisiin ja ulkoisiin asiakkaisiin
Havainnoinnista systemaattista - sosiaalisen kehityksen havainnointilomakkeen kehittäminen 4-5-vuotiaiden lasten vapaan leikin havainnointiin
Suosittelu Kuopion Amarillossa : henkilöstön toteuttaman suosittelun havainnointitutkimus
Gay friendly -kriteeristön toimivuus helsinkiläisissä hotelleissa
Piha- ja puutarhatuotteet: Havainnointitutkimus  :  case: Yritys X
Oppilaiden toiminta, fyysinen aktiivisuus ja kokemukset yläasteen palloilutunneilta
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Kymenlaakson Radion vaalitenttikonsepti ja sen kehittäminen
Kehittämissuunnitelma ravintola Swengille
"Täällä on öttiäisiä!" Havainnointitutkimus 1-4-vuotiaiden lasten vapaista leikeistä metsäympäristössä
Banduran observationaalisen oppimisen teorian ja sen sisältämän symbolisen välityksen arviointia ja soveltamismahdollisuuksia kouluopetuksessa
Ohjeita ja käytänteitä osaamisen kehittämiseksi case: Touring Cars Finland Oy
Kun keho kokee : nuoruudenaikaisen elävän musiikin välitön vaikutus dementoituneen ikääntyneen kehonkieleen
Ihopistosnäyte verikaasuanalyysiä varten
Pinnojenkeruuta Pohjois-Pohjanmaalla
Tiivistelmä: Suvaitsevaisuuskasvatus Paulo Freiren pedagogisen lähestymistavan mukaisesti.
Vellu Veijarin viikko : Innostutaan kielestä alle 3-vuotiaiden ryhmässä
Aistien hankkeen hallinnointi - prosessit ja opiskelijatoiminta
Opettajan ohjauskäytänteet alkuopetuksessa
Potilasvalvontalaitteen historianäkymän kehittäminen käyttäjäkeskeisin menetelmin
Sopulivaellus jäi haaveeksi, mustikkasadon vei paikoin halla
Havainnointitutkimus Patrian tuotantoyksikössä
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja HUS Operatiivisen tulosyksikön yhteistyöhanketta. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata miten keskuslaskimokatetri-infektioiden suositukset toteutuvat neurokirurgisella tehovalvontaosastolla. Aineisto on kerätty havainnoimalla osaston sairaanhoitajien toimintaa keskuslaskimokatetrien käsittelyn ja hoidon aikana. Havainnoinnissa on käytetty apuna itse kehittämäämme havainnointilomaketta. Havainnoinnin kohteena on sairaanhoitajien aseptinen toiminta ja punktiokohdan hoito. Havainnoitavia hoitajia oli yhteensä 24 ja havainnointi toteutettiin ennalta sovittuna aikana sairaanhoitajien ollessa tietoisia tutkimuksesta. Havainnointijakso toteutui helmikuussa 2013. Tuloksista käy ilmi, että keskuslaskimokatetri-infektioiden ehkäisyssä suositusten mukainen toiminta on puutteellista. Sairaanhoitajien käsihygienia ei toteudu suurimmassa osassa tapauksista ohjeiden mukaisesti. Ennen katetrin ja letkustojen käsittelyä käsien desinfiointi osoittautui liian vähäiseksi, myös muussa aseptisessa toiminnassa oli heikkouksia. Suojakäsineiden käytössä on parannettavaa, sillä niiden käytöstä huolimatta aseptisuus ei toteutunut. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tarvetta lisäkoulutukselle on ja suositusten käytäntöön tuomista tulisi edistää. Opinnäytetyömme tuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitajien perehdytyksessä ja koulutuksessa. Asiaan tulee kiinnittää entistä enemmän huomiota, sillä infektioiden ehkäisy on merkittävä osa hyvää hoitoa ja ammatillista toimintaa. Lisäksi infektioiden torjunta laskee terveydenhuollon kustannuksia, parantaa hoitotuloksia ja vähentää potilaskuolleisuutta.
Hyperspektrisen kaukokartoitusdatan analysointialgoritmeja
Liikunnanopettajaksi opiskelevat oman opetuskäyttäytymisen tutkijoina ja kehittäjinä : opetuksen reflektiointi Didaktisen observoinnin -kurssilla
Verisuonikatetri-infektioiden ehkäisyn toteutuminen neurokirurgisella tehovalvontaosastolla : havainnointitutkimus keskuslaskimokatetrien käsittelystä ja hoidosta
Hahmo 4-havainnointilomake päiväkodissa
Lasten kokemuksia päiväunitilanteista
Lapsihavainnointi varhaiskasvatussuunnitelmapohjaisen varhaiskasvatuksen tukena : -Lapsihavainnoinnin kehittäminen Matarin päiväkodissa
Maisemat ja ajat
Kohti uutta koulua : seurantatutkimus kolmen päijäthämäläisen koulun muutosprosessista
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelupolulla : case: RAY:n Pelaamot
Tervetuloa tilaan! : Kirjastojen tilasuunnittelun ja palvelumuotoilun arviointia
Antropologin kenttä ja työ : nojatuolista norsunluutorniin? : kulttuuriantropologin työn pohdintaa kahden kenttätyökokemuksen perusteella
Lisäinformaation vaikutus henkilöhavannoinnissa : miten minäkuvan vaikutus toisesta ihmisestä tehtäviin arviointeihin muuttuu kun arvioitavasta henkilöstä saadaan lisää informaatiota
Synestesian luovat aistit
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa, miten laskimonsisäinen perifeerinen lääkehoito toteutui yhteistyöosastolla sekä aseptiikan, että lääkkeen annon oikeellisuuden näkökulmasta. Yhteistyökumppanina oli HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, infektio- ja keuhkosairauksien klinikka sekä Metropolia Ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyömme on osa potilasturvallisuuden tutkimus- ja kehittämishanketta, jonka tarkoitus on kartoittaa ja  kehittää sairaanhoitajien laskimonsisäisen antibioottihoidon oikeellisuutta ja aseptiikkaa sekä kehittää optimimalli, jossa kuvataan laskimonsisäisen antibioottihoidon oikea annostus, anto potilaalle ja lääkkeen annon aseptisesti oikea toteutus osana hoidon turvallisuutta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin strukturoidulla havainnoinnilla kahtenatoista kertana, joiden ajallinen kesto oli 19 tuntia ja 45 minuuttia. Havainnointi kohdistui yhteistyöosaston sairaanhoitajien ja farmaseutin työskentelyyn lääkkeen valmistelussa ja antamisessa  potilaalle. Havainnointivälineenä toimi opinnäytetyötämme varten laadittu lomake, johon  havainnot kirjattiin. Aineiston mukaan ilmeni puutteita käsidesinfioinnin tekniikassa, ajallisessa pituudessa ja tilanteissa, jolloin kädet olisivat pitäneet desinfioida. Infuusiojäännöstä havaittiin toisinaan  niin lääkkeen antaessa kuin sen valmistelussa. Tiputusnopeus oli usein liian nopea ohjeisiin nähden. Valmistelu ja lääkkeen antaminen oli muuten pääasiassa virheetöntä. Tulokset viittaavat, että nämä asiat kannattaa erityisesti huomioida projektin seuraavissa vaiheissa.
Movement ABC -testin laadullisen arvioinnin soveltuvuus 3-vuotiaiden lasten motoristen taitojen tutkimukseen
Liikunnallisesti passiivisten nuorten kokemukset koululiikunnasta
Lasten välisen vuorovaikutuksen tutkiminen videoinnin avulla
Seinäjoen Aalto-keskuksen paikan henkeä etsimässä : "Alvarin askelissa" -teemalukuvuoden suunnitteluprosessin kuvaus
Kuuden hatun menetelmä ajatuksien tuottajana : Menetelmän kokeilu kolmessa organisaatiossa
Uusiomassatehtaan uusinta
”Saako nyt alkaa leikkiä?” :  esikouluetnografia vapaan leikin merkityksestä lapsille
Piirileikki-dokumentin kuvauksen haasteet : miten kuvaustyyli ohjaa työprosessia
Rannalla tuulee : Laituripäiväkirja 2005-2006
Värin ja juovataajuuden havaintomekanismien vuorovaikutussuhteet
Pienryhmän muodostaminen päiväkodissa : Varhaiskasvattajien näkökulmien pohjalta toteutettu toiminnan ohjaus ja havainnointi
Käsien desinfektion toteutuminen hoitotilanteissa kirurgisella vuodeosastolla : Havainnointitutkimus
Ilmojen halki-naisten kilpacheerleadingin lajianalyysi ja kilpailusuoritusten laadullinen analysointi
"Sä ikään kun vaan kokeilet sä et esiinny kellekään" : diskurssianalyyttinen tutkimus opetuspuheesta draamatunnilla
Tiivistelmä.
Anna minäki äiti kiijoitan : Tapaustutkimus 2-vuotiaan lapsen sukeutuvasta luku- ja kirjoitustaidosta
Putous-sketsihahmokilpailu : Puvustusprosessin havainnointia FEA-mallin avulla
Vanhemmat vahvasti mukaan : koulutuskäsikirja perhekeskeiseen toimintatapaan vastasyntyneiden tehohoidossa
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen Nordea Pankki Suomi Oyj:ssä
Lintuharvinaisuuksia Suomessa 2001 = Rare birds in Finland 2001
Ei kaltoinkohtelu, vaan kannustus, on se tarkoitus : Diskurssianalyyttinen lähestymistapa opettajan arviointipuheessa
Elämää lintujen lumoissa : Veijo Törnroos on seurannut lintuja melkein koko ikänsä
Havainnointimenetelmän soveltuvuus matkailutuotteen ulkoisessa testauksessa
Käyttäytyminen Facebookissa
Mainosten analysointi silmänliikelaitteiston avulla
Sosiaalityön toiminnan kehykset : työntekijän ja asiakkaan kohtaaminen sosiaalitoimistossa
Emotionaalinen sosialisaatio päiväkotiympäristössä
Aseptiikan toteutuminen i.v. -neste- ja lääkehoidossa kahdella erikoissairaanhoidon osastolla Pohjois-Karjalassa. : Havainnointitutkimus
Muistisairaan osallisuus laadullisessa tutkimuksessa : teoreettinen tutkimus laadullisten tiedonkeruumenetelmien soveltuvuudesta muistisairaalle
Flandersin vuorovaikutusanalyysi : suoritusohjeet
Elämyksellisyys myymäläympäristössä : Tuurin Kyläkauppa
Kokemuksia lasten varhaiskasvatussuunnitelmista kasvun, kehityksen ja oppimisen tukemisessa
