http://www.yso.fi/onto/yso/p8805 ravintorasvat
ravintorasvat ravintorasvat
Ruokavalion rasva- tai kolesterolimodifioinnin vaikutus verenpaineeseen henkilöillä, joilla on eri apolipoproteiini E genotyyppi
Suklaa on rasvainen energiapommi
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
Vähemmän rasvaa, enemmän elämää : opi käyttämään laihdutusnappuloitasi lihotusnappuloiden sijasta - hoikistut, saat lisää terveyttä ja voimia, elät kauemmin
Mitä rasvaa leivälle?
Rasvatonta
Meijerirasvat ruokapöydässämme
Simlesse-R - teollisuuden rasvaton rasva
Rasva on elämän ja kuoleman asia
Tiedevastaisuutta vai tiedekriittisyyttä? : vähähiilihydraattisen ruokavalion kannattajien käsityksiä asiantuntijuudesta ja tieteellisestä tiedosta
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Ravintorasva ja sydän- ja verisuonitaudit
Maaseudun tulevaisuus, rasvat ja terveys : käsitteiden täsmennystä
Rasva
Ravintorasvoihin liittyvät intressit : rasvakeskustelu ennen II maailmansotaa
Veren rasva-arvojen muutos rasvaisen aterian jälkeen ja muutoksen yhtyeys taustatekijöihin
Hyvät, pahat ja rumat leipätapamme
Ravintorasvojen kaksi ulottuvuutta : määrä ja laatu
Kahden eri rasvamodifioidun ruokavalion toteutuminen henkilöillä, joilla on heikentynyt glukoosinsieto
Transrasvahapoista ei huolta suomalaisessa ruokavaliossa
Markkinoiden ravintorasvat
Sydämen terveys ja ylituotannon varjo : sepelvaltimotaudin ehkäisemisestä kansanterveystyön ja ravintorasvapolitiikan avulla
Rasvan määritysmenetelmät muuttuvat
Rasvankorvikkeet elintarvikkeissa : kirjallisuusselvitys
Uusi näkökulma rasvakeskusteluun
Tunnetko margariinit?
Elintarvikerasvojen reologisista ominaisuuksista
Rasvan laatu ratkaisee
Piilorasvalta vaikea välttyä : vähennä tietoisesti rasvan määrää
[Alfa]- ja [gamma]-tokoferolien vaikutukset rypsiöljyn triasyyliglyserolien hapettumiseen
Ravintorasvat ja kolesterolitaso
Rasvaton rasva käyttöön Yhdysvalloissa
Ravinnon rasvat ja terveys Maaseudun Tulevaisuuden palstoilla
Ruokavalion kovien rasvojen lähteitä entistä vaikeampi tunnistaa
Rasvojen hapettuminen riskitekijä elintarvikkeissa?
Uusia käsityksiä rasvahapoista
Kemiallisesti muunnelluista ravintorasvoista
Hyperkolesterolemia ja ravinnon rasvat
Ravinnon rasvahappojen cis- ja trans-isomeerien vaikutukset lipoproteiineihin
Rasvan korvikkeet tulevat
Multippeli skleroosia (MS) sairastavien ruokavalio, ruokavaliohoitokokeilut sekä MS-oireiden vaikutus ruuanvalmistukseen ja ruokailuun
Vanhaan kahliutuneet denialistit
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Elintarvikkeiden hintarakenteet : maitovalmisteet ja ravintorasvat
Ravinnon rasvat ja syöpä
Mahdollisuus ennustaa ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä ; Mahdollisuus ennustaa ja säätää ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä
Rasvat
Rypsi- ja voiöljyjen triasyyliglyserolifraktioiden sekä niiden seosten hapettumisen tutkiminen hapenkulutuksen ja haihtuvien aldehydien avulla
Rasvan laadun vaikutus tiettyjen ruokien asitinvaraiseen laatuun
Ravinnon rasvat ja terveys
1. Mahdollisuus ennustaa ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä ; 2. Mahdollisuus ennustaa ja säätää ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä
Ihmisen ravitsemus 2000-luvulla
Ravintorasvojen kysyntään vaikuttavista tekijöistä
Rasvojen hapettuminen ja sen merkitys syövän synnyssä
Ruoankäyttö ja ravinnonsaanti
Monityydyttymättömien rasvahappojen vaikutukset terveyteen
Uudet elintarvikerasvat - lisää valintamahdollisuuksia
Ravinnon rasvat
Lapsuusiän lihavuuden hoidon 13-vuotisseuranta : ruokavalio ja sen yhteys painoon
Rasvaliiketoiminta rutisti tuloskuntoon : meijerirasvojen valttina hyvä maku ja luonnollisuus
Mitä hyötyä on rasvasta?
Katsaus kevytlevitteiden markkinoihin ja hintoihin
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Kulutustarviketilanne tällä hetkellä
Elävän ravinnon pitkäaikaiskäyttäjät ja ravinnon rasva
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Elintarvikkeiden fyllokinoni
Ruokailu ja käsityksiä ravinnosta maidontuottajaperheissä
Kontekstuaalisen oppimisen hyödyntäminen rasvojen kemian opetuksessa : lähtökohtana nuorten ravitsemuskasvatus
Sydän ja ravinto -ohjelma jatkuu : rasvat vielä tulilinjalla
Suoviljelyksestä Pohjanmaalla sekä hakamaitten hoidosta yhdistettynä metsän hoidon kanssa
Uppopaistorasvan vaihdonvälin optimoiminen
Rasvalevitteen valokatalysoidun hapettumisen mittaus SPME/GC/MS:lla
Voin ja margariinin markkinoista kysynnän kannalta tarkasteltuna
Lipidihypoteesi pitää
Kalaöljy tutkimuksen kohteena
Palmitiini- ja steariinihapoilla rikastettujen ruokavalioiden vaikutus glukoosinsietoon
Kovetetut rasvat
Ravintorasvat : symposium 16.9.1974
Vähärasvaisen ruokavalion toteutus käytännössä
Öljynvaihto
Ravinnon rasvat ja sokeriaineenvaihdunta
Ravinnon rasvat ja verisuonitukos
Elämäntavat remonttiin : kolesteroli alas
Oliiviöljyn todellisuus
Parantavat rasvat
Ravintorasvojen ostaminen elintarviketeollisuudessa
Eri rasvatyyppien vaikutus norjalaisella menetelmällä valmistetun kaaviloidun voitaikinan ominaisuuksiin sekä niiden muuttumiseen pakastimessa säilytyksen aikana
Karotenoidien vaikutus rasvan hapettumiseen
Muovimateriaalien soveltuvuus kevytleviteannosrasiaan
Rasvatonta rasvaa : uusin valmistusainein ja menetelmin laadukkaita tuotteita
Margariinista kissanrasvaksi : miten mielikuvia muutetaan
Sopiiko tuote painonhallintaan? : kuluttajat pakkausinformaation tulkitsijoina
Maittava ja terveyttä edistävä kevytlevite : kokeellinen tutkimus kevytlevitteiden aistinvaraisesta arvioinnista
Nuorten ruokavalion rasvansaannin yhteys luuntiheyteen ja luun mineraalimassaan
CIP (Clean in Place) tarkoittaa kiertopesujärjestelmää, jossa kaikki prosessiin kuuluvat laitteet, putkistot, venttiilit ja tiivisteet pestään niitä purkamatta. Puhdistus tapahtuu kierrättämällä pesuliuoksia ja vettä pesukohteessa erillisen CIP-pumpun kautta. Pesun onnistumiseen vaikuttavaa neljä tekijää: fysikaalinen energia, kemiallinen energia, lämpöenergia ja aika. Näiden neljän tekijän yhteisvaikutus määrää pesutehon. Jonkin tekijän heikkeneminen on korvattava toisen tekijän vahvistamisella, jotta pesutulos pysyisi hyvänä. Kiertopesuissa tärkein vaikuttava tekijä on mekaniikka kuten virtausnopeus tai suihkutus. Työn tarkoituksena oli optimoida margariinintuotantolinjojen CIP-kiertopesuja niin, että saavutetaan riittävä pesutulos mahdollisimman pienin kustannuksin. Työn aikana lyhennettiin linjapesujen aikoja ja tutkittiin niiden vaikutusta pesutulokseen sekä pesuliuosten, veden, ajan ja energian käyttöön sekä pesuista muodostuvaan jätevesimäärään. Pesuaikojen optimoinnilla saatiin vähennettyä linjapesuissa käytettävää veden, pesuliuosten ja energian määrää. Sen seurauksena myös pesuista aiheutuva jätevesimäärä pieneni. Pesureseptien optimoinnilla voitiin vaikuttaa pesujen energiatehokkuuteen ja ympäristöystävällisyyteen. Pesuaikoja optimoitaessa pesuihin käytetty aika väheni 12 h/kk. Tämä tarkoittaa, että tuotantolinjojen tuotantokapasiteetti lisääntyi saman verran. Taloudelliseksi voitoksi pesujen optimoinnilla saatiin n. 10 000 €. Suurimmat hyödyt saatiin pesuliuosten lämmittämiseen kuluvan energiankäytön vähenemisestä.
Uppopaistorasvan laatu helsinkiläisissä leipomoissa ja ravintoloissa
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
Kuumennettujen rasvojen haitat : kirjallisuusselvitys
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2002
Rasvan korvaaminen
Mitä rasvaa leivän päälle?
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Rasvoilla parempaa terveyttä
Voi on pitkään ollut arvostettu herkku ja monen mielestä voilla tehty ruoka on paremman makuista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko tietyissä ruokatuotteissa eroja, kun ne valmistetaan eri rasvoilla. Tutkimus suoritettiin yhteistyössä Valio Oy:n kanssa.  Työssä tutkittiin ravintorasvojen koostumuksesta ja käyttötarkoituksista johtuvia eroja ruoanvalmistuksessa. Tutkimus pohjautui olemassa oleviin teorioihin, ammattikirjallisuuteen, lehtiartikkeleihin sekä internet-lähteisiin. Empiirisessä osassa tutkittiin aistinvaraisen arvioinnin avulla oliko eri ravintorasvoilla valmistetuissa esimerkkituotteissa eroja, ja jos oli, niin millaisia. Ravintorasvoina tutkimuksessa käytettiin Valio voita, Peltolan juustolan voita, Sunnuntai margariinia (Raisio) sekä Kultasula rypsiöljyä (Raisio). Esimerkkituotteiksi valittiin pulla, paistettu kirjolohi ja béchamel-kastike. Rasvoja maistettiin myös sellaisenaan.  Aistinvarainen arviointi toteutettiin Haaga Instituutissa 16 hengen puoliasiantuntijaraadille 31.1.2006 ja 7.2.2006 sekä 97 hengen kuluttajatutkimuksena Helsingin Pitäjänmäessä sijaitsevassa Fujitsun henkilöstöruokalassa 9.3.2006.   Molemmissa arvioinneissa erot olivat pieniä, mutta tilastollisesti merkittäviä eroja ilmeni arvioitaessa rasvoja sellaisenaan sekä pullan makeudessa ja aromikkuudessa. Suurimmat erot ilmenivät voilla ja öljyllä valmistettujen tuotteiden välillä. Valio voilla valmistettuja tuotteita pidettiin esimerkikituotteista aromikkaimpina. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää ravintorasvojen markkinoinnissa sekä mahdollisten jatkotutkimusten taustatietona.
Tunne elintarvikkeet
Terveellisempään rypsiöljyyn
Testaa rasvankäyttösi!
Rypsiöljyn vaikutus insuliiniresistenssiin, glukoositoleranssiin ja lipideihin terveillä nuorilla naisilla
Ravintorasvoissa on nyt valinnan varaa
Kahden eri rasvamodifioidun ruokavalion metaboliset vaikutukset
"Voi, voi, kun on voita niin vähän" : teemapäivä ravintorasvoihin, seerumin kolesteroliin ja sepelvaltimotautiin liittyen NK Cables Oy:ssä
Rasvankäytössä yhä korjattavaa : enemmän pehmeää, vähemmän kovaa
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt (PAH) elintarvikkeissa : osa 1.. Polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen määritys elintarvikerasvoista : osa 2.
Voin ja margariinin kulutuksesta erityisesti maidontuottajaruokakunnissa
Elintarvikkeiden kulutus ja suositus
Transrasvat : paljon melua tyhjästä?
Kaupallinen ravintorasvoja koskeva aineisto ravitsemuskasvatuksen tukena
Ruokavalion ja seerumin lipoproteiinien väliset yhteydet 60-70 -vuotiailla Kuopion läänissä asuvilla naisilla
Ravintorasvojen monet hinnat
Rypsiöljyn haihtuvien hapettumistuotteiden näytteenotto ja määrittäminen
Lapselle riittävästi D-vitamiinia - rasvaa vain vähän
Ruokavalion ravintosisältö suhteessa maito- ja rasvavalintoihin
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Rasvatuotteen tuotekehitys
Kermatkin kevenivät
Rypsiöljy vähintään oliiviöljyn veroista
Voin ja margariinin julkinen dialogi Suomessa 1923-1987
Rasvasota : Voimariini/Oivariini ja Ingmariini
Rasvan laatu kuntoon
Kovetettujen rasvojen ilmoittaminen tulee pakolliseksi
Margariini ruokapöydässämme
Terveellisessä keittiössä suositaan rypsiöljyä
Suomalaisten lasten ja nuorten ruokavalio 1980-luvulla
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Ravintoarvojen kysynnän ja tarjonnan kehityksestä sekä öljykasvituotannon mahdollisuuksista Suomessa
Suomi on yhä DASH-ruokavalion mallimaa
Palmitiinihapon paikkaisomerian vaikutus postprandiaaliseen lipemiaan
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Tiivistelmä.
Keskipitkät rasvat energialisänä
Ravinnon rasvat : tietopaketti ravitsemusterapeuteille
Rasvat ja verenpaine
Ruoan rasvat ja me
Käytetyt uppopaistorasvat : tutkimus kemiallisista ominaisuuksista ja mutageenisuudesta sekä selvitys laadunvalvonnasta
Tietojärjestelmä ravitsemusseurannassa ja kodin ruokataloudessa
Laihduttajan levitteet
Kliinisen vaiheen lääketieteen opiskelijoiden tiedot ravinnon rasvoista ja asennoituminen niitä koskevaan ravitsemusneuvontaan : Mari Toivanen
Rasvan ja rahan voimalla
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta. 1987.
Rasvoilla terveyttä ja kauneutta
Ravinnon rasvat ja glukoosiaineenvaihdunta
Liha nosti makkaroiden rasvaprosentteja
CIP-linjapesujen optimointi
Naisten valtimoterveyttä edistävä ravitsemus- ja liikuntaneuvonta : Ruokavalion rasvan laadun ja liikuntatottumusten merkitys veren kokonaiskolesteroliarvoihin
Kevytlevitteiden rasvapitoisuuden määrittäminen
