http://www.yso.fi/onto/yso/p8804 oopperajuhlat
oopperajuhlat oopperajuhlat
Mestarilaulajat ja Tristan Bayreuthissa -97.
Klassikko-oopperat vetivät väkeä oopperajuhlille
Sponsorit tulevat oopperajuhlillekin : "diskreettiä tukea, ei markkinahumua"
Savonlinnan oopperajuhlat. 2001
Täyttä oopperaa: mitä syntyy kun kaksi naista ujuttautuu jalustalle nostetun Suomen kansallissankarin pään sisään? Ooppera miehestä, ihmisestä nimeltä Mannerheim
Cavalleria rusticana : opera in un atto : libretto = 1-näytöksinen ooppera
Savonlinnan oopperajuhlat 2003 : 3.7.-3.8.2003 : July 3 - August 3, 2003 = Savonlinna Opera Festival 2003
Oopperajuhlat katsoo tulevaisuuteen
Aino Ackté : elämänkaari kirjeiden valossa / toim. Pentti Savolainen, Matti Vainio
Bayreuth-terveisiä Wagner-seuralle
Wagneriaanin täyttymys : koko Ring Festspielhausissa
Vuoden 2007 toiminta kulminoituu 60-vuotisjuhlavuoteen
Savonlinnan oopperajuhlat 1987.
Musiikkikesässä kaikki hyvin
Herttua Siniparran linna : yksinäytöksinen ooppera
Savonlinnan oopperajuhlat. 1989
Aaria oopperasta raha ja sen puute : Savonlinnan oopperajuhlat laulaa tappioissa
Savonlinnan oopperajuhlat 1999 = Savonlinna opera Festival 1999. July 3 - August 1, 1999.
Savonlinnan oopperajuhlat 100 vuotta
Sirkiä etsii me-henkeä : Savonlinna haluaa muistaa historiaansa Aino Ackté -oopperalla
Oopperajuhlat ja täysin mahdoton mies : dokumentti työpaikan ryöstöstä ja juonista Oopperajuhlien kulisseissa
Savonlinnan oopperajuhlat 1973 = Savonlinna Opera Festival
Oopperaelämyksiä aikuisille ja lapsille
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna Opera Festival. 2003, 3.7.-3.8.2003
Vielä vuosi Lusian odotusta : Oulunsalo Soin ohjelman suunnittelu on ollut tavallista työläämpää, kertoo taiteellinen johtaja Virpi Räsänen
Kesä 93.
Savonlinnan oopperajuhlat Aino Acktesta Martti Talvelaan
Näyttävässä Aidassa naiset taistelevat miehestä ja vallasta
Zarzuelaa Savonlinnaan
Matka Riian ensimmäisille oopperajuhlille
Savonlinnan oopperajuhlat 75 vuotta
Savonlinnan oopperajuhlat 2004 : 9.7.-7.8.2004 : July 9 - August 7, 2004 = Savonlinna Opera Festival 2004
20 vuotta Savonlinnan oopperajuhlia
Taide tarvitsee liiketaloudellista luovuutta
Mennään suoraan asiaan! : Jaakko Kuusiston Makuukamarioopperan jatko-osan voisi olla vaikka Papin poika
Johdettavana oopperakesä
Palatsi : opus 68 : ooppera, jossa on prologi ja kolme näytöstä
Musiikkifestivaalit oppivina organisaatioina : tutkimuskohteina Savonlinnan Oopperajuhlat ja Haapavesi Folk Music Festival
Oopperajuhlien taiteellinen johtaja Walton Grönroos: Oopperalaulajien koulutukseen kiinnitettävä erityistä huomiota
Uusi Bayreuth teatterin kokeilupaikkana
Oopperaa teatterin vai musiikin ehdoin? : Holland Festival herätti ikuisuuskysymyksiä
Savonlinnan oopperajuhlat 1976 = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Savonlinnan oopperajuhlat 2002 = Savonlinna Opera Festival. 2002, 5.7.-4.8.2002
Chileläiset yllättivät oopperajuhlilla
Savonlinna jatkaa vauhdilla
Savonlinnan oopperajuhlat 1985.
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna Opera Festival. 99
Wagneriaanisia retkiä, eli, Vaellusvuosilta. 2.
20 kilowattia tehosteisiin, työtä ympäri vuoden : Savonlinnan audiojuhlat
Oopperauutiset : Savonlinnan oopperajuhlien tiedotuslehti juhlavieraille
Savonlinnan oopperajuhlat 1983.
Savonlinnan oopperajuhlat 1984.
Savonlinnan oopperajuhlat. 2003
Heinisen ja Meren viiltävä, välkkyvä Veitsi
Musiikki : 1945-1972
Savonlinnan oopperajuhlanäytännöt 1913 (toinen vuosi) : Olavinlinnan raunioilla
Oopperajuhlien johtaja Pentti Savolainen: Juhlien korkea taso säilytetään taloudellisten riskien uhallakin
Unelmarooli Juntuselle
Savonlinnan oopperajuhlat 1975 = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Savonlinnan oopperajuhlat. 2000
Savonlinnan oopperajuhlat 1981 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Ooppera elää tässä ajassa : Savonlinnan oopperakesän 1993 antia, arviointia - ja ajatuksia
Turandot oopiumhoureessa : Olavinlinna muuttuu Kielletyksi kaupungiksi
Eurooppa elää [2]. 2
Savonlinnan oopperajuhlat 1977 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Savonlinnan oopperajuhlat 2006 = Savonlinna Operafestival = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna Operafestival = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele. 2006
Wagnerin musiikkidynastia seuraajakriisin kourissa
Lentävä hollantilainen Riikan kunnostetussa oopperassa : Wagner-seuran matka Riikan oopperajuhlille 1998.
Savonlinnan oopperajuhlat 1979 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna opera festival. 2001
Savonlinnan oopperajuhlat. 2007
Etsikkoajan jälkeen suuntana kansainvälisyys
Aksentti : Savonlinnan oopperakuoron 20-vuotisjuhlajulkaisu
Bayreuthissa ohjaaja on kuningas
Kultainen Bayreuth
Savonlinnan oopperajuhlat 2004 = Savonlinna operafestival = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Savonlinnan oopperajuhlat 1982 = Savonlinna Operafestival = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Savonlinnan oopperajuhlat 2002 = Savonlinna operafestival 2002 = Savonlinna opera festival 2002 = Savonlinna opernfestspiele 2002
Savonlinnan oopperajuhlat 1980 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Savonlinnan oopperajuhlat Aino Acktésta Martti Talvelaan
Näyttämölle astuu kuolema
Lama puree, supistukset uhkaavat, mutta yleisöä käy entiseen tapaan
Olavinlinna on uniikki oopperatalo
Opera festival : [Savonlinnan oopperajuhlien asiakaslehti]
Savonlinnan oopperajuhlat Aino Acktésta Martti Talvelaan 1912-1972
Savonlinnan oopperajuhlat 2008 = Savonlinna operafestival 2008 = Savonlinna Opera Festival 2008 = Savonlinna Opernfestspiele 2008
Savonlinnan oopperajuhlat 1978 = Savonlinna Operafestspel = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Klassisen musiikin festivaalien markkinointi Kuhmon Kamarimusiikin ja Savonlinnan Oopperajuhlien näkökulmasta
Oopperaa Olavinlinnassa
Ringin neljä päivää eli viikko Bayreuthissa
Minne menet, Savonlinnan oopperajuhlat? : ajatuksia oopperajuhlien Aidaesityksen jälkeen
Viiden miljoonan markan panostus : peloton ooppera
Savonlinnan salaisuus : ei pelkästään rahasta, ei yksin taiteesta
Savonlinnan oopperajuhlat
Pyhiinvaellus itseensä : kulttuurisosiologinen tutkimus Bayreuthin juhlista ja sen yleisöstä
Oopperasta uutiseksi : Savonlinnan oopperajuhlien lehtikirjoittelun tarkastelua sisällönerittelyn menetelmin
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna Opera Festival. 2003 : 3.7.-3.8.2003 : July 3 - August 3, 2003
Bayreuthin oopperajuhlat 1998 : Levinen Ringin viimeinen kesä musiikillinen menestys, Kirchnerin ohjaus jätti kylmäksi
Pietarilaiset tulevat Mikkeliin ja Savonlinnaan: Mariinski valtaa oopperakesän : Festivaalikesä '95
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna opera festival. 2002
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna Opera Festival. 2000
Kuninkaita ja kärpäsiä
Leppoisaa ja mukavaa Bayreuthissa
Savonlinnan oopperajuhlat. 2002
Musiikki on osa Ilmajoen imagoa
Savonlinnan oopperajuhlat. 1994
Ooppera suomalaisen kulttuuri-identiteetin rakentajana : Fredrik Paciuksen, Kaarlo Bergbomin, Aino Acktén ja Martti Talvelan vaikutus suomalaiseen oopperataiteeseen ja kulttuuri-identiteettiin
Tannhäuser ja Wartburgin laulukilpailu : Savonlinnan oopperajuhlat 1998.
Savonlinnan kaupungin historia. 3, Savonlinnan kaupunki 1876-1976
Heil dir mein Geist : matkakertomus 3.-7.8.1996 Classican ja Suomen Kuvalehden lukijamatkalta Bayreuthiin
Cavalleria Rusticana & Pajatso Savonlinnan oopperajuhlilla ja niiden lehdistökritiikki
Savonlinnan oopperajuhlat. 2006
Rossini-festivaali
Lapio heilumaan, Alfons Almi
Savonlinnan oopperajuhlat 1984 = Savonlinna Operafestival = Savonlinna Opernfestspiele = Savonlinna Opera Festival
Ratsumies : 3-näytöksinen ooppera
Kaupunki saarilla : vaellusta pienessä kaupungissa mukulakivikatujen aikaan
Savonlinnan oopperajuhlat 1974 = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele
Tannhäuser Savonlinnassa 21.7. = Tannhäuser in Savonlinna
Savonlinnan oopperajuhlat 5.7.-4.8. 2012 : sata vuotta, sata tarinaa = a hundred years, a hundred stories
Ryöstö Savonlinnassa
Sukupolvet arvojen myllerryksessä : Olli Kortekangas säveltää uutuusteosta Savonlinnaan vuodeksi 2007
Taikahuilu : kaksinäytöksinen ooppera
Savonlinnan oopperajuhlat. 1992
Aida : menestysoopperan tarina
Savonlinnan oopperajuhlat 2.7.-31.7. 2010
Savonlinna glasnostin kourissa
Savonlinnan oopperajuhlat. 2004
Tutkimus Savonlinnan oopperajuhlista 1988
Kiinan Keskusooppera ensi kerran vierailulle länsimaihin : Madame Butterfly ja Carmen Olavinlinnan lavalle
Mannerheimista ooppera : Ilmajoen Musiikkijuhlat juhlistaa kesällä 2017 Suomen itsenäisyyden satavuotisjuhlaa Mannerheim-oopperalla. Librettoa kirjoittavat täyttä päätä kirjailijat Laila Hirvisaari ja Eve Hietamies
Miten rakentaa hyvä musiikkijuhla?
Aino Acktesta Martti Talvelaan : Savonlinnan Oopperajuhlat
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna operafestival = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele. 2004
