http://www.yso.fi/onto/yso/p8811 heraldiikka
heraldiikka heraldiikka vaakunatiede
Helsingin kaupunginvaakuna ja siihen liittyvät tunnuskuvat
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Suomen vaakunat ja kaupunginsinetit
Liputustavoista
Vaakunat : Mikkelin läänin vaakunat
Taivaan ilmiöt heraldisessa kuvastossa
Tarinaa risteistä, niiden muodoista ja symboliik
Valtakunnanvaakunamme : sen synty ja muodonvaihdokset
8 sukuvaakunaa. 13. osa
8 sukuvaakunaa. 7. osa
Suomen lippu kautta aikojen
Ohjesääntö Suomen Valkoisen Ruusun ritarimerkkiä varten : määräykset Suomen Valkoisen Ruusun ritarikunnan kunniamerkkien antamisesta
Vaakunoiden funktio ja kieli
Eric O.W. Ehrströmin heraldinen tuotanto ja siihen liittyvä taidekäsityö
Vaakunat elävät : heraldiikan merkitys meidän aikanamme ja sen vaikutus käyttötaiteeseen
Vapatietomuksesta ikonografiseen heraldiikkaan : vaakunoista, heraldiikasta ja niiden tutkimuksesta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Suomalaisia vaakunoita keskiajalta nykypäivään
Vaasan läänin vaakunat
Intian ja Kiinan välinen selkkaus syksyllä 1962.
Suomen vaakuna kautta aikojen
Itämeren valtioiden laivastot : Suomi, Neuvostoliitto, Puola, Ruotsi, Tanska : 1950.
Mereen uponnut merirosvokaupunki
Suku- ja henkilövaakunoita : värityskirja : heraldiikkaa lapsille. 2
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo. IX : vuosikirja
Heraldiikkaa Kapatuosian mäellä
Joensuun kaupungin vaakuna
Leimaheraldiikkaa Suomessa. 2
Hämeen läänin kunnanvaakunat
Oulainen sai isännänviirin
Kirjoja Kaisu Ojalan isojen lippujen kirjontatekniikat Suomen Käsityön Ystävissä 1954-1996
Suomen vaakunat ja kaupunginsinetit : 207 kuvaa
Karhun kämmen lyö - Porin ja Satakunnan karhu
Suomen valkoisen ruusun ritarikunnan hallituksen säännöt kotimaisten ja ulkomaisten kunniamerkkien kantamisesta
8 sukuvaakunaa. 8. osa
Vaasain tunnus Vaasan suvun vaakunoissa
Vammala : leikekuori
Ruusu viisikymmenvuotiaalle
Intian ulkopolitiikka toisen maailmansodan jälkeen
Suku- ja henkilövaakunoita : värityskirja. 5
Porvoon vaakuna : tutkielma
Vaakunat kunnallisten rakennusten koristeina
Lippuja, vaakunoita ja muita tunnuksia
Täydellinen vaakuna : kilven muodosta
Tykkimies 1959 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 2
Ålands landskaps vapen = Ahvenanmaan maakunnan vaakunat
Vaakunat : Ålands landskaps vapen = Ahvenanmaan maakunnan vaakunat
Mikkelin, Kuopion ja Pohjois-Karjalan läänin va.
Vaakunaselitys : opastusta vaa kunaselityksen.
Lippusanastoa ja -käsitteitä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Harppu hoveissa ja heraldiikassa : vanhat suvut ja vaakunat
Vaakunakomitean mietintö
Mitalitaiteen vuosikirja 2003 = Årsbok för medaljkonst / Suomen mitalitaiteen kilta = Gillet för Medaljkonst i Finland r.y
Turun arkkihiippakunnan vaakuna
CHF : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
8 sukuvaakunaa. 5. osa
Vaakunat : Kuopion läänin vaakunat
Suku- ja henkilövaakunoita : heraldiikkaa lap.
Suomen kansallisvaakuna
Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen julkaisuja 8 = Publikationer utgivna av konsthistoriska institutionen vid Helsingfors universitet 8
Sukuseuravaakunat
Suomalaisista kunnallisvaakunoista : 2010-luvun näkökulma
Maalaiskuntien vaakunat
Oulun vaakunan lohet uivat eri suuntiin
Heraldiikkaa ja "denroheraldiikkaa". Osa 7, Havunoksat eli havut
Mitalitaiteestamme
Heraldisen tunnuksen suunnittelijan kymmenen käskyä = Den heraldiska designerns tio bud
Leimaheraldiikkaa Suomessa : itsenäisyytemme 60 vuotta 1200 kuvaleiman kertomana
Suomi : kunniamerkkejä, muistoristejä, muistomitaleja, rintamerkkejä : ordnar, utmärkelsetecken, minneskors, minnesmedaljer, frontmärken = Finland
Suomen itsenäisyyden tunnukset : leijonavaakuna ja siniristilippu
Vaakunat elävät : henkilövaakunoiden renessanssin tausta ja tekijät
Vaakunat : Uudenmaan ja Kymen läänin vaakunat
Lounais-Suomen Partiopiirissä kisataan joka vuosi kaksipäiväiset partiotaitojen syysmestaruuskilpailut. Vuoden 2010 kisojen järjestelyvastuussa oli oma lippukuntani Henrikin Tapulitytöt, joka yhteistyössä kolmen muun partiolippukunnan kanssa suunnitteli ja toteutti Ön-nimiset kilpailut Naantalin Rymättylässä syyskuussa 2010. Minun tehtäväni järjestelytoimikunnassa oli vastata Önin visuaalisesta ilmeestä. Sen suunnittelu ja toteutus muodostaa opinnäytetyöni taiteellisen osuuden. Tässä kirjallisessa osuudessa keskityn kertomaan Önin kisalogon suunnitteluprosessista tehtävänannosta ideoinnin ja ensimmäisten luonnosten kautta valmiiseen logoon. Tarkastelen logosuunnittelua mm. aiempien kisalogojen, perinteisen partioheraldiikan, piktogrammien sekä typografian pohjalta. Lopuksi arvioin tehtyjä ratkaisuja mm. kisajärjestäjiltä sekä kisoihin osallistuneilta kilpailijoilta kerätyn palautteen pohjalta.
Suomen lippu ja sen käyttö
Siniristilippumme : lippukäsitteen selvittelyä ja historiikkia sekä lipunkäyttön ohjeita
Liehuvat värit : liputusalan erikoisjulkaisu. 1997, 5
Dannebrog-vaakunat aikakautensa kuvastimena
Täydellisen vaakunan kilvenpäällinen kypärä ja muut osat
Viralliset vaakunat, niiden käyttö ja käytön valvonta
Kunnallisten vaakunoiden käyttöoikeudesta
Kuninkaan ja keisarin armosta : vaakunoita aatelille 1420-1912
Kaksi heraldiikan näyttelyä
Suomen lippu -komitean mietintö
Vaakunataiteen symboliikkaa
Sukuvaakuna Laurin, Laurla
Heraldiikka ja historia : heraldisten tunnusten ymmärtäminen sekä niiden käyttö historiantutkimuksessa
Värikenttien selitysjärjestys
Käsityönä valmistetun lipun olemus : tapaustutkimus Savonlinnan seminaarin oppilaskunnan lipusta
Hopealeijona : Suomen heraldisen seuran tiedotuslehti
Kaupunkiviirit tulivat
Vaakunat : Oulun ja Lapin läänin vaakunat
Uusia kunnanvaakunoita
Seinäjoen kaupungin vaakuna
Vaakunaselitys : Opastusta vaakunaselityksen laadintaan
Mannerheim-sukujen heraldinen historia
8 sukuvaakunaa. 10. osa
Kalevalaseuran vuosikirja. 53, Karjala : idän ja lännen silta
Siniristilippumme
Suku- ja henkilövaakunoita : värityskirja. 4
Aarnikotka : tarueläimestä liikemerkiksi / Eero Niinikoski
Vaakunaselitys : opastusta vaakunaselityksen laadintaan
Suomalaisen sotilaslipun pääpiirteet neljän vuosisadan aikana
Vaakunat : Pohjois-Karjalan läänin vaakunat
Sukuvaakuna on suvun tunnus
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". Osa 6, Muita puuaiheisia koroja
Heraldinen yllätys - Suomen leijona Ruotsin vaakunassa
Heraldiikalla viestitettiin merkittäviä asioita
8 sukuvaakunaa. 6. osa
Vaakunat : Hämeen ja Keski-Suomen läänin vaakunat
Suomalaisia aiheita aatelisheraldiikassa
Heraldiikan helmiä ja rikkaruohoja
Kolmesta kruunusta kaksoiskotkaan
Suomalainen sotilaslippu neljän vuosisadan aikana
Merisotilaan käsikirja
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXVII-XXXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXVII-XXXVIII
Natt och Dag -suku ja keskiaikainen hopeakoru Turun Koroisista
Maalaiskunnan vaakuna
Vaakunat : Turun ja Porin läänin vaakunat
Vaakunaselitys
Lippukulttuurin käsikirja : pieni opas lipun käyttäjille
Lapin ja Petsamon vaakunat
Kilven muodosta lisää : ja vähän muustakin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Liehuvat värit
Suomen kunnallisvaakunat : perinteet ja käyttötaide
Mitalitaiteen vuosikirja
Kaateinen, kumottu, kumo-
Puumerkit sukuvaakunan tunnuskuvioina
Villin vaakunamiehen jäljillä
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 27, Laakerit
8 sukuvaakunaa. Osa 18.
Tunnus ja verkkosivut musiikkituottaja-säveltäjälle
ÖN 2010 : Lounais-Suomen Partiopiirin syysmestaruuskilpailujen logon suunnittelu
Suomalaisen heraldiikan kirjallisuusluettelo
Merkkien selitysvihko
8 sukuvaakunaa. 9. osa
Suomen lippu
Itsenäisyytemme juhlavuoden lippunäyttely
Suku- ja henkilövaakunoita : värityskirja. 6
