http://www.yso.fi/onto/yso/p8816 ympäristögeokemia
ympäristögeokemia ympäristögeokemia
Kotkan Popinniemenlahden pohjasedimentti ihmistoiminnan kuvastajana
Geologian ja ihmisen toiminnan vaikutus pohjaveteen : Seurantatutkimuksen tulokset vuosilta 1969 - 1996
Geologian ja ihmistoiminnan vaikutus pohjaveteen : seurantatutkimuksen tulokset vuoteen 2004 asti
Ympäristögeokemia. Osa 2
Suomen geokemian atlas = Geochemical atlas of Finland. Osa 3 = Part 3, Ympäristögeokemia : purovedet ja -sedimentit = Environmental geochemistry : stream waters and sediments
Johdatus geokemialliseen geolääketieteeseen
Pääkaupunkiseudun maaperän taustapitoisuudet
Geokemiallinen tutkimus : avain ympäristötuhojen syihin
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Suomen geokemian atlas. Osa 3, Ympäristögeokemia - purovedet ja -sedimentit = The geochemical atlas of Finland. Part 3, Environmental geochemistry - stream waters and sediments
Ympäristötutkimuksista geologian tutkimuskeskuksessa
Maaperä ja terveys : esimerkkejä hyödyllisten ja haitallisten aineiden biogeokemiasta
Ympäristögeokemia. Osa 1
Purovesien ja orgaanisten purosedimenttien alkuainepitoisuudet Suomessa vuosina 1990, 1995, 2000 ja 2006
Hämeen ympäristö muutoksessa : kaksikymmentä vuotta ympäristön huippututkimusta Valkea-Kotisen alueella
Geokemistit monesta maasta kokoontuivat Rovaniemelle : geokemian tutkimuksesta tuki ympäristön suunnitteluun ja suojeluun
Tutkimaton tina ja urbaanit ympäristöt
Käytännön maaperägeologia
