http://www.yso.fi/onto/yso/p8818 piilotajunta
piilotajunta piilotajunta alitajunta
Miksi unisusi puree
Seikkailu ihmisen sisimpään
Ymmärrä unen viesti
Unisarjakuvia
Patsastuma matriarkaatin jalustassa : muunnelmia teemasta ala- ja ylärekisterillä
Uneni sijaitsevat sammakoiden valtatiellä
Alitajuntasi voima
Taiteen merkityksestä
Unitulkinta musiikkivideossa : Countless Ways
Salattu ihminen : ihmishengen piilotajuiset ja tuntemattomat voimat
Alitajunta kuvataidetyöskentelyn lähtökohtana
Musiikki ja mielikuvat
Wrightin veljesten unet
Unohtakaa Jerusalem
Unelmakarttakirja : sydän löytää tien
Luovuudesta ja luovuuden välineiden mahdollisuudesta : viisi eri näkökulmaa
Munkki
Unessa kasvaa uutta
Kaaos ja harmonia : liikahduksia maiseman, maalauksen ja kehon kohtaamispisteessä
Unennäkijän muistelmat
Sigmund Freudin unimuseo on tulkinnan taidetta
Tiivistelmä: Kuvataideterapian ääriviivoja.
Unennäkijän muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Myyttien tie : kohti syvempää näyttelemistä
Yliluonnollisen psykologiaa
Yön valtakunta
Kuvataideterapian ääriviivoja : jungilaisen kuvataideterapian ja ekspressiivisen terapian ominaisuuksia määrittelemässä
Kiinalainen polkupyörä
Unien salattu maailma
Merileijonien eteen : runoja
Unien tulkinta
Sivistyksen haarniska : piilotajunnan ja tietoisuuden dymamiikka Leena Landerin romaanissa iloisen kotiinpaluun asuinsijat
Vitsi ja sen yhteys piilotajuntaan
Helmikauppias ja viinipuu : Sylvi-Sanni Mannisen satuja aikuisille
Olen voittaja! : suggestiot
Suuri sivupersoonakeskustelu
Poika nimeltä Kuukivi
Minuus itseyden kiertoradalla : Herman Hessen proosatekstit ja jungilainen psykoenergetiikka
Unen alkuhämärässä : unennäkökyvyn syntysijoilla
Musiikki ja psykoanalyysi
Kokoelmat yöjunan kyydissä / Raisa Laurila-Hakulinen
Mitä kauhutarinat kertovat
Kuvat sanoina ja sanat kuvina
Kohti totuutta : poleemisia esseitä
Kuvataideterapia hoitomuotona ja taiteen tekeminen terapiana : vertailua kuvataide terapian ja taiteen tekemisen vaikutuksista ihmisen kokemiseen autetuksi tulemisesta
Maailmani puut
"Sigmund Freudin laajasta tuotannosta suomennettu 'Arkielämän psykopatologiaa' on hänen mielenkiintoisimpia ja samalla helppotajuisimpia teoksia. Tiiviissä, keskitetyssä muodossa hän erittelee siinä jokapäiväisen elämämme psyykkisiä harhautumia kuten unohtamista, virhesanontoja, virhetekoja ja muistinerheitä. Tutkimuksissaan hän osoittaa, miten salattu tarpeiden dynamiikka hallitsee kaikkein vähäisimpiäkin näistä toiminnoista. Hänen psykologiset oivalluksensa ovat nerokkaita ja yllättäviä, niissä tunkeudutaan syvälle valve-elämän takaiseen sielunmaailmaan, ihmisolemuksen hämyisiin sokkeloihin." -- (takakansi)
Ajattele oikein - menesty!
Värillisiä ihmisiä
Modernia mystiikkaa
Ihmisen jälkiä todellisuudessa : psyykkisen ja materiaalisen tason yhteenkietoutuminen David Lynchin elokuvissa Lost Highway ja Mulholland Drive
Tapaaminen Esteponassa
Järjen ääni, vietin voima
Unet psykoterapian työvälineenä
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Unet musiikissa, musiikki unissa : tutkimus unista inspiraation- ja luovuudenlähteenä musiikillisessa ja taiteellisessa/tieteellisessä luomisprosessissa
Valo paistaa rummun läpi
Alitajunta ja muita epäkäsitteitä : Valikoituja esseitä
Unen pyhyys unohtui?
17 tuntia
Löytöretki itseen
Lumikuningattaren valtakunta : H. C. Andersenin satu sisäisen kasvun kuvauksena
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin
Näytteleminen ja alitajunta
Elämän palvontaa ja psykoanalyysia : Raoul Palmgren ja Tatu Vaaskivi 1930-luvun syväluotaajina
Lumen maa
Unen maisemat : fantasiasta painajaisiin
Piilotajunta ja luovuus
Intohimo uneen
Tiivistelmä:.
Luova laiskuus : anna ideoille siivet
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Välähdys : alitajuisen ajattelun voima
Ruumiin henkinen voima : kirjoittamisesta ruumiillisena toimintana
Piilotajunta, vietti ja kulttuuri. Psykoanalyysi T. Vaaskiven teoksissa 'Vaistojen kapina. Modernin ihmisen kriisi' ja 'Huomispäivän varjo'. Länsimaiden tragedia'
Salattu minä
Sohvalta matolle - ajattelusta hiljaisuuteen
Vapaan assosiaation paluu
Johdatus psykoanalyysiin
Shamaaneja, sankareita ja arkkityyppejä : myyteistä C. G. Jungiin ja poikkeaviin tajunnan tiloihin
Rajalla : kosketuksia todellisuuteen
Tiedostamattoman merkitys : aikamme haaste luovalle mielelle
Olen: ajattelen
Piilotajunnan psykologiaa
Töiden taustalla
Ajatuksia unista, ruumiillisuudesta ja tietoisuudesta
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanonnoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Sielu ei nuku
Unen maisemat : fantasiasta painajaisiin / Anna-Maria von Bonsdorff
Alitajunnan voima : kuinka pääset eroon pelosta ja ahdistuksesta
Hengen soturi : sielun muotokuvia 2.
Vaistojen kapina : modernin ihmisen kriisi
Matka uneen ja yöhön : surrealismin historiasta ja periaatteista / Ulla Vihanta
Unen kehykset
Alitajuntasi mahtava voima : Näin ajattelet elämäsi hyväksi
Arkielämämme psykopatologiaa
Miten hirviö tehdään
Muistin taiteen muutokset : reettori, analyytikko, taiteilija ja turisti eli muistipaikkojen neljä aspektia
Mansiere, tarina etsimisestä : unet taiteellisen tuotantoni rakennusaineena
Kantanäkyfantasia suhteessaolon laadun määrittäjänä
Nykyhetki ja tulevaisuus
Tiivistelmä.
Hypnoosi : Katsaus sielunelämän arvoitukselliseen maailmaan
Älä pelkää
Taiteen ja luonnon salainen, myyttinen maailma : Akseli Gallen-Kallela, Pekka Halonen, Helene Schjerfbeck ja Beda Stjernschantz
Käytä intuitiotasi : hyödynnä mielesi mahtava voima
Harri Larjoston unet
Oletteko kuullut Berliozʹn fantastista sinfoniaa? : tapausseloste 8-vuotiaan tytön musiikkiterapiasta
Salattu ihminen
Kissa ihmisen peilinä : muutos, sukupuoli ja vuorovaikutus taiteessa
Vaistojen kapina
Piilotajunta ihmisyyden voimavarana
Hotelli Ikuisuus : kauhutarinoita
Uniopas : vapauta alitajunnan voimat käyttöösi
Suojaväri
