http://www.yso.fi/onto/yso/p8813 taloudenhoito
taloudenhoito taloudenhoito
Minkälaista on velkaneuvojan työ?
Säästäjän opas : nuukuuden huippu
Ankea aika jatkuu kuntataloudessa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yhdistyksen taloudenhoidon ohjausta, erityispiirteenä joukkueurheilulajin (jääkiekko) asettamat vaatimukset. Opinnäytetyössä kuvataan kohdeorganisaation  rakenne ja toiminnot. Opinnäytetyön tekijä tutki yhdistysten taloudenhoitoon liittyvää  lainsäädäntöä ja käytti toimintamallien vertailuun saamiaan tietoja muista samankaltaisista yhdistyksistä.  Tavoitteena oli laatia koko organisaatiolle yhtenäiset talousyksikköjen rahastonhoitajien  ohjeet ja välineet kirjanpidon hoitamiseksi.  Yhdistys koostuu useista ikäryhmistä, joihin sisältyy 1-3 joukkuetta. Jokainen joukkue on itsenäinen  talousyksikkö, jolle laaditaan vuosittain budjetti ja toimintasuunnitelma, sillä on oma  pankkitili ja rahastonhoitaja. Joukkueiden rahastonhoitajat laativat annettujen ohjeiden perusteella  excel -taulukkolaskentaohjelmalla valmiiseen taulukkopohjaan kirjanpidon ja tilinpäätöksen tilikaudelta. Yhdistyksen taloudenhoitaja laatii koko seuran tilinpäätöksen yhdistelemällä  nämä joukkueiden laatimat tilinpäätökset ns. emoseuran kirjanpitoon konsernitilinpäätöksen  laatimistavan mukaisesti.  Opinnäytetyön tekijä on toiminut yhdistyksessä aiemmin joukkueen rahastonhoitajana kahden  vuoden ajan, jolloin on saanut kokemusta ja tietoa siitä, miten toimintaa tulisi kehittää. Nykyisin  opinnäytetyön tekijä on yhdistyksessä controllerina päävastuualueenaan joukkueiden taloudenhoidon ohjaus. Tämä opinnäytetyö perustui toimeksiantosopimukseen, jonka perusteella empiirisen osan rajaus  on pidetty joukkueiden talouden tarkastelun tasolla. Opinnäytetyön tuotoksena syntyneet  ohjeet ja laskentataulukot on saatu yhdistyksen käyttöön. Ne ovat osoittautuneet toimiviksi  työvälineiksi ja rahastonhoitajilta saadun palautteen perusteella ovat antaneet apua heille uskotun  luottamustehtävän hoitamisessa.
Kempele Gaming Base ry:n rahastonhoitajan opas
Tähän ammattikorkeakoulun opinnäytetyöhön sisältyy työelämälähtöinen kehittämishanke. Hankkeen toimeksiantajana on yritys, joka tarjoaa tieisännöintipalveluja tiekunnille. Suomessa yksityisteiden hallinnointiin on perustettu tiekunta noin 50 000 yksityistielle. Tiekuntien toimintaa säädellään yksityistielaissa. Kehittämistehtävän toimeksiantona on ollut laatia ja kehittää tieisännöitsijälle ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon. Opinnäytetyön ja kehittämishankkeen tutkimuksellisena viitekehyksenä on laadullisen tutkimukseen kuuluva konstruktiivinen tutkimusote, jossa tarkoituksena on löytää ratkaisu eli konstruktio käytännön ongelmaan. Tämän tutkimuksen ongelmana nähtiin toimeksiantajan kirjallisen ohjeistuksen puuttuminen palveluntuottamiseen. Tutkimuskysymykseksi asetettiin ”millaista ohjeistusta tieisännöitsijä tarvitsee tiekuntien taloudenhoitopalvelun tuottamiseen”. Konstruktiivisen tutkimusotteen mukaisesti konstruktion löytämiseen tarvitaan teoreettista sekä käytännön tietoa. Opinnäytetyöhön on kerätty teoreettista tietoa tiekuntien taloudenhoitoon liittyen. Käytännöllistä eli empiiristä tietoa tutkimukseen kerättiin toimeksiantajan edustajan teemahaastattelusta. Litteroidusta haastattelusta tehtiin analyysi luokittelemalla aineisto sekä synteesi yhdistämällä sitä aiheen teoreettiseen tietoon. Tutkimusaineiston analyysissä on siten käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä, mikä tukee konstruktiivisen tutkimuksen periaatetta reflektoida empiria teoreettisen tietoon. Tutkimusaineiston tulkinnassa on saatu tutkimuskysymykseen kolme vastausta tutkimuskysymykseen. Tieisännöitsijän ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon tulee pohjautua prosessiajatteluun ja siinä täytyy huomioida tiekuntien taloudenhoitoon liittyvä lainsäädäntö sekä muu ohjeistus. Ohjeistuksen on oltava myös tarpeeksi yksityiskohtaista ollakseen käytännön työn apuväline. Konstruktion eli käytännön ongelman ratkaisevan tuotoksen laadinta on innovatiivinen ja luova vaihe. Opinnäytetyön kehittämishankkeen tuotokseksi laadittiin ja kehitettiin Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje. Teoriaa ja tutkimustuloksia yhdistelemällä tieisännöitsijän tuottama tiekuntien taloudenhoitopalvelu kuvataan ohjeessa prosessina ja prosessin eri toiminnoille on annettu työohjeistukset. Prosessiohje voidaan nähdä yrityksen tämän hetkisen palveluntuottamisen kuvantamisena, josta toimeksiantaja voi lähteä kehittämään toimintaansa monella eri tavalla. Tuotettu prosessiohje tulee olemaan vain toimeksiantajan käytössä eli se kuuluu opinnäytetyön ei-julkaistavaan taustaaineistoon.
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2006
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2004
Opiskelijayrityksen taloudenhoito: case Trapesti Oy
Lantti vai matti kukkarossa?
Taloudenhallinnan koulutusjakso ammattistarttiryhmälle
Nuorten itsenäistyminen edellyttää talousosaamista
Kodin parhaat säästövinkit
Koti tuottajana ja kuluttajana
Miten saan rahani riittämään?
Eurot ojennukseen : yhdistyksen talousopas
Ohjeistus pienen aatteellisen yhdistyksen taloushallintoon : Rescueyhdistys Kulkurit ry - Rescue Association Hobo Dogs
Meilläkö taloudellisia ongelmia?
Nuorten aikuisten velat, velkaongelmat ja keinot talouden tasapainottamiseksi
Kukkaron kuningatar : 8 askelta uuden ajan taloudelliseen hyvinvointiin
Hallinto-ohjesääntö : (H.O.). Osa 1, Puolustusministeriö. Puolustuslaitoksen jako hallinnollisessa suhteessa. Hallintoviranomaiset ja heidän tehtävänsä. Kassapalvelus
Yhdistyksen taloudenhoito ja verotus : taloudenhoito-opas kohdeyhdistykselle
Yhdistyksen kirjanpito, tilintarkastus, taloudenhoito
Oulun Kauppaopettajat ry:n taloushallinnon kehittäminen
Veikkausliigan taloudellinen tilanne
Yhdistyksen ja säätiön talous, kirjanpito ja verotus
Raha : rengistä isännäksi
Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje tieisännöitsijälle
Velkaneuvojan työkirja : tietoa, selvittelyapua, tukea
Sähköisen taloushallinto-ohjelmiston kartoittaminen Pirkanmaan Suojakoti ry:lle
Sikasiistiä : kotitaloudenhoidon oppikirja
Kansainvälisen Olympiakomitean Michael R. Payne: Markkinointi ei saa muuttua kisakaupungin vaihtuessa
SKP:n pesänselvitys : poliittinen minuuttiraha
Taito ja toimi : lyhykäinen käsikirja talouden hoitajille, Suomen talonpoikaisten maamiesten hyödyksi
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2005
Kruunun taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2007
Selvitys nuorten ennaltaehkäisevän talouskasvatuksen tarpeesta Mikkelin seudulla
Tämä artikkeli käsittelee yhtä parisuhdeväkivallan vähemmän tutkittua muotoa, taloudellista väkivaltaa. Tutkimus on toteutettu kuvailevana kirjallisuuskatsauksena, ja sen aineisto koostuu 28 tutkimuksesta. Teemaa lähestytään kolmen tutkimuskysymyksen kautta: millaisia muotoja parisuhteissa esiintyvä taloudellinen väkivalta saa, millaisia seurauksia taloudellisella väkivallalla on sen kokijoille sekä miten taloudellinen väkivalta liittyy muuhun parisuhdeväkivaltaan? Tehdyissä tutkimuksissa taloudellista väkivaltaa on tarkasteltu lähinnä sukupuolistuneena ilmiönä, jossa nainen on väkivallan kokija ja mies tekijä. Tulosten perusteella taloudellinen väkivalta voidaan jakaa neljään kategoriaan: työssäkäynnin rajoittaminen ja häiriköinti, rahaan liittyvä kontrollointi, taloudellinen hyväksikäyttö sekä eron jälkeinen taloudellinen väkivalta. Taloudellisella väkivallalla on hyvin kielteisiä vaikutuksia naiselle ja hänen lapsilleen. Se heikentää naisten ja lasten taloudellista tilannetta, vaikuttaa kielteisesti naisen terveydentilaan ja henkilökohtaiseen pääomaan sekä vaikeuttaa väkivaltaisesta suhteesta lähtemistä. Taloudellinen väkivalta on yhteydessä muihin parisuhdeväkivallan muotoihin sisältäen sekä fyysistä että henkistä väkivaltaa ja kuten muillakin parisuhdeväkivallan lajeilla, sillä on myös taipumus jatkua ja raaistua.
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 4, Kansalaiskasvatus 1906-1944
Liiton talous on kunnossa
Lompakko [Atk-tallenne]
Morsiamen kirja
Toimintamalleja aloittelevalle isännöitsijälle
Yhdistys : Käytännön käsikirja
Sisäisen valvonnan järjestämisen haasteet kunnissa ja kuntayhtymissä : case: Itä-Savon kuntayhtymän sisäisen valvonnan ohje
Naisten tiede : kodin taloustiede tarvitsee teorian
Tiivistelmä: Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2098.
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Kotitalous ja yhteiskunta
Taloudellinen kasvatus kansakoulussa : kaksi taloudellisen kasvatuksen oppituntia
Hillokeisarin oppipäiväkirja
Kuluttava nuoruus
Kehitysvammaisten rahankäyttötaidot
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloudenhoito : Turun yliopiston varsinaissuomalainen osakunta
Hyötyohjelma kodin talouteen : Penni - Kodin Talousohjelma
Peloton tyttö
Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia Pyhäjoen Joki-Kiekon miesten edustusjoukkueelle rahastonhoitajan opas. Tätä opasta voivat hyödyntää myös muut seuran joukkueet. Oppaasta oli tarkoitus tehdä niin helppolukuinen ja yksikäsitteinen, että sen avulla nekin rahastonhoitajat, jotka eivät omaa kokemusta talousalalta, pystyvät toimimaan ongelmitta rahastonhoitajan tehtävissä. Tietoperusta muodostuu oleellisimmista asioista toimeksiantajan toiminnan ja taloudenhoidon kannalta. Näitä ovat yhdistyksen säännöt, sen hallinto ja taloudenhoito. Lähteinä työssä on käytetty lainsäädäntöä, sekä alan kirjallisuutta. Lopputuotoksena on saatu aikaan tavoitteiden mukainen opas suoraan toimeksiantajan käyttöön.
Kuinka tästä selvitään? : velkaneuvonnan ja -järjestelyn toteutuminen Uudenmaan läänissä
Lakitiedon pikkujättiläinen
Raportti velkaneuvonnasta
Monet ihmiset ikään katsomatta pohtivat jossakin elämänsä vaiheessa taloudellista tilannettaan. Miten tulot riittävät kattamaan menot? Miten saisi kerättyä säästöjä? Mistä menoista voisi tinkiä? Tämä opinnäytetyö on tehty oppaaksi kaikille yksityisille kotitalouksille, jotka haluavat tutustua taloudelliseen tilanteeseensa paremmin ja oppia hallitsemaan ja suunnittelemaan taloutensa tuloja ja menoja. Opinnäytetyön teoriaosassa tutustutaan ensin kotitalouden tuloihin ja menoihin. Sen jälkeen annetaan neuvoja talouden suunnitteluun ja kerrotaan muun muassa miten budjetointia ja kirjanpitoa voi hyödyntää oman talouden suunnittelussa. Lisäksi esitellään erilaisia keinoja säästää esimerkiksi ruoka- ja vaatemenoissa, liikennemenoissa ja opiskelumenoissa. Opinnäytetyön varsinaisessa tutkimusosassa tutkitaan piikkiöläisen Virtasen pariskunnan taloudenhoitoa vuoden 2009 ajalta. Tutkimuksen aineistona on Virtasten pankkitiliotteet ja haastattelu. Tiliotteista on koottu Excel-taulukoita, joihin on listattu pariskunnan tulot, muttuvat ja kiinteät kustannukset sekä säästöt tai yli varojen eläminen. Aineistosta selvitetään miten Virtaset hoitavat talouttaan. Aineiston avulla tutkitaan, onko Virtasten taloudenhoidossa ongelmia ja annetaan niihin korjausehdotuksia. Lisäksi neuvotaan, miten juuri heidän on mahdollista tehdä pieniä säästöjä. Johtopäätöksiin on lopuksi koottu yhteenveto tutkimustuloksista. Tässä luvussa listataan kaikki Virtasten taloudenhoidon ongelmakohdat ja annetaan selkeitä neuvoja ongelmien ratkaisuksi. Huomionarvoisia asioita ovat muun muassa lainanhoitotilin talletusten määrä ja ruokaostosten järkeistäminen. Virtasille annetaan myös neuvoja, miten arjessa voi tehdä pieniä säästöjä.
Opas kyläyhdistyksen taloudenhoitajalle ja hallitukselle
Haaste Botswanassa
Rahastonhoitajan opas : case: Torppis ry
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2003
Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n toimikunnan hallituksen toimintaopas
Mikroyrityksen taloudenhoito : Ohjelmiston valinta ja vuosikello
Vanhempainyhdistyksen taloudenhallinta
Taloudenhoidon ja hallinnon opas Limingan musiikkiyhdistykselle
Koulutoimen talous : ohjeet laadittu Kouluhallituksen ja Suomen kunnallisliiton yhteistyönä
Eurooppalaista velkaneuvontaverkostoa kehittämään
Käyttöliittymä nuorten talouden hallinnan sovellukseen
Menot kuriin kirjanpidolla
Näkee enemmän silmillä kuin numeroilla : matemaattiset valmiudet, yrittäjyys ja oman talouden hallinta
Opiskelijayrityksen taloudenhoito : case: Trapesti Oy
Juhlavuoden kuulumisia luostarista
OPAS YHDISTYKSEN HALLITUKSELLE JA TALOUDENHOITAJALLE: Case: Merenkurkun taimen ry
Enontekiön kunnanjohtaja Jorma Raatikainen: taloudenhoito on nuorallatanssia
Suunnitellen, budjetoiden, kirjaamalla kirjanpitoon : kodin talous hallintaan
Maatalouden kannattavuuslaskelmat
Urheiluseurojen taloudenhoito : taloudenhoito seurakehityksen osa-alueena
Yhdistyksen kirjanpito, tilintarkastus ja taloudenhoito
Ote omaan talouteen -koulutus : nuorten maksuhäiriömerkintöjen ehkäisy oman talouden hallinnalla
Hallinnon ja taloudenhoidon kehittäminen yhdistyksessä
"Hoida linnaa kuin omaa kartanoasi" : Hämeen linnan talous Isak Nilsinpoika Banérin voutikaudella (1540-1553)
Kodin talouden ja kuluttajatiedon perusteet
Riittävätkö kuluttajan rahat?
Taloudenhallinta projektilta liikelaitostasolle
Opiskelijaosuuskunnan hallinto- ja talousopas
Kodin talous- ja kuluttajatieto
Keski-Suomen Autismiyhdistys ry:n taloushallinnon kehittäminen
Lyhykäisiä osoituksia Suomen emännille lehmä-karjan- sekä maidon-hoidossa ja juuston teossa / kaksi-kymmentä helppoa lukua, yhteisen kansan ja nuorison hyödyksi / [Richard Whately] ; englannin kielestä mukailtu [Yrjö Koskinen]. Juttu uskollisesta Jussista. Tietoja Suomen-maan puiden kaswattamisesta ja hoidosta, niinmyös niiden monenaisesta hyödystä kaikille, eritoten maalla asuwille
Juudalaisten orjista : selitys Bibliaa seuraten. Miten kopeekka kaswoi tuhanneksi ruplaksi : kertomus Keinolan Pekalle ja Kauppalan Paawolle rikastumista warten. Amerikasta
Talousosaajia tarvitaan pk-yritysten hallituksissa
Yhdistyksen taloudenhoito
Kunnan taloudenhoidosta
Ylivelkaantunut : 2000-luvun luottoyhteiskunnassa
Larmi Novari pitää SATI:n budjetin kurissa : tarkkuus siirtyi lentokoneenmoottoreista markkoihin
Jyväskylän kaupunginkirjaston toimintasuunnitelma sekä sijoitus- ja käyttötalouden tarpeiden yleiset perustelut
Pohjois-Suomen Syöpäyhdistyksen pääoman kehitys
Ammattiyhdistyksen taloudenhoito ja kirjanpito
Taloustaito : Vantaa
Taito ja toimi : lyhykäinen käsikirja talouden hoitajille Suomen talonpoikaisten maamiesten hyödyksi
Raha-asioista : kaksi-kymmentä helppoa lukua, yhteisen kansan ja nuorison hyväksi
Suomessa on yhdistymisvapaus. Useat yhdistykset ovat aatteellisia yhdistyksiä, joiden tarkoitus ei ole tuottaa voittoa vaan ne on perustettu ajamaan jotakin tiettyä tarkoitusta. Yhdistykset  ovat kirjanpitovelvollisia ja niiden raha-asioita hoitaa usein talousvastaava. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten yhdistyksen taloudenhoito voidaan hoitaa tehokkaasti ja taloudesta raportoida riittävästi ja ymmärrettävästi. Keskeistä on, miten taloudenhoito voidaan uudelleenjärjestää tietotekniikan työkaluja apuna käyttäen. Tässä työssä tarkasteltava vanhempainyhdistys Kytkin Ry on Raisiossa sijaitsevan Kerttulan alakoulun rekisteröity vanhempainyhdistys. Kyseessä on aatteellinen yhdistys, jonka tarkoituksena on lisätä koulun ja kodin välistä vuorovaikutusta ja yhteistyötä. Yhdistyksen päätösvaltaa käyttää hallitus ja hallitus valitsee keskuudestaan talousvastaavan. Kytkin Ry:n talousvastaava huolehtii yhdistyksen ja koululuokkien rahaliikenteestä sekä  kirjanpidosta. Yhdistyksen kirjanpito on aiemmin hoidettu ruutupaperikirjanpidon avulla. Opinnäytetyön tulosten perusteella yhdistyksen talous voidaan järjestää helpommin toimivaksi jä ylläpidettäväksi sähköisin menetelmin. Siirtymällä sähköiseen kirjanpitomenetelmään, tilien hallinta ja erilläänpito onnistuu helpommin ja automaattisemmin taulukkolaskentaohjelman avulla. Yhdistyksen taloudesta raportointi on helpompaa, kun tilien saldot saadaan automaattisesti täsmäämään taulukkolaskentaohjelmassa. Tutkimustulosten perusteella yhdistyksen tilinpäätös voidaan tehdä kustannustehokkaasti käyttämällä maksutonta kirjanpito-ohjelmaa.
Teatterinjohtaja Heikki Mäkelä: Teatterilla on tiukat paikat
Uusia vaatimuksia kuntayhtymien talouden analysointiin
Maksuhäiriömerkintöjen määrä kasvaa Suomessa vuosittain ja nuorten maksuhäiriöiden osuus niistä on verrattain suuri. Tämän opinnäytetyön aihe lähti Proakatemialla toteutettavasta itse kehitetystä projektista, jonka tavoitteena on opettaa nuorille oman talouden hallintaa maksuhäiriömerkintöjen syntymisen ehkäisemiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää projektin koulutusprosessiin kuuluvaa Ote omaan talouteen -koulutusta.     Työn tarkoituksena oli suunnitella koulutukselle uusi toteutustapa ja sisältö sekä testata koulutuksen toimivuutta käytännössä. Koulutuksen toteutuksessa sovellettiin yhteistoiminnallisen oppimisen periaatteita. Niiden menetelmien mukaan iso ryhmä organisoitiin toisiaan opettaviksi tehokkaiksi pienryhmiksi. Tällä tavoin pyrittiin luomaan opiskelijoille perinteisesti opiskelutavasta poikkeava oppimiskokemus ja innostaa nuoria suunnittelemaan omaa talouttaan. Koulutuksen keskeiset sisällöt liittyivät maksuhäiriömerkintöihin, säästämiseen ja sen keinoihin sekä kulutustottumuksiin ja niiden arviointiin. Näitä aihepiirejä hyödyntäen muodostettiin kokonaisuus, minkä avulla oma talous voidaan pitää hallinnassa ja minkä avulla sitä voidaan suunnitella ja seurata.     Opinnäytetyön osana toteutettiin arviointitutkimus koulutuksen toimivuuden selvittämiseksi. Arvioinnilla haluttiin saada tietoa nuorten oman talouden hallinnan taitojen kehittymisestä, koulutuksen tavoitteiden täyttymisestä sekä siitä, tulisiko koulutusten järjestämistä jatkaa. Tutkimuksen avulla haluttiin tuoda nuorten ääni ja mielipiteet esiin keräämällä tutkimusaineistoa määrällisellä kyselytutkimuksella sekä ryhmähaastatteluilla. Arviointitutkimukseen sisällytettiin viisi koulutusta, joiden osallistujilta saatiin yhteensä 89 vastausta kyselytutkimukseen. Lisäksi toteutettiin kolme ryhmähaastattelua, joiden tarjoama tieto syvensi määrällisen aineiston tuloksia.    Nuorten mielestä oman talouden hallinnan opettaminen on tärkeää ja heidän mielestään vanhempien lisäksi myös muiden tahojen tulisi osallistua sitä tukevaan toimintaan. Tämän kautta voidaan taata yhtäläiset mahdollisuudet kaikille nuorille. Koulutuksen toteutus oli toimiva ja nuorten oman talouden hallinnan taidot kasvoivat merkittävästi koulutuksen johdosta. Nuoret saivat koulutuksesta konkreettisia työkaluja oman taloutensa hallintaan. Asiasanat: oman talouden hallinta, nuoret, maksuhäiriömerkintä, yhteistoiminnallinen oppiminen.
Talous tutuksi : tapaustutkimus kotitalouden taloudenhoidosta
Nurmeksen ortodoksisen seurakunnan investointien rahoittaminen vuosina 2004 - 2015
Armon laakson suurtalous
Luostarin kuulumisia
Vuokratalojen hallintoa, taloudenpitoa ja hoitoa koskeva kysely
Yhteishyvän kodinkirja 1921 : joulualbumi. 4.
Perheen ekonomia
Asianajajien taloutta tutkitaan ensi keväänä
Tiivistelmä: Nurmeksen ortodoksisen seurakunnan investointien rahoittaminen vuosina 2004 - 2015.
Talousneuvonnan haasteet ja mahdollisuudet
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden taloudellinen osaaminen
Yhdistyksen toiminnan kehittäminen taloudenhoidon näkökulmasta : Case Suomen kaupallisen koulutuksen edistämisyhdistys SIEC RY
Taloudenhoidon organisointi ja toiminnan rahoitus pienyhdistyksessä
Opiskelijakunnan hallinto ja talous : case OSAKO
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Velho-palvelupiste velkaneuvonnan tukena
Asiakasnäkökulma Säästöpankkien Oman talouden tuokio -työkalun hyödyntämiseen : case: Helmi Säästöpankki
Mikä kotitalouden arkea hallitsee?
Säästämis-taito : koe saada selvitetyksi muutama taloudellinen kysymys
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2009
Urheiluseuran joukkueiden talousprosessin kehittäminen osana organisaation toimintaa : case: Keski-Uudenmaan Juniorikiekkoilun Tuki ry
Lompakko
Tiivistelmä: Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n toimikunnan hallituksen toimintaopas. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimintaopas Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 ry:n ammattiosaston toimikunnan hallitukselle. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Metallityöväen liittoon kuuluva alueammattiosasto, jonka toimialueena on Itä- ja Keski-Vantaa. Pyrkimyksenä oli saada aikaan selkeä ja tärkeitä tietoja tiivistävä helppolukuinen toimintaopas. Oppaaseen oli tarkoitus koota toimeksiantajan toimikunnan hallituksen jäsenen tarvitsemat tiedot yhdistystoiminnasta. Toiminnalliseen työhön sisältyy raporttiosuus, jossa kerrotaan yhdistystoiminnan tärkeimmät tehtävät ja miten lait ja säädökset määrittävät sitä. Raporttiosuudessa käsitellään aatteellisen yhdistyksen toiminta, ammattiosaston toiminta, kokoustoiminta ja yhdistyksen talous. Työn toiminnallisessa osuudessa eli toimintaoppaassa kerrotaan yksityiskohtaisempaa tietoa toimeksiantajan kaltaisen yhdistyksen toiminnasta ja itse toimeksiantajasta. Opinnäytetyön teoria perustui aiheesta julkaistuun kirjallisuuteen, yhdistys- ja kirjanpitolainsäädäntöön, ajankohtaisiin alan artikkeleihin ja sähköisiin julkaisuihin, internet-lähteisiin ja kirjoittajan omaan kokemukseen. Lopputuloksena syntyi opas, jossa toimeksiantajalle kerrotaan mitä kaikkea kuuluu ammattiosaston toimintaan. Toimintaoppaaseen on koottu lain ja sääntöjen mukainen tieto, jota ammattiosaston toimikunnan hallitus tarvitsee työskentelyssään. Opas kertoo myös miten Metallityöväen ammattiosasto n:o 287 on tähän mennessä toiminut ja mitä yhdistystoiminta ammattiosastoissa on.
Trombi ry:n hallituksen toimintaopas
Kuluttajien taloudellinen osaaminen 2000-luvulla
Talouden taito
Tiivistelmä.
Urheiluseuran budjetointi ja talous
Talous hallintaan : taloustietoa ikääntyville
Talous- ja velkaneuvonta : raportti vuodelta 2008
Perusyhdistyksen kirjanpidon ja taloudenhoidon ohjeet
Kodin kirja
Itsepalvelu : omilla valinnoilla itsenäistä elämää
Seurakuntien hallinto
VVV eli Viisaasti Veikaten Vaurauteen : taloudelliseen ajatteluun ohjaava opintokirja
Pirkan nuukailuniksit
Jalkapallojoukkueen rahastonhoitajan tehtäväopas
Kodin talousohjelmat : nuukuus on tuloa
Rahastonhoitajan opas Pyhäjoen Joki-Kiekon edustusjoukkueelle
Taloudellinen väkivalta parisuhteessa -kirjallisuuskatsaus
Rahoillasi on merkitys!
