http://www.yso.fi/onto/yso/p8823 tuottajat
tuottajat tuottajat
Yksin idean kanssa :  Dokumenttielokuvan idean myyntiprosessi aloittelevan tekijän näkökulmasta
Kämpissä uitettu satiirikko : Käsikirjoittaja Elias Koskimies on löytänyt oman sisäisen äänensä, joka kommentoi ilkikurisesti maailmaa
Tuottajien tukeminen kiinnostaa kuluttajia
Seppo Vesterinen : tuottaja
Maailmanmusiikin kouluun : oululainen Anna Murtola lähtee GLOMAS-ohjelmaan Tanskan Aarhusiin tähtäimessä artistin ura
Haamuostoksilla Hämeenkyrössä
Luottamus tilaaja-tuottajasuhteessa yksityisellä turvallisuusalalla
William Orbit : Bass-O-Matic : otteita huippumiksaajan päiväkirjasta
Verkostojen rooli nykytanssin toimijoiden kansainvälistymisessä
Maatilojen kannattavuus kriisissä : Tuottajahintoihin saatava korotuksia
Nimetön -demobändistä major-levy-yhtiö signaukseksi : musiikintuotanto työkaluna bändin ja musiikin moukarointiin
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia markityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Lähiruokaa, kiitos! : seuturuoka saatavaksi -hankkeen satoa
Mopolla tähtiin : Äänitetuotannon realiteetit epärealistisessa tuotannossa
Aila Sauramo : taiteen tukeminen on kestävää sijoitusta inhimilliseen
Maastosuunnittelun tilaaja-tuottajamalli
Tuottaja tuli taloon : Tuottajan toimenkuvan synty ja työtehtävät seitsenpäiväisessä alueellisessa sanomalehdessä
Tuottajan työnkuva : mihin tuottajaa tarvitaan ammattiteatterissa
Päike ikka paistma jääb : levyntekoprosessin kuvailua
Sikatalousyrittäjien ennusteiden osuvuus muuttuvassa taloudellisessa ympäristössä
Tuottajan rooli ammattiteatterissa : Tampereen Työväen Teatterin tuottajan tehtäväkentän kuvaus
Kulttuurituottajan työnkuvan kartoitus ja tehokkuuden parantaminen Vantaalla
Projektiluontoisen tuotannon työryhmän henkinen hyvinvointi : Taiteelliset menetelmät tuottajan apuna
Luomutuotannon kehittäminen Hämeessä
Suomen Rehu menestyy Ruotsin markkinoilla
Tuottajan duunit : Työelämä, toimenkuva, koulutus
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarialueen tuottajaluettelo. 1980
Kun terävä kynä ei riitä : maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Vain mestari osaa välttää itsesäälin : Loirin Lappi-trilogian päättävällä Kasari-levyllä on aimo annos oululaista osaamista
Tuottaja luottaa tiimiinsä täydellisesti
Maatalouden invesointibuumi ei näy Taivalkoskella
Dokumenttielokuva on demand
Kuorotuottajan opas
"Jalat maassa, mutta pää pilvissä" : tanssiryhmän tuottajan työnkuva tanssin vapaalla kentällä
Tuomo Heikkisestä uusi läänintaiteilija
Kävisikö kulttuuri? : Kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Tekijän avainsanat: tuottaja, läänintaiteilija, taiteenedistäminen, taidetoimikuntalaitos, alueellinen taidetoimikunta, luovat alat, luova talous.
Tuottaja paljon vartijana
Maaseututoimi on osa alueellista elinkeinotoimintaa
Ruokaturisti Peljesacin viinitiloilla
Soittaja heijastaa elämää : Haapajärvellä varttunut Jussi Jaakonaho tuotti Ismo Alangon levyn ja tarttui kitaraan
Työllistämällä tuottaja työllistetään taiteilijoita  : Verkostotuottamisen mahdollisuudet esittävän taiteen vapaalla kentällä
Teon pitkä soolo
Suomalaisen elokuvatuottamisen kansainvälistyminen:   teemoittelu tuottajien toiminnasta Berlinaleilla 2013
Dokumenttituotannon rahoitusvaiheet pohjoiskarjalaisen tuottajan näkökulmasta
Johtajan vastuulla? : Valtionapua saavan ammattiteatterin tulevaisuuden  kehittämistarpeita johtajuuden ja tuottajuuden näkökulmasta
Rockfestivaalien haasteet : case Kokkola Rockfestival
Tuottajaksi työelämän kautta
Vanhusten hyvinvointipalveluiden tuottaminen
Lastenvintti Unelma
Työn tilaaja on Hämeen taidetoimikunta, jossa kirjoittaja on työskennellyt läänintaiteilijatuottajana vuosina 2006-2012. Työnantajalle työ avaa tuottajaosaamisen mahdollisuuksia ja toimii sekä hiljaisen tuottajatiedon siirron välineenä että pohjana taiteenedistämistyön tulevaisuuden suunnittelulle. Kirjoittajalle työ toimii myös oman ammatillisen tuottajaosaamisen ja tuottajatyön yhteenvetona. Kehittämistyön johtopäätöksenä esitetään, että taidetoimikunnan tuottajan työnkuvan tulee keskittyä taiteilijoiden toimeentulomahdollisuuksien edistämiseen. Työn tulee nivoutua taidetoimikuntalaitoksen oman strategian kautta kulttuuripolitiikan strategiaan ja peilautua myös alueelliseen luovan alan kehittämisen kokonaisuuteen. Työn tulisi olla koordinoitua, rakenteellista kehittämistyötä yksittäisten, kertaluonteisten tuotantojen sijaan. Osa työstä tulisi tuotteistaa palveluiksi, jotka olisivat valtakunnallisesti yhtenäisiä ja tasa-arvoisesti saavutettavia. Tuottajatyön kehittäminen edellyttää selkeää strategista linjausta, koulutetun tuottajaosaamisen määrätietoista hyödyntämistä, tuottajatehtävien määrittelyä sekä toimintatapojen valtakunnallista yhtenäistämistä.
Mitä yhteistä on Red Hot Chili Peppersillä, LL Cool J:llä ja Mick Jaggerillä? : levymoguli ja tuottajaprofeetta Rick Rubin
Kohti parempaa jälkituotantoa : Elokuvan jälkituotanto tuottajan näkökulmasta
Muotoilutuottajuus : tuottajan rooli ja osaamiskartta muotoilun kentällä
Tuottajan toimiva paketti : Tapahtumat ja videotuotanto
Kuoppa auki kaikille taiteille : "Sono ritornata! - Olen palannut!" sanoo kulttuurituottaja Jaana Potkonen
Itseisarvoa vai välineellistämistä? : Taide hyvinvointipalveluissa
Lihasikojen kasvukyvyn vertailu
Tutkielmani tavoitteena on ollut selvittää, mitä tuottajan taitoja maakuntalehden toimittaja tarvitsee työssään. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuuden lehden toimituspäälliköitä keväällä 2014. Lähtökohta tutkimukselle on oma taustani toimittajana ja tuottajana sekä halu selvittää, mitä hyötyä tuottajan ja toimittajan tutkintojen yhdistämisestä voi olla. Tutkimuksen tietoperustassa on määritelty tuottajan toimenkuvaa ja journalismin jatkuvaa muutosprosessia. Varsinaisessa tulososiossa tutkimuksen tuloksia on käyty läpi aihepiireittäin. Ensin on selvitetty lehden prosesseja ja sitä, miten tuottajan taidot näkyvät leh-den päivittäisessä työssä. Tutkimuksen loppuosassa haastateltavia on pyydetty arvottamaan nämä taidot uuden rekrytoinnin osalta asteikolla nollasta viiteen. Tutkielmasta kävi ilmi, että toimittajille on hyötyä lähes kaikista tutkielman alussa määriteltyjä tuottajan taidoista rahoitukseen liittyvää osaamista lukuun ottamatta. Eri toimituksen osastoilla tarvitaan myös hieman erilaista tuottajan osaamista.
Lähiruokaa kiitos : Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen satoa
Tuottajien ja kuluttajien välisen yhteistyön mahdollisuuksia
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Miten tuottaa, myydä ja toteuttaa ravintolaesitys oman yrityksen kautta?
Tämän kehittämistyön kohteena on alueellisen taidetoimikunnan tuottajan työnkuva. Työssä selvitetään minkälaisia tehtäviä tuottaja-läänintaiteilijan toimenkuvaan nyt kuuluu ja mitä tuottaja voisi tulevaisuudessa tehdä, jotta työ palvelisi taiteenedistämistä, mutta kykenisi silti reagoimaan toimintaympäristön muutoksiin ja asiakkaiden tarpeisiin. Työssä tarkastellaan tuottajuutta myös osana kulttuuripolitiikan ja luovan alan kehittämisen valtakunnallisia kehittämislinjauksia. Kehittämistyö pohjautuu hypoteesiin, jonka mukaan tuottajassa kiteytyy sekä taiteenedistäjä että luovan alan kehittäjä. Taiteenedistäminen ei ole ristiriidassa luovan alan kehittämisen kanssa, vaan osa sitä. Tuottajuusosaamista hyödyntämällä alueellisilla taidetoimikunnilla olisi mahdollisuus kasvaa merkittäviksi luovien alojen kehittäjäorganisaatioiksi. Kehittämistyöllä testataan hypoteesia teoreettisen tausta-aineiston ja oman kysely- ja haastattelututkimuksen avulla.
E-P tuottaa -73 : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarialueen tuotteet aakkosjärjestyksessä
Tuottaja taidetoimikunnassa : taiteenedistäjä ja luovien alojen kehittäjä
Kuvataiteilijan kansainvälistyminen ja tuottajan rooli prosessissa
Minun tieni musiikinäänittäjäksi
Tuottajan toimiva paketti : tapahtumat ja videotuotanto
Kuluttajan ja tuottajan intressit digitaalisten tekijänoikeuksien hallintateknologioilla suojattuun aineistoon
UI! Production & Publication : tarina siitä, kuinka tuottajasta tulee itsenäinen ammatinharjoittaja
Tuottajakoulutuksesta
Teatterituottamisen, uusmediatuottamisen ja uusmediateatterituottamisen erot ja yhteneväisyydet tuotantoprosessin ja tuottajan työn kannalta : tarkastelussa kolme lappilaista tuotantoa
Palvelut maidontuottajille
Nyt uidaan tanssielokuvaan : pohjoismainen Tanssia kameralle -projekti etsii juuri nyt toteutettavia teoksia ; Kiva projekti, rahat ensin
Tuottajan haasteet 2010-luvulla : Case: Keskisuomalaisen Nuoret-sivun tuottaminen ja kehittäminen
Lähiruoan mahdollisuudet kaupan hyllylle ja kuluttajan ostoskoriin
Ideaali muotoilutuottaja : Kulttuurituottajana muotoilualalla
Hiehokasvatussopimuksen kriittiset kohdat
Istuvatko tuottajat eri veneissä : pääkirjoitus
”Tuottajahan toimii kuin yrittäjä”  : Yrittäjäidentiteetin kehittymisen tukeminen yritysneuvonnassa
Tuottajina Haaveena tangokruunu -dokumenttielokuvassa
Yleisradion tv-tuottaja sisäisenä yrittäjänä : yksilö ja organisaatio
Tapahtumanjärjestäminen: Tammerfest 2011
Lohikunnasta Suomen ensimmäinen tuottajajärjestö
Taiteellista säteilyä maakunnissa : tuottajan rooli läänintaiteilijajärjestelmässä
"Kaikki lähtee tiimistä" : aamutuottajien työ Yleisradion maakuntaradioissa
Runopoika & läänintaiteilija : Tuomo Heikkinen kirjoitti ensimmäisen runonsa maaliskuussa 1997 Kuhmossa ja on siitä saakka haaveillut oman kirjan julkaisemisesta
Maatalousministeri Sirkka-Liisa Anttila : Tuottajahintoihin ei ole tulossa korotuksia
Katselen lahtea terassilta
Suomalaisten rockfestivaalien nykytila ja muutos : Näkökulmia 14 festivaalituottajan silmin
Sielun etsimistä ja kainalopieruja : Risto Nyman ja Kari Miettunen keskustelivat Muusajuhlien alla sanataiteesta, musiikista ja alapäähuumorista
Rokki-Porkka vaihtoi digitaalitunnelmiin
"Votkaturistit Vieraas maailmas" : Erilaiset tuotantomallit Lappeenrannan Linnoituksen kesäteatterissa
Rock-levyn tuotanto ja miksaus Reasonilla
Maidontuottajan ammatillisen toimintaympäristön haasteet ja mahdollisuudet : Työssä jaksamisen merkitys lypsykarjatilan arjessa
Tuottaja esimiehenä : Johtamiseen kasvamisen haasteita av-alan tuottajana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käsitellä lähiruokaa tuottajien, kuluttajien ja vähittäiskaupan kannalta. Sen lähtökohtana oli tarkastella lähinnä sitä, mitkä mahdollisuudet lähiruoalla on kauppojen hyllyillä, ja miksi kuluttajat valitsevat sen ostoskoriinsa. Tutkimuskohteena oli Pirkanmaan Osuuskaupan Sale Nattarin asiakaskunta. Tutkimusongelma oli se, kuinka kiinnostuneita he ovat lähiruoasta ja kuinka tarpeellisena he näkevät sen kaupan valikoimassa. Tutkimus suoritettiin jakamalla asiakkaille kyselylomakkeita paikan päällä. Tätä työtä varten haastateltiin myös Sale Nattarin myymäläpäällikköä sekä Prisma X:n myyntipäällikköä. Haastatteluilla haluttiin selvittää, kuinka paljon lähiruokavalikoimaa löytyy jo ennestään näistä myymälöistä. Tavoitteena oli myös saada esiin, mitkä ovat lähellä tuotetun ruoan hyvät ja huonot puolet sekä onko sen valikoiman kasvattaminen mahdollista Salessa. Työn teoriaosuus kertoo Suomen maataloushistoriasta tähän päivään, lähiruoasta yleisesti sekä sen kuluttajista ja tuottajista. Viimeisessä teoriakappaleessa puhutaan lähiruoan mahdollisuuksista vähittäiskaupassa. Tämän jälkeen tulevat Sale Nattarin myymäläpäällikön sekä Prisma X:n myyntipäällikön haastattelut. Viimeisenä ovat tutkimuksen tulokset. Tutkimus suoritettiin maaliskuun ja kesäkuun välisenä aikana vuonna 2010 ja se oli empiirinen. Tutkimuksen tulokset toivat esille, että Sale Nattarin asiakkaat olivat kiinnostuneita lähiruoasta. Asiakkaiden mielikuvat siitä olivat hyvin positiivisia. Arvostus ja mielenkiinto erikoisruokaa kohtaan olivat vahvoilla. Selkeitä kehittämisalueita vähittäiskaupoilla olivat lähiruoan saatavuuden parantaminen, valikoiman kasvattaminen sekä lähiruoan tunnistettavuus muiden tuotteiden joukosta. Moni koki, että Pirkanmaan Osuuskaupan tulisi lisätä lähiruokatuotteiden tarjontaa. Suurin osa oli sitä mieltä, että he ostaisivat näitä tuotteita myös omasta lähikaupastaan, Nattarin Salesta. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että asiakkailla on hyvin paljon kiinnostusta lähiruokaa kohtaan. Lähellä tuotettu ruoka saattaa olla suurikin menestys pienessä kaupassa. Ennen sitä vähittäiskaupoilla on kuitenkin miettimistä ongelmien ratkaisemiseksi. Lähiruokatoiminnan tulevaisuuden tie on auki kaupassa, kun saatavuus, valikoima ja tunnistettavuus ovat kunnossa.
Seitsemäs marraskuuta : Tuottajan rooli lyhytelokuvan esituotannossa
Pientuottajien tuotteiden arvon nostaminen ja markkinoinnin kohdistaminen
Tuottajan vaikutus nuottikuvaan rocktuotannossa
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Tuottajayhdistystoiminta paikallistasolla - MTK-Polvijärven toiminnan kehittäminen
HAETAAN TUOTTAJAA : Näkökulma kulttuurituottajuuteen rekrytointi-ilmoitusten kautta
Postimerkinnuolijat ja sponsorilobbarit : pääkirjoitus
Bioenergian tuottajat Suomessa 2011
Salon POLKU -hanke tuo taiteen lähelle lasta : Dokumentaarisen esittelyvideon tekoprosessi
Tuottajan duunit 2 : taidot, talous, tulevaisuus
Myötäiseen virtaan : Debyyttialbumin ensisinglen tuotanto
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Näyttelijälämpiöistä välinevarastoihin : Kiertueteatterin tuottamisen hyvät käytänteet
Sensitiivinen tapahtumatuottaja : Nuoret vapaaehtoisina
Kuluttamisen soivat kulissit : liiketilan äänellinen rakentuminen
"Muumeilta elämää oppia voi..."
Avustavia taiteilijoita vai taiteellisia avustajia? : Brian Enon ja Mobyn päällekkäiset tekijäroolit
Tuottaja-toimittajan sijainnin ja lähiruoan merkitys yhteistyökumppaneille, case - Kivikylän Kotipalvaamo Oy.
Ratkaisuehdotuksia tuottajien ja kuluttajien kohtaamisen haasteisiin
Dokumenttielokuvan esituotannon haasteet media-alan 	opiskelijan näkökulmasta
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Särön ja särmän tuottaja
Roolia hakemassa : Onnistuneen apurahahakemuksen edellytykset ja teatterituottajat osana niitä
Yhteistyöproduktio Lapualaisooppera Tampereen Teatterikesässä 2001 : vinkkejä yhteistyöproduktion tuottajalle
Kulttuurituottaja museoalalla : Onko hommia?
Tuottaja-käyttäjäsuhteet tutkimuslähtöisessä korkean teknologian innovaatiossa : tutkimussuunnitelma
Mies, joka pelasti Kaukon
Tapahtumatuotannon kompastuskivet
Jouko Nauha perunan laatutuottaja
Tuottajan haasteet suomalais-venäläisessä tuotantotiimissä  : Mikkeli meets Russia
Alueoopperan tuottajan rooli : Porin oopperan ja Tampereen oopperan tuottajien kokemuksia
Luomutarkastustoiminnan asiakastyytyväisyyskysely 2011 Pohjois-Karjalassa
Tuottajien kokemuksia lähiruoasta : kohti maatalouden ekologista modernisoitumista?
Sikatalousneuvonnan nykytila ja kehittäminen ProAgria Etelä-Pohjanmaan maaseutukeskuksen alueella
Kun terävä kynä ei riitä : Maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Tuottajan työhyvinvointi pienteatterissa
Huomisen rientoja tuottamassa : tapahtumatuottajien ammatin kehitystrendejä tuottajia kouluttavien ammattikorkeakoulujen näkökulmasta
Maanviljelijäin maa- ja metsätaloudellinen järjestäytyminen
Se festivaali : kuinka Se syntyi
Maaseutupolitiikan toimintatapoja on kehitetty ”alhaalta-ylöspäin” -periaatteen mukaisesti, ja siinä korostetaan alueiden omista tarpeista, lähtökohdista ja erityispiirteistä lähtevää politiikkaa. Paikallisyhdistysten toiminta perustuu suurimmaksi osaksi ilman palkkaa toimivien, vapaaehtoisten ihmisten työpanokseen. Monet yhdistykset tekevät työtään yksin, mutta paikalliset asukkaat, yhdistykset, yritykset ja viranhaltijat voivat myös muodostaa yhdessä toimintaryhmiä, joilla oman alueen elinkeinoja ja -oloja kehitetään. MTK-Polvijärvi haluaa olla vahvasti mukana ennen kaikkea jäsentensä mutta myös koko paikkakunnan asukkaiden elinvoimaisuuden ja elinolojen kehittämisessä. Opinnäytetyössä selvitettiin MTK-Polvijärven tuottajayhdistyksen jäsenten mielipiteitä ja toiveita yhdistyksen toiminnasta. Kyselyn tuloksia käytetään yhdistyksen toiminnan suunnittelussa ja kehittämisessä. Tutkimusaineisto kerättiin postikyselynä. Kysely lähetettiin 392 tuottajayhdistyksen jäsenelle. Tutkittaviksi valittiin kaikkien jäsentilojen vastuuhenkilöt sekä emännät. Vastauksia palautui 100 kpl ja vastausprosentiksi tuli 25,5 %. Saadut tulokset esitettiin frekvensseinä ja prosentteina ja niitä havainnollistettiin taulukoina ja pylväsdiagrammeina sekä sanallisesti. Vastaajista 69 prosenttia oli hyvin tyytyväisiä tai melko tyytyväisiä yhdistyksen toimintaan, joten olemassa olevan toiminnan suunta on ollut oikea. Vastauksissa saatiin paljon toimintaehdotuksia muun muassa psyykkisen ja fyysisen jaksamisen ylläpitämiseksi. Parantamista löytyy muun muassa tiedottamisessa. Niin yhdistyksen toiminta yksin kuin yhteistyökumppaneidenkin kanssa tuottaa runsaasti sosiaalista pääomaa, ja sillä on merkittävä maaseudun yhteisöllisyyttä lisäävä vaikutus.
Elävän kaupungin mahdollistajat : Tuottajien merkitys ja työtehtävät kaupunkikehitysprosessissa
Lähiruoka : haasteet ja mahdollisuudet läntisellä Uudellamaalla tuottajien ja kuluttajien näkökulmasta
Av-tuottajat ry 1975-1985
Tuottajan vastuut ja velvoitteet tuotannon loppuessa turvesuolla
Tiivistelmä: Dokumenttituotannon rahoitusvaiheet pohjoiskarjalaisen tuottajan näkökulmasta.
Tiivistelmä:.
Hannu käskytti Loiria : ansioitunut oululaistuottaja valmistelee omaa albumia
Lähiruokaa kiitos : lähiruoan asema Länsi-Turunmaan ja Kemiönsaaren lounas- ja à la carte-ravintoloissa
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Ilmastonmuutoksen ja kansainvälisten kriisien takia lähiruoka on ajankohtainen liittyviä riskejä ja vähentää ympäristön kuormitusta. Kymenlaakson Agrimarket Oy:n Haminan Tuoteosastolla on vahva halu kehittää lähiruokatoimintamallia kymenlaaksolaisiin tarpeisiin ja nostaa oman maakunnan tuotteiden rvostusta. Tässä opinnäytetyössä kerättiin teoriatietoa lähiruuasta ja toteutettiin pienimuotoinen haastattelututkimus, jossa haastateltiin Tuoteosaston asiakkaita ja yhteistyötuottajia. Tutkimuksen tavoitteeksi asetettiin lähiruokakeskustelun herättäminen ja asiakkaiden sekä tuottajien lähiruokaan liittyvien asenteiden kartoittaminen.  Haastatteluissa selvisi, että Kymenlaakson toimijoilla on positiivinen asenne lähikasviksia kohtaan ja lähituotteita halutaan tarjota enemmän niin  vähittäiskaupoissa kuin ammattikeittiöissäkin. Alueella on kuitenkin vielä ongelmia muun muassa lähituotteiden jatkojalostamisen suhteen. Työn lopussa on esitelty ideoita, joilla alueen ongelmiin voitaisiin saada ratkaisuja.
Suomessa toimii useita alueoopperoita, jotka liittyvät osaksi maan kattavaa musiikkioppilaitosten ja kaupunginorkesterien verkostoa. Alueoopperat toimivat monella paikkakunnalla harrastelijapohjalta ja vierailevien solistien voimin. Niiden rahoitus perustuu enimmäkseen lipputuloihin ja pieneltä osin julkiseen rahoitukseen. Monella paikkakunnalla alueoopperan toiminta perustuu vahvasti tuottajan osaamisen varaan. Mitä alueoopperan tuottajan työnkuvaan kuuluu? Kuinka oopperaproduktion teko käynnistetään ja miten sitä hallinnoidaan? Millaisia kokemuksia tuottajalla on oopperan tekemisestä? Minkälaisia toiveita tuottajalla on alueoopperatoiminnan suhteen? Näihin kysymyksiin haetaan vastausta. Keskeisenä lähdeaineistona työssä ovat Porin oopperan ja Tampereen oopperan tuottajien haastattelut.    Tuottaja hallinnoi oopperaproduktiota alusta loppuun. Tuottaja suunnittelee tulevia produktioita kapellimestarin ja ohjaajan kanssa sekä kiinnittää solistit oopperaproduktioon. Tuottaja rekrytoi osaavat tekijät monialaiseen ja suurilukuiseen tuotantotiimiin. Tuottajan vastuulla on alueoopperan toiminta-avustusten hakeminen, produktion talous ja tuotannon etenemisen raportointi. Tuottaja koordinoi myös tiedotusta markkinointia. Tuottaja toimii linkkinä kaikkien oopperatuotannon tekoon osallistuvien tahojen välillä. Hän toimii linkkinä myös yleisön ja taiteilijakunnan välillä.    Porin oopperan tuottaja ja Tampereen oopperan tuottaja ovat taustoiltaan erilaisia ja toimivat erilaisissa olosuhteissa. Porin ooppera edustaa pientä ja paikallista oopperayhdistystoimintaa. Tampereen ooppera on pitkäikäisempi ja toimii Tampere-talon yhteydessä. Porissa tähdätään kotimaisen yleisön tavoittamisen, kun taas Tampereen oopperan tavoitteena on kansainvälisen tason saavuttaminen. Molempien oopperoiden tuottajia yhdistää kuitenkin intohimo oopperaan taidemuotona ja klassiseen musiikkiin. Molemmilla tuottajilla on myös musiikillista pohjakoulutusta. Ja ennen kaikkea molemmat arvostavat kulttuurialalla toimivien ihmisten kanssa työskentelyä. Tulevaisuuden haasteita alueoopperatoiminnalle ovat epävakaa rahoitus, talkootyövoiman hiipuminen, nuorten saaminen mukaan toimintaan ja tuottajan työn jatkuvuus. Monen alueoopperan kohtalo riippuu tulevaisuudessa tuottajan seuraajan löytymisestä toiminnan jatkajaksi.    Asiasanat: alueooppera, tuottaja, kulttuurituotanto, musiikki, esittävät taiteet
Tuottajan työ kokeellisen musiikkivideon tuotannossa : case Unelmien talo
Ohjelmataloista ohjelmia halvemmalla
Teatteria, tuotantoa, tulevaisuutta : puolieläkeläisen hajamietteitä syksyn kynnyksellä
Keskisuomalaista lähiruokaa ravintolaan
Faktaohjelmien tuottaminen itsenäisenä tuotantoyhtiönä suomalaisille televisioyhtiöille
T. Trevor Oksala : onnea vaan seuraavallekin levylle
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Hiphop-musiikin tuottamisen estetiikka : Leo Luxxxus : LXXXIV LP ja Chydeone x Leo Luxxxus : FORCE100 LP
Tuottajan roolit ja toimenkuva dokumenttisarjan Krigens pris tuotannossa
Olemassa olevien tuottajien sitoutuneisuuteen liittyvät tekijät sekä uusien tuottajien kartoittaminen Lähiruokapuoti Lempiin
Ääneen elettyä
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Rajallisia resursseja - luovia ratkaisuja : Epäkaupallisten tapahtumatuotantojen haasteet
"Votkaturistit  Vieraas maailmas" : erilaiset tuotantomallit Lappeenrannan Linnoituksen kesäteatterissa
Totuuksia tuottajan työstä : käsikirja ammatista haaveileville
Suomirokin pelastaja tuli ämpäristä
Uusi yksikkö koordinoi tuotantoja
Tuottajat ja kuluttajat etsivät hyviä kohtaamispaikkoja
Kuvausaikataulu kustannusten kivijalkana : kustannusten muodostuminen tv-sarjassa ; Tuottaja työelämän portilla : millaisiin tehtäviin taiteen tuottaja taipuu?
Shotgun Club - Love Under The Gun : Äänitteen tuotanto
Valokuvaaja löysi kotiin : Aki Roukalan tie on kulkenut keskuksesta poispäin : hän muutti ensin Helsingin Punavuoresta kanalaan ja lopulta kauas pohjoiseen
Tuottaja : osa teatterin arkipäivää
Tuottaja tv-draamasarjassa : tuottajan mahdollisuudet vaikuttaa tuotannon taiteellisten tavoitteiden asettamiseen, kehittelyyn ja toteutumiseen kotimaisessa tv-draamasarjassa
Pomo, valmentaja ja taikuri : Musiikkituottajan työtehtävät ja työtavat
Viestintäsuunnitelma Olohuone ry:lle : haasteena tunnettuuden ja ympärivuotisen viestinnän lisääminen Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011 ; Tuottajana muotoilualalla : tuottajan työn paketointi ja tuotteistaminen
Tiivistelmä.
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Urakan hankintavaiheen tehtävät rakennuttajan näkökulmasta
Tuottaja innovatiivisuuden edistäjänä
Ranskalaisen emotuottajan erilainen arki
Habakuk-yhtyeen kotialbumin julkaisukonsertti : Risto Ryti-sali  Huittinen 13.11. 2010 ; Tuottamisen merkitys bändin julkaisutoiminnassa : Habakuk-yhtyeen levytysprosessin kehittäminen
Edellytykset ja keinot lähiruoan yhteismarkkinoinnille  : case Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen pienyrittäjät
Kansainvälistyminen osana suomalaisen kaupallisen musiikin tuottajuutta
Riku Mattila, tuottaja : Studio ei ole avaruusalus
Elämyksellistä kulttuuria porilaisille : Emmalla on tavoite
Lähiruoan tulevaisuus : Haminan Tuoteosaston mahdollisuudet kymenlaaksolaisten kasvisten välittäjänä ammattikeittiöille ja vähittäiskauppaan
Tuottaja Mikko Karmila: Levyille selkeyttä ja voimaa
Mikä ihmeen IFPI? / ÄKT on paljon muutakin kuin Emma- ja Muuvi-patsaita
Taiteeseen villitsijän toimi : Anna-Kaisa Järvi tuo kulttuurin osaksi lasten, nuorten ja perheiden arkipäivää
Visioita ja valintoja : tapahtumatuotannon tulevaisuus helsinkiläisten tuottajien arvioimana
Tämä opinnäytetyö on kaksiosainen. Se koostuu taiteellisesta- ja kirjallisesta työstä. Pääpaino on taiteellisessa työssä. Opinnäytetyön taiteellisena osana oli Habakuk-yhtyeen Koti-albumin julkaisukonsertti Risto Ryti-salissa Huittisissa 13.11.2010. Konsertti taltioitiin dvd-levylle (liite 3). Opinnäytetyön kirjallinen osuus on tutkimus, joka on tehty toimeksiantona Habakuk-yhtyeelle. Habakuk on Satakunnassa vuonna 1998 perustettu kristillinen pop rock-yhtye. Kirjallisen työn tavoitteena oli selvittää esituotannon ja tuottajien roolia levyn teossa. Koska levytysprosessit ovat olleet Habakukille hyvin raskaita ja aikaa vieviä, Habakuk halusi tämän opinnäytetyön avulla selvittää, mitä vaikutusta hyvällä esituotannolla sekä tuottajan valinnalla on levytysprosessiin. Lisäksi haluttiin selvittää, minkälaisilla ratkaisuilla tai valinnoilla voidaan tehostaa ajankäyttöä ja miten käytetystä ajasta optimoidaan paras hyöty. Levytysprosessiin kuuluu useita osa-alueita, mutta tässä työssä on käsitelty vain niitä alueita, joissa Habakukin mielestä oli parannettavaa. Näitä alueita olivat tuottaja (henkilö, joka on vastuussa levyn kokonaisilmeestä), esituotanto (ennen varsinaista levytystä tapahtuva kappaleiden valitseminen ja muokkaus) ja miksaus (ääniraitojen yhteensovittaminen). Tämän opinnäytetyön tutkimus toteutettiin sähköpostin välityksellä tuottajille lokakuussa 2011. Kysely koostui viidestä avoimesta kysymyksestä, sekä saatekirjeestä (liite 2). Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että seuraavaa levyä tehdessä Habakuk-yhtyeen kannattaa panostaa enemmän esituotantoon ja tehdä sen aikana demo. Kannattaa myös pyrkiä parempaan vuorovaikutukseen tuottajan ja miksaajan kanssa. Tällöin tuloksena voi olla enemmän bändin tavoitteiden kaltainen levy.
Riemukkaasti kohti punaista mattoa : oululainen tuottaja Kimmo Paananen matkasi Emmy-ehdolle Yhdysvaltoihin
