http://www.yso.fi/onto/yso/p8822 taudinaiheuttajat
taudinaiheuttajat taudinaiheuttajat patogeenit
Luonnon puolesta
Patogeeniset yersiniat pikkunisäkkäissä
Streptomyces sädebakteerien kilpailusuhteet ja vaikutus perunaruven taudinaiheuttajiin = Streptomyces actinomycetes competitive balance and influence on potato scab pathogens
Lämpökestoisten kampylobakteerien osoittaminen elintarvikkeista
Dickeya - perunassa tikittävä aikapommi
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
Phytophthora-lajien tunnistus ja tutkiminen perinteisin ja uusin menetelmin
Immuunijärjestelmä
EHEC-riskinhallinnan kriittiset pisteet tilatasolla
Tautiopin perusteet
DNA-testi kertoo mastiitin aiheuttajan : utaretulehduksen aiheuttajabakteeri selville pikatestillä
Neisseria-bakteerien tarttumismekanismeista
Pakuri on lehtipuiden kasvain
Kotimainen porkkana turvallista syötävää
Taudinaiheuttajia vastaan taistellaan kolmella eri tavalla
Kasvipatogeenien tuhoutuminen metsätaimijätteen kompostoitumisessa
Pikkuporsasripulia voi ehkäistä rokotteilla : koli- ja Clostridium-bakteerit merkittävimmät ripulin aiheuttajat
Ympäristöperäiset mastiittipatogeenit ja kuivikkeen merkitys niiden ilmenemisessä ja ennaltaehkäisyssä
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
Yersinia enterocolitican ja Yersina pseudotuberculosiksen esiintyminen englantilaisten sikojen nielurisoissa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 44. vuosikerta : 1924
Pseudomonas aeruginosa; SFS-EN 12780 -standardin käyttöönotto ja validointi
Rikkakasveja kesannossa
Viljojen kasvitautilajisto vakiintunut pelloillemme
Enterovirusten rekombinanttisten pintaproteiinien tuoton optimointi, tuotto ja karakterisointi
Euroopan tautiviraston (ECDC) rooli elintarvikevälitteisten epidemioiden torjunnassa
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit :Yersinia-suku
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Elintarvikkeissa esiintyvät bakteeripatogeenit ja niiden PCR-diagnostiikka : Listeria monocytogenesin havainnoiminen elintarvikkeista PCR-menetelmällä
Tärkeimmät tuhosienet : metsänhoitajia, maanviljelijöitä, puutarhureja sekä kasvitiedettä opiskelevia varten
Syöpätaudin salaisuus
Kasvipatogeenisten Erwinioiden patogeneesiprosessit ja niihin osallistuvat tekijät : esimerkkinä Erwinia rhaponticin sellulaasi
Viljelykierto hillitsee vehnän lehtilaikkutauteja muokkaustavasta riippumatta
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : elintarvikkeiden välityksellä leviävät Escherichia coli-muodot
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : virvoitusjuomat ja tuoremehut
Tautien vieraslajit vaarantavat kasvituotantomme
Ilmastonmuutoksen vaikutukset metsätuhoihin ja -tauteihin Suomessa
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : vesi ja vesivälitteiset infektiot
Vaarallisia vieraita : eläimet tartunnanlevittäjinä ja taudinaiheuttajina
Rapuruttoloinen - monimuotoinen ja muuntautumiskykyinen
Viljojen lehtilaikkutaudit ja fungisidiresistenssi
Phytophthora-lajien aiheuttamat uudet uhkat metsätaloudessa
Mycoplasma hyorhinis : uusi taudinaiheuttaja sioissamme?
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana on Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena laadittu tuote on bioanalyytikon opiskelijoille suunnattu itseopiskelumateriaali ulosteviljelyn suorittamisesta verkkomateriaalin muodossa. Verkkomateriaali sisältää myös perustiedot yleisimmistä ulosteen patogeeneistä ja analyysimenetelmistä bioanalyytikon näkökulmasta. Verkkomateriaali toteutettiin bioanalytiikan opiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti käytettävä. Verkkomateriaalille on selkeä tarve koulutusohjelmassamme, sillä ammattikorkeakoulumme laboratoriotilat eivät täytä niitä turvavaatimuksia, joita ulosteen patogeenien kaltaisten bakteerien käsittelyyn vaaditaan. Opinnäytetyössämme syvensimme bakteriologian tietämystämme ulostepatogeenien kannalta ja tutustuimme ulosteviljelyn suorittamiseen ja sen laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tutustuimme myös opiskelumateriaalin tuottamiseen ohjeistavaan kirjallisuuteen. Verkkomateriaalin laatimisen aloi-timme kartoittamalla tietoperustaa ulosteen patogeeneistä, niiden viljelytavoista ja viljelyn laadusta. Keräsimme palautetta verkkomateriaalin hyödyllisyydestä ja selkeydestä kohderyhmältä ja muokkasimme verkkomateriaalia saadun palautteen pohjalta. Opinnäytetyöprosessin aikana saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta sekä vertaisarvioijina toimineilta bioanalytiikan opiskelijoilta. Palautteen perusteella verkkomateriaali koetaan hyödylliseksi ja helppokäyttöiseksi. Palautteenantajat kokivat verkkomateriaalin selkeänä ja oppimista edistävänä. Havainnollistavat kuvat ja videot ohjeistavan tekstin tukena lisäsivät käytännönläheisyyttä ja mielenkiintoa. Verkkomateriaalista voivat hyötyä kohderyhmän ja opinnäytetyön tilaajan lisäksi muiden muassa kliinisen mikrobiologian laboratoriot käyttämällä verkkomateriaalia koulutus- ja perehdytysmateriaalina työntekijöille. Asiantuntijana bioanalyytikon osaamisalueisiin kuuluu muiden ammattiryhmien ohjeistaminen, joten verkkomateriaalia voidaan käyttää havainnollistamaan ohjeistusta sekä oppimateriaalin valmistusta verkkomuotoisena. Koska työ on verkkomuotoinen ja täten helposti päivitettävissä, voidaan sitä myös päivittää ja muokata palvelemaan opiskelijoita kliinisen mikrobiologian alan kehittyessä ja uudistuessa. Verkkomateriaali luo mahdollisuuksia niin tilaajalle kuin tuotteen kohdeyleisölle tarjoamalla yhden vaihtoehdon monimuotoiseen opiskeluun. Verkko-opiskelu on paljolti itseohjautuvaa oppimista, joka tarjoaa vaihtoehdon luennoille tai vähemmän interaktiivisille itsenäisen opiskelun muodoille.
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Bakteerinielunäytteenotto-ohje Laboratoriokeskuksen näytteenottopisteissä työskenteleville
Liha-alan laitosten tuotantohygienia ja patogeenisten bakteerien esiintyminen tuotantotiloissa vuosina 200-2003
E. coli utaretulehduksen aiheuttajana
Ilmasto lämpenee : kuinka käy perunan rengasmädän?
Havupuun tuonti Venäjältä Suomeen ja tuontihavupuun kasvinterveystarkastukset vuosina 2005–2009
Tarttuvilta eläintaudeilta suojautuminen : Tilaesimerkkinä Ilmajoen koulutilan navetta ja sikala
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu ja hygieniatutkimus vuonna 2003
Toimiva kompostointi tuhoaa taudinaiheuttajia taimijätteestä
Kasvitaudit
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Kasvien sienitauteja
Eri elintarvikeryhmiein mikrobiologia : maidon ja maitovalmisteiden mikrobiologia
Metsätammen sinistäjäsienet ja niiden merkitys taudinaiheuttajina Lounais-Venäjällä
qPCR-menetelmän käyttöönotto salmonellan määrittämiseksi
Eläinten terveydenhoidon perusteet
2A-proteaasien kloonaus, tuotto ja karakterisointi
Suomessa eristettyjen Yersinia ruckeri -kantojen patogeenisuus
Kasvien sieni- ja bakteeritautien nimistö : uudet tai uusitut nimisuositukset
Uimavesien mikrobiologinen laatu ja analytiikka
Mansikan puna- ja tyvimädän torjuntakeinot ja herkän tunnistusmenetelmän kehittäminen
Taudinaiheuttajamikrobien esiintyminen eri puolilta Suomea kerätyissä uimavesinäytteissä kesällä 2006
Lactobacillus-suojaviljelmän käyttö luomuedamjuustossa
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : valmisruoat
Suuri täisota : pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Porkkanalle uusi tauti
Aikuistyypin diabetes
Perunoiden tyvi- ja märkämätää aiheuttavat bakteerit muuttuvat
Kasvisten turvallinen käsittely suurkeittiössä
Hygienian ja desinfioinnin merkitys
Taudinaiheuttajia kaupunkinaakoissa
Kuolleen eläimen käsittely ja hävittäminen
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : vibriot
Kilpajuoksua karanteeni-kasvintuhoojien kanssa : Eviran kasvintuhoojalaboratorion kuulumisia
Omenan kloroottisen lehtilaikkuviruksen testaaminen virolaisista luumulajikkeista
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : ruokamyrkytykset ja ruoansulatuskanava : ruoansulatuskanava ja patogeenit
Kvantitatiiviseen polymeraasiketjureaktioon perustuvan testin kehittäminen ruokapatogeenin tunnistamiseksi
Kirsikankierrelehtivirus ränsistyttää taajamien koivukujanteita - koivunkierrelehtitautia kaikkialla
Puukauppaan liittyvät tuholaisriskit: väitös metsäpatologian ja sienisystematiikan aloilta 29.4.
Ruokamyrkytykset - ajankohtaista ruokamyrkytysepidemioista
PCR-tekniikalla tutkitaan muuntogeenisyyttä, allergeenejä ja patogeenejä
Verkkomuotoinen itseopiskelumateriaali ulosteviljelyn suoritukseen OAMK:n bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille
Vasikkaripuli vaatii nopeaa hoitoa
Elintarvikevälitteiset patogeenit ja niiden aiheuttamat epidemiat Suomessa 2000-luvulla
Uudet elintarvikeperäiset patogeenit (Campylobacter spp. ja EHEC) alkutuotannossa : loppuraportti
Kylmätolerantit patogeenit raa ̕assa lihassa +5 - (-2) C̊:n lämpötilassa
Polymeraasiketjureaktio -menetelmän kehittäminen enteroviruksille
Toleranssin mittaaminen auttaa parantamaan jalostusarvoa
Bakteeripesäkkeiden makroskooppinen tarkastelu
FINRES-Vet 2001-2005 : eläimistä eristettyjen bakteerien mikrobilääkeresistenssi ja mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä
Vihannesten kuluttajalaadun parantaminen - esimerkkinä porkkana : tutkimushankkeen seminaari 24.8.2006
Koivun siemenen sienet ja niiden patogeenisuus = Fungi on birch seeds and their pathogenicity
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : mausteet
Streptokokkien taksonomia ja virulenssifaktorit
Kasvien puolustusmekanismit : evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Ruokamyrkytystietojen keruusta EU:ssa - eräitä tuloksia viime vuosilta
Analyysipalvelu on tautitilanteen tulkki
Bakteerinielunäytteenotto kuuluu näytteenottajien perustehtäviin. Näytteitä otetaan paljon etenkin flunssakausien aikana, kun halutaan selvittää onko asiakkaan nielutulehdus viruksen vai bakteerin aiheuttama. Bakteereista beetahemolyyttiset streptokokit ovat yleisimpiä nielurisatulehduksen aiheuttajia, etenkin A-ryhmään kuuluva Streptococcus pyogenes. Bakteerinielunäytteenotolla halutaankin löytää etenkin tämä taudinaiheuttaja, koska se vaatii aina antibioottihoitoa ja hoitamattomana saattaa aiheuttaa ihmiselle vakavia jälkitauteja. Bakteerinielunäyte tutkitaan yleisimmin nieluviljelymenetelmällä. Näytteenoton onnistumisella on suuri merkitys luotettavien tutkimustulosten saamiseksi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen näytteenottotoimintaa ohjaa SFS-ISO 15189 standardi. Standardi sisältää vaatimukset preanalyyttisille tekijöille, johon myös näytteenotto kuuluu. Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia näytteenotto-ohje bakteerinielunäytteenotosta. Ohje on tarkoitettu Laboratoriokeskuksen näytteenottopisteissä työskenteleville bioanalyytikoille, laboratoriohoitajille ja laboratoriolähihoitajille Ohje on suunnattu niin kokeneimmille työntekijöille kuin vasta työuraansa aloittaville, ja ohjetta voidaan käyttää myös perehdytystarkoitukseen. Ohje liitetään osaksi Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen laatujärjestelmän preanalyyttisia toimintaohjeita. Opinnäytetyön tavoitteena on yhtenäistää näytteenottokäytäntöä, jotta näytteet olisivat aina yhtä laadukkaita ja edustavia. Opinnäytetyö on toiminnallinen sisältäen bakteerinielunäytteenotto-ohje tuotoksen. Bakteerinielunäytteenotto-ohje kuvaa nielunäytteenoton vaihe vaiheelta. Tuotos on selkeä ja etenee loogisessa työjärjestyksessä. Tuotos perustuu raporttiosassa käsiteltävään teoriaan. Raporttiosuudessa käsitellään Laboratoriokeskuksen laatujärjestelmää ja etenkin näytteenottoa ohjaavia standardeja ja ohjeistuksia, Streptococcus pyogenes ja C- ja G-ryhmän streptokokkien ominaisuuksia sekä niiden kykyä taudinaiheuttajina, bakteerinielunäytteenottoa ja sen analysointia. Raportissa käsitellään myös hyvän näytteenotto-ohjeen laatimista.
Omenan kloroottisen lehtilaikkuviruksen puhdistaminen, määrittäminen ja esiintyminen omenaviljelmillä
Olipa kerran elämä. 10, Mikrobit kuriin, mikrobien taltuttaminen lääkkeillä, hormonit, hormonien tehtävä
Kasvien sienitautien aiheuttajat
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : Salmonella-ruokamyrkytys
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : Shigella
Patogeenisten vibriobakteerien määrittäminen elintarvikkeista reaaliaikaisella PCR-menetelmällä
Tyrnin versolaikkutaudin aiheuttajan määrittäminen
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : muna ja munavalmisteet
Suomesta löydettiin uusi tomaatin taudinaiheuttaja
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : muita elintarvikevälitteisiä patogeenejä
Bioinformatiikan ja kasvipatologian yhteispeli tuottaa tulosta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö suoritettiin tullilaboratoriolle, ja sen tavoitteena oli kehittää reaaliaikainen PCR-menetelmä, jolla kyettäisiin tunnistamaan patogeenisia vibriobakteereja elintarvikematriisista. Vibriot ovat gram-negatiivisia muodoltaan suoria tai jyrkästi kaartuvia sau-vabakteereja. Ne ovat motiileja ja useimmat lajikkeet omaavat yksittäisen polaarisen fla-gellan liikkumista varten. Useimmat lajikkeet ovat oksidaasi- ja katalaasipositiivisia, sekä fermentoivat glukoosia tuottamatta kaasua. Tunnetuista lajeista Vibrio cholerae, Vibrio parahemolyticus ja Vibrio vulnificus ovat tunnettuja ihmispatogeenejä.    Työn pohjana käytettiin FDA:n geelipohjaista PCR-menetelmäehdotusta. Kehitettävä me-netelmä oli reaaliaikainen PCR-menetelmä, joten menetelmään jouduttiin tekemään muutoksia alukkeiden ja koettimien suhteen. Uuden menetelmän etu perinteiseen maljausme-netelmään verrattuna on sen nopeus ja korkeampi herkkyys. Menetelmän testaamisessa käytettiin kala-, kasvis- ja liha-matriiseja.    Työtä varten eri Vibrio-bakteerikannoista valittiin patogeeniset Vibrio cholerae, Vibrio parahemolyticus ja Vibrio vulnificus, mutta menetelmä kattaa myös Vibrio mimicuksen, joka kyetään havainnoimaan Vibrio choleraen alukkeilla. Työ jakautui seuraaviin vaiheisiin: Rikastuksen optimointi, DNA-eristys, alukkeiden ja koettimien valinta, PCR-ajo ja PCR-ohjelman optimointi.    Moninaisten ongelmien johdosta menetelmän testausta ei ehditty toistamaan riittävän useita kertoja validointia varten, mutta saatujen tulosten pohjlta menetelmän kehitystä voidaan jatkaa.
Tunne poro : poron sairaudet ja terveydenhoito
Viroidit kasvitautien aiheuttajina
Mikrobiologisen elintarviketurvallisuuden huippuyksikkö : kampylo- ja helikobakteerit suolistopatogeenina
Rutto
Sushituotteiden valmistus, HACCP ja valmistukseen liittyvät hygieeniset riskit
Mikrobiologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Streptococcus pneumoniae -bakteerin adheesio keuhkojen epiteelisolumalliin ja adheesion inhibitio marjamehufraktioilla
Kasvivirologian luennot. 1, Yleinen osa
Metsien tuhonaiheuttajat liikkuvat myös Suomen sisällä
Aikuistyypin diabeteksen tehostettu hoito
Yersinia pseudotuberculosis -bakteerikantojen virulenssigeenien kartoitus
Patogeeniset bakteerit marinoidussa kotimaisessa broilerin ja kalkkunan lihassa
Salmonella-, yersinia-, trikinella- ja toksoplasmavasta-aineiden esiintyvyys suomalaisilla teurassioilla
Mansikan mustalaikku säilyy pohjoisessa ilmastossa
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteeerit : Listeria monocytogenes
Kylmätolerantit patogeenit raa'assa lihassa +5 - (-2)°C:n lämpötilassa
Pikornaviruksiin kuuluvat pienet, vaipattomat enterovirukset ovat yleisiä ihmisen patogeenejä, jotka aiheuttavat tavallisten hengitystietulehdusten lisäksi esimerkiksi aivokalvontulehdusta ja maksatulehdusta. Ne on liitetty myös tyypin 1 diabetekseen. Tampereen yliopiston BioMediTech-instituutin THERDIAB-hankkeessa selvitetään enterovirusten ja tyypin 1 diabeteksen välistä yhteyttä, ja samalla pyritään muun muassa kehittämään diagnostiikkaa, jonka avulla enterovirusinfektioita voidaan tunnistaa.  Tämä opinnäytetyö tehtiin osana THERDIAB-hanketta. Työn tavoitteena oli kehittää eri enterovirusten VP1-pintaproteiinien tuotto- ja puhdistusmenetelmiä, jotta kyseisiä proteiineja olisi jatkossa mahdollista hyödyntää enterovirusinfektioiden tunnistamisessa: esimerkiksi ELISA-testissä tai vasta-aineiden tuotossa. Työn tarkoituksena oli enterovirusten rekombinanttisten VP1-pintaproteiinien kasvatusolosuhteiden ja puhdistuksen optimointi, tuotto ja karakterisointi geelielektroforeesin ja Western blot -menetelmän avulla. Työssä keskityttiin viiden eri enteroviruslajin (Coxsackie A virus 4, Enterovirus 68, Echovirus 30, Poliovirus 1 sekä Rhinovirus C3) VP1-pintaproteiineihin.  Jokaiselle proteiinille saatiin selvitettyä optimaaliset tuottosolulinjat ja -lämpötilat. Puhdistusolosuhteita optimoitiin aikataulusyistä vain kahdelle kohdeproteiinille: sekä Echovirus 30 - että Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiineille. Näistä molemmille löydettiin sekä toimiva sitoutuspuskurin koostumus että sitoutusmatriisi. Indusointitesteissä todettiin, että Enterovirus 68:n VP1-proteiinille jo käytössä olevat indusointiolosuhteet ovat toimivat. Echovirus 30:n VP1-proteiinin indusointiolosuhteiden testausta kannattaa vielä jatkaa.  Echovirus 30 - ja Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiineja saatiin tuotettua ja puhdistettua siten, että lopputuotetta on mahdollista hyödyntää ELISA-testin antigeeninä. Vasta-aineiden tuottoon puhdistustulos ei kuitenkaan ollut riittävä. Jotta vasta-aineiden tuottoa varten saataisiin puhdistettua sekä proteiinikonsentraatioltaan että puhtausasteeltaan riittävän puhdasta proteiinia, kannattaisi proteiinien puhdistusta testata joko GST-tagin avulla, tai vaihtoehtoisesti kokeilemalla sekä GST-tagia että His-tagia yhdistelevää GST-His-menetelmää. Myös geelisuodatus- tai ioninvaihtokromatografiaa voisi kokeil-la. Echovirus 30 - ja Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiinien lisäksi tuotto-olosuhteet saatiin optimoitua myös Coxsackie A virus 4 -, Poliovirus 1 - sekä Rhinovirus C3 -virusten VP1-proteiineille. Näiden proteiinien osalta puhdistusolosuhteiden optimointia voidaan jatkaa edelleen.
Mikä utaretulehdus kannattaa hoitaa antibiooteilla?
Viljoja viottavien kasvitautien fungisidiresistenssi Pohjoismaiden ja Baltian alueella
Suomessa uusina kasvintuhoojina löydettiin aasianrunkojäärä ja kurkkukasvien virus
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : suklaa ja makeiset
Sokerijuurikkaan taimipolte
Ihmisen ekstraintestinaalisten Escherichia coli -kantojen taudinaiheutustekijät ja samankaltaisuus siipikarjan E. coli -bakteereiden kanssa
Tiivistelmä.
Elintaravikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : virukset elintarvikkeissa
Parvorokkovirusinfektion yleisyys raskauden aikana
Mycoplasma hyorhinis : uusi taudinaiheuttaja sioissamme
Kasvipatologia. 2, Tarttuvat kasvitaudit
Probioottisten maitohappobakteerien pinta-antigeenien ilmentyminen : immunologinen karakterisointi
Viroidit : uusi uhka kasvintuotannolle?
Vaaralliset viroidit uhkaavat
Parvorokkovirus IgG- ja IgM-EIA-testien tuotekehitys diagnostiikkaan
Sekundaarimetaboliittien vaikutus gerberan kukintojen harmaahomeen (Botrytis cinerea) kestävyyteen
Hyvät, pahat, näkymättömät : miten selvitä elämässä mikrobien kanssa
Taudinaiheuttajan muuntelu haastaa verkkolaikun torjunnan
Tuotantohygienia : tuotantotilojen ja tuotteiden kontaminoituminen patogeeneilla ja pilaajabakteereilla
Tautioppi
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : kampylobakteerit
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Elintarvikkeiden mikrobiologiset vaarat
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : kasvikset ja kasvisvalmisteet
Elintarvikkeiden välityksellä leviävien itiöllisten ja kylmää sietävien taudinaiheuttajabakteerien epidemiologia, kylmänsieto ja taudinaiheutus
