http://www.yso.fi/onto/yso/p882 julkisuus
julkisuus julkisuus
Sosiaalitoimen julkisuus sanomalehdessä
Moderni parlamentaarinen politiikka ja julkisuus
Vireilläolevia asioita koskeva yleisöjulkisuus kunnan viranomaisessa
Blogosfäärin lupaukset ja julkisuuden rakennemuutos
Tutkijan rooli julkisuuden intimisoituessa
Sosiaalityön julkisuuskuvaa tarkastelemassa : kehysanalyysi sosiaalityötä koskevasta vuoden 2010 sanomalehtikeskustelusta
Terrorismin julkisuus : järjestyksen illuusion järkyttäjästä kansalaisyhteiskunnan integraation ainekseksi
Julkisuusperiaate ja tutkimustulosten salailu
Politiikan näytökset ja prosessit : politiikan ja julkisuuden yhteenkietoutuminen monimutkaisten kysymysten hallintana
Poliittinen journalismi on nopeaa ja pinnallista
Painovapaus ja julkisuus : näkökulmia 1750- ja 1760-lukujen vaihteen ruotsalaiseen painovapausajatteluun
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Julkkisjulkisuuden anatomia : suomalaisen nykyjulkisuuden rakenteen ja funktioiden tarkastelua
Paskamyrsky viskilasissa : viestintäkriisin leimahduksen elinkaari syksyn 2014 viskikohussa
Yhteiselämässämme kaikki vain kuoli : julkinen ja yksityinen avioero
Julkisuusperiaate ja luottamuksellisuus asioiden käsittelyssä kunnallishallinnossa
"Olispa kerran elämä" : kehitysvammaiset sanomalehtien henkilöjutuissa
Luottamushenkilön oikeus saada tietoja kunnallisista asioista
Liikennevälineiden rekisterilaki :  liikenteen turvallisuusviraston liikennevälineiden rekisterilainsäädäntöä koskeva tutkimus
Oikeudesta anonyymiin julkisen vallan käyttöön
Europarlamentaarikot sanomalehdissä : suomalaisten Euroopan parlamentin jäsenten julkisuusstrategiat suhteessa eteläsuomalaisten sanomalehtien uutisointiin
Lehtikirjoitusten muodostama kuva Satakunnan ammattikorkeakoulusta
Rikosprosessin julkisuus käräjäoikeudessa : lainuudistuksen vaikutukset käytännössä
Asiakirjojen asianosajulkisuus erityisesti sairauskertomusten kannalta
Sanasota avoimuudesta : kiistaa asiakirjajulkisuudesta Euroopan unionin komission puheenjohtajan Romano Prodin ja Euroopan oikeusasiamiehen Jacob Södermanin välillä
Seurakuntavaalit 2006 : viestintä : valtakunnallinen julkisuuskampanja, toteutuminen ja kehittämisehdotuksia : Vaaliviestinnän työryhmän raportti
Viranomaisen oikeus ja velvollisuus antaa toiselle viranomaiselle yksityistä koskevia tietoja
Peittelystä mässäilyyn : itsemurha Se!-lehdessä
Verotusasiakirjojen julkisuudesta
Nuorten poliitikkojen julkisuuspyrkimykset : neljän aloittelevan poliitikon käsitykset julkisuudesta, journalismista ja politiikasta sekä kertomukset omista julkisuuskokemuksista
Porvarillinen julkisuus yhteiskunnallisena organisaatioperiaatteena
Tiivistelmä suomeksi.
Kirjoitusvapaus ja valtiopäiväjulkisuus : vuoden 1766 painovapausasetuksen tarkastelua
Julkisuuden tilat - mitä julkisuus on?
Julkisuusperiaate kunnallishallinnossa
Julkisuuden muutosvoimat : lama-aiheisten lehtiartikkelien sisällönanalyysi Jürgen Habermasin ja Jean Baudrillardin julkisuusteorioiden pohjalta
Seurakunnan toiminnan julkisuus
Julkisuusteorian rakennemuutos : ajatuksia kriittis-realistisesta julkisuuskäsityksestä
Tapaus Diana : yleisön parasosiaalinen suhde julkimoihin
Idols kulttuurisen tilan valtaajana : diskurssianalyysi henkilöbrandien rakentumisesta iltapäivälehtien sisällöissä
Julkinen keskustelu uudesta lastensuojelulaista : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien uutisartikkeleista ja mielipidekirjoituksista vuosilta 2006, 2007 ja 2008
Julkiset intellektuellit ja yhteiskunnan muutos
Tiede ja media
Henkilökohtaisen julkistuminen ja julkisen henkilökohtaistuminen : suomalaisen päiväkirjagenren ominaisuudet ja muutokset 1900-luvulla
Koulukohtaiset oppimistulokset ja julkisuus
Asiakirjajulkisuus käräjäoikeudessa
Sosiaalityön kriisi ja mielenilmaus 2003 : poliittisen julkisen keskustelun retoriikka-analyysi
Kiusaajan sävel : julkisuuden vaikutus uskonnollisten yhteisöjen arvoyksimielisyyteen
Hankinta-asiakirjojen julkisuus julkisissa hankinnoissa
Pökköä pesään
Jalat kantavat jo : selviytymiskertomusten rakentuminen yleisaikakauslehtien henkilöhaastatteluissa
Suomalaisen sovelletun taktiikan tutkimuksesta
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Avoin data ja PSI-direktiivi julkisuuden toteuttajina
Sosiaalipolitiikan julkisuus joukkoviestinten ja sosiaalipolitiikan tiedottamisen kautta : esimerkkinä Sosiaalinen kirjelaatikko eräänä sosiaalipolitiikan julkisuusmuotona
Peittävä, paljastava sosiaaliporno : tutkimus sosiaalisten ongelmien julkisuuskäsittelysta
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Markkinointiviestinnälliset vaikutuskeinot aikakauslehdissä
Julkisuuden käsitteestä ja tutkimisesta
Ruma kassa
Glasnost ja porvarillinen julkisuus : ideaalityyppien vertailua
Lastensuojelu mediassa : sanomalehden kirjoitusten rakentama julkisuuskuva vuosina 2014-2015
Avoin vihreä talous
Vihreä liike ja julkisuus : tutkimus siitä, miksi vihreä liike muuttui puolueeksi
Salassapito sosiaalihuollossa
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
SAS ja Blue1 median silmin
Kunnallishallinnon julkisuus sekä tiedonkulku kunnan ja lehtien välillä : teemahaastattelu johtavien kunnallisten virkamiesten..
Tiivistelmä: Näyttämötaiteen osa-alueet arvostelussa.
Demokratian kuokkavieraat: kuokkavierasjuhlat yhteiskunnallisen keskustelun kohteena 1997-2007
Hallitus gallupjournalismin ristipaineissa
Nuorisorikollisuus ja julkisuus : diskurssianalyysi Ilta-Sanomien ja Turun Sanomien nuorisorikollisuuskeskustelusta vuonna 1990
Kolmas sektori julkisuuksien kentällä : tapaustutkimuksena Kuurojen Liitto
Tuntemattomasta toimittajasta julkisuuden henkilöksi : nimijournalismin kehittyminen Suomessa
Verotustietojen antaminen ja sitä koskevat rajoitukset
Verkkoproosa ja arjen poetiikka
Voitettu julkisuus, voitetut vaalit : julkisuuden hallinta presidentinvaaleissa 2000
Markkinointiviestinnällä medianäkyvyyttä - Case Yritys X
Ruudusta lehteen, lehdestä kahvipöytään : televisio-ohjelmat iltapäivälehtien aiheina syksyllä 2012
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Vallanvaihdos vaaliviestinnässä: ideologioista imagoihin : tutkimus Martti Ahtisaaren julkisuuskuvan rakentamisesta työllä, työllä ja yhteistyöllä
Hallinta ja julkisuus : julkisuuden tarkastelua Michel Foucalt'n hallinnan genealogian ja Michel Senellartin näkyvyyden muutoksen kautta
Pääministerin puhuva pää
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan esittämästä kysymyksestä, mitä tietojenkäsittelyn ammattilaisten tulisi tietää avoimesta datasta. Tietojenkäsittelyn ja tietotekniikan osaajat ovat keskeisessä roolissa avoimen datan jalostamisessa sovelluksiksi, analyyseiksi ja visuaaliseksi informaatioksi, joten aihe on ajankohtainen ja otollinen tietojenkäsittelyn ammattialalle. Tuoreudestaan johtuen aiheeseen liittyvää opetus- ja tutkimusmateriaalia ei vielä alkuvuodesta 2014 ollut löydettävissä. Tutkimustehtävän tarkoitukseksi muotoutui selvittää, mitä tarkoitetaan avoimella datalla ja tietovarantojen avaamisella, sekä mitä vaatimuksia tietovarantojen avaamisessa on otettava huomioon. Lisäksi haluttiin kartoittaa, millaisia tietovarantoja Suomessa on avattu. Näkökulma tutkimukseen on empiirinen uuden ilmiön yleisselvitys. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin aiheeseen liittyvistä julkaisuista, artikkeleista, muistioista ja raporteista. Avoimen datan määritelmä pitää sisällään useita käsitteitä, kuten laillinen ja vapaa uudelleenkäytettävyys, maksuttomuus, koneluettavuus ja löydettävyys. Data-aineisto on avointa, kun kuka tahansa voi sitä vapaasti käyttää, muokata ja uudelleen jakaa. Julkisten tietovarantojen vapaan uudelleenkäytön katsotaan edistävän muun muassa demokratiaa ja hallinnon läpinäkyvyyttä, hallinnon palveluiden tehokkuuden ja tuottavuuden paranemista, kansalaisten osallistumismahdollisuutta sekä uusien tuotteiden ja palveluiden syntymistä. Tietovarantojen avaamisessa on huomioitava, että julkaistavat data-aineistot ovat lainsäädännön puitteissa julkisia, ja että aineiston hyödyntäjillä on laillinen oikeus aineiston uudelleenkäyttöön. Tietovarantojen julkisuutta määrittävät muun muassa julkisen hallinnon asiakirjojen ja muiden tietoaineistojen julkisuudesta säätävä julkisuuslaki, henkilötietojen suojasta ja henkilötietojen käsittelystä säätävä henkilötietolaki, sekä henkilötietojen käsittelyä koskevat erityislait ja -säännökset. Tietovarantojen avaamisella on edistetty arkea helpottavien ja hallinnon läpinäkyvyyttä lisäävien palveluiden syntymistä. Avointa dataa on hyödynnetty erilaisissa verkko- ja mobiilisovelluksissa sekä visualisoinneissa ja analyyseissä. Kuinka paljon kokonaan uutta liiketoimintaa ja innovatiivista toimintaa avoimen datan ympärille kehittyy, nähdään vasta, kun tietovarantojen avaamisesta saadaan enemmän kokemusta ja tutkimustietoa.
Alasarjojen arkistopölyä
Julkisuuden kohtalo myöhäismodernissa : globalisaatio vai pirstoutuminen?
Yksityisyyden filosofisia määritelmiä
Kirkko, usko ja uutiskynnys : kirkkoa ja sen sanomaa koskevan uutisoinnin tarkastelua neljässä sanomalehdessä syksystä 1995 kevääseen 1996
Pelureita ja sankareita julkisuudessa : mediakertomus yrityskaupasta
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Poliitikko iltapäivälehdessä : presidenttiehdokas Paavo Väyrysen kuvat Iltalehdessä ja Ilta-Sanomissa 1.10.1993-17.1.1994
Luokka erona ja antagonismina
Julkisuuden rajoitusintressit esitutkinnassa
Journalistinen julkisuus teatterin julkisuuden organisoijana
Kaikkien huulilla, yleisessä jakelussa
Politiikan näytökset ja prosessit : EY-kysymys 'modernin' politiikan ilmentäjänä
Kansanedustajien medianäkyys : miesten ja ministerien ylivoimaa
Julkisuus
Todellisuutta kuvaamassa, todellisuutta tuottamassa : työ ja koti television ja vähän radionkin uutisissa
Julkinen sosiologia : kompastuskiviä ja mahdollisuuksia
Ajattelijan ääni korvessa : Poliittiset ajatuspajat, viestintä ja julkisuus
Casementin Kongon raportti, ulkopolitiikka ja julkinen moralismi Englannin alahuoneessa (1903–1904)
Julkisuusperiaate Euroopan Unionissa
Julkisuusperiaate poliittisessa päätöksenteossa : avoimuudesta esitettyjen argumenttien tarkastelua Suomen julkisuuslain uudistamisprosessin ja EU:n julkisuuskeskustelun avulla
Lausunnot Oikeudenkäynnin julkisuus -toimikunnan mietinnöstä : tiivistelmä
Asiantuntija vai julkkis? : tietokirjallisuus ja tietokirjailijat mediassa
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Oikeudenkäynnin julkisuus rikos- ja riita-asioissa : Opas käräjäsihteerille
“En ole tyhjäpää turha julkku” : julkkisehdokasdiskurssin hegemonisoituminen 1990-luvun eduskuntavaaleissa
Ihmisoikeudet uutisikkunassa : prostituution ja naiskaupan ihmisoikeudellinen asema uutisjournalismin määrittelemässä ihmisoikeusuutiskentässä
Mediaseuranta ja kävijäkokemukset maineen seurannan välineinä : Turun kulttuuripääkaupunkivuoden avajaiset
Kaksi naista kymmenen kärkeen : miljoonan euron rajan ylittäneiden määrä puolittui
Esitutkinta ja pakkokeinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Ateismin uusi näkyvyys jälkitraditionaalissa keskusteluavaruudessa
Matti Vanhanen : mies joka halusi olla asia
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Pääministerin "upea kroppa" : poliittisen journalismin muutos ja poliitikkojen ruumiillisuus
Kuntalaisviestintä muuttuvassa kuntakentässä
Kansojen kamppailua : globaalihallinta ja julkisuus YK:n alkuperäiskansojen pysyvällä foorumilla
Kylkiluun politiikka : naispääministeri ja sukupuolen representaatio suomalaisessa politiikan julkisuudessa
Näyttämötaiteen osa-alueet arvostelussa : case Turun TEHDAS Teatteri : opinnäytetyö
Yleinen tiedotustoiminta kunnallislain 37 *:n mukaan
Artikkelissa tutkitaan ohjelmantekijöiden keinoja puhutella ja osallistaa televisiokatsojia ohjelman avauksessa. Aineistona on kolme suoraa Ylen keskusteluohjelmaa syyskuun 11:nnen terrori-iskuista vuodelta 2001. Sama puheenaihe voidaan avata hyvin erilaisten strategioiden avulla ja valitulla tyylillä on implikaationsa tietynlaisen katsojakonstruktion tuottamiseen. Verbaalisen kommunikaation lisäksi artikkelissa kiinnitetään huomiota myös tilallisten, kehollisten ja materiaalisten resurssien hyödyntämiseen vastaanottajan puhuttelussa. Keskeiset havainnot kutoutuvat julkison eli julkiseen keskusteluun osallistuvan kansalaisjoukon käsitteeseen. Aiempi keskustelu aiheesta on jakautunut sen suhteen, luetaanko ajankohtaiskeskustelua seuraava televisiokatsoja kuuluvaksi kuluttavan yleisön vai julkison piiriin..
Oikeuden julkisuus
Urheilujournalismin synty ja kehitys suomalaisessa päivälehdistössä ennen vuotta 1945 : kuningas jalkapallon julkisuustarina
Strategia kunnan maineenmuodostajana : Hämeenlinnan kaupungin julkisuuskuvan muodostuminen paikallislehdistössä
Yksityistyvä julkisuus : tarina yhteisen elämän turhuudesta
Deliberatiivinen demokratia ja julkisuus internetissä : näytösluonteisesta julkisuudesta avoimeen politiikkaan
Julkisuus ja salassapito oikeudenkäynnissä
Media oikeudenkäynnin julkisuuden toteuttajana ja sen vaikutus tuomioistuimen riippumattomuuteen
Uutiset Afganistanista eivät tunnista naisia
Hallintomenettelyn perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kaksi Paavoa : Paavo Väyrysen imagojen symboliikka vuoden 1994 presidentinvaaleissa
Sosiaalinen media yrityksen positiivisen maineriskin näkökulmasta
Valmisteltavana olevien asioiden julkisuus kunnallishallinnossa
Vaikuttaja, välittäjä ja suhteiden rakentaja : tapaustutkimus Suomen julkisuusdiplomatiasta Saksassa
Karaoken itsehoidollisia merkityssisältöjä laulajilleen musiikkiterapian näkökulmasta
Teinityttöjen blogit : 14 - 17-vuotiaiden tyttöjen verkkopäiväkirjojen tarkastelua
Henkilötunnus tuomioistuinten ratkaisuissa
Tietojen julkisuus finanssihallinnossa : erityisesti budjettivalmistelu
Vanhoillislestadiolaisuuden käsittely julkisuudessa ja vanhoillislestadiolaisten suhtautuminen julkisuuteen Suomessa vuosina 1976-1984
Kirja-arvostelu
Politiikan turvakoti
Asiakirjajulkisuuslain mukaisesta muutoksenhausta
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Oikeudenkäyntien televisiointi
Julkisena ja yksityisenä : cosplay-harrastus Suomessa
Julkinen pedagogiikka : käsitteenmäärittelyä ja ilmiökentän hahmottamista
Perhonen : Luonnoskirjan sivuista koottu
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Julkisuus, salassapito ja tietosuoja perusopetuksessa
Perusoikeudet, lainkäyttö ja julkisuus
Uusi julkisuuslaki - median vai byrokratian asialla?
Tiivistelmä: Lehtikirjoitusten muodostama kuva Satakunnan ammattikorkeakoulusta.
Julkisuus ammattina
Perusrekisterit ja tietosuoja
Terrorismi ja julkisuus
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Asiakkuuden varjosta kasvoihin : vammaisuus sanomalehden konstruktiona
Pahat vai hyvät markkinat
Laman jäljillä
Donald Trumpin mediaspektaakkeli ja konservatismin ideologia(t)
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Viestinnästä julkisuuspolitiikkaan : julkisen vallan viestintätoimintojen muutos Suomessa
1920-luvun sanomalehtitutkimus mediatutkimuksen painopisteiden ennakoijana
Terveysviestintä [Ellibs-kirja]
Julkisuusperiaate ulosotossa
Ajassa eläminen ja aitouden vakuuttelu : tapaustutkimus kokoomuksen reaktioista puolueiden kriisiin
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Edellisen johdosta
Television musiikkikykykilpailut musiikkikasvatuksen näkökulmasta
Hallinto-oikeus
Mannerheim toisin silmin : toiseus, ritualisaatio, symbolit ja yhteisö Suomen marsalkka -mediakiistassa
Perussuomalaiset ja eurokriisi mediassa
Hallinto-oikeus [Talentum Fokus]
Uuden sukupolven kuntajohtajat : kuntajohtaminen, sen nykytila ja tulevaisuus nuorten kuntajohtajien näkökulmasta
Kunnanvaltuuston kokousasiakirjojen julkisuus
Julkisuus ulkopoliittisessa päätöksenteossa
Potilaan tiedonsaantioikeus
Tiivistelmä.
Julkisuus demokratiateoreettisena käsitteenä Nancy Fracerin ajattelussa
Tärkeysjärjestys meni uusiksi : Hilkka Ahde
Taidehistorian näkyvyydestä
Partio sinnittelee ajassa kiinni : liikkeen suosio hiipunut tasaisesti, kasvukeskuksissa partioon jopa jonotetaan
Rikoslain voimalla ilmoitus lehteen
Minun päiväkirjani, sekö kirjallisuutta?
Jipoilla julkisuuteen? : pohdintoja erilaisten kansalaisliikkeiden suhteesta mediaan
Julkisuudessa tunnetun henkilöbrandin rakentaminen
Arvo-osuuksien moniportaisen hallinnan käyttöönoton vaikutukset
Pohjoisen ydinmylly : Fennovoima kolmessa suomalaisessa sanomalehdessä 2007-2013
Vaasan Ammattikorkeakoulu lehdistössä
Tulospalkkion motivoiva julkistaminen
"Todelliseksi" taiteilijaksi - keinolla millä hyvänsä?
Asiakirjajulkisuus ja siihen liittyvät menettelysäännökset oikeudenkäynnin julkisuuden osa-alueena yleisissä tuomioistuimissa
Viranomaistoiminnan julkisuus ja sanomalehdistö
PKC Group yritysten ykköseksi : Nokia tuttuun tapaan koko Suomen yritysten kärjessä
Viranomaisen tietojen saatavuudesta : erityisesti ympäristöä koskevan tiedon osalta
Vanhustyön julkisuuskuva : Millaisena vanhustyön julkisuuskuva näyttäytyy vanhustyön osaajille?
Kuntalaisviestinnän tehtävät ja niiden toteutuminen : tutkimus kaupunkilaisten käsityksistä Jyväskylän kaupungin kuntalaisviestinnästä
Mikä politiikka? Kenen media?
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Prometheus ja Frankenstein : havaintoja lääketieteen representaatioista julkisuudessa
Tiedenaisten tutkijakuvat : aineistona suomalainen Tiede-lehti
Jokelan koulusurmat mediassa
Jos Koivisto odottaisi kesävauvaa
Sanomalehden yleisönosastoinstituutio julkisuuden muotona
Julkisuus ja journalisti : professionalismi ja julkisuuteen pyrkivän vastastrategiat
Äitikuva vuoden 2000 naistenlehdissä : kohtaako myyttisyys nykypäivän?
Julkista yksityiselämää : politiikka ja erotiikka yleisön silmin
Lehdistötiedotteella uutiseksi
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Arkistoaineistot ja asiakirjajulkisuus erityisesti yksityisarkistojen näkökulmasta
Mediaseksikkäät
Kantapään kautta : kirja rohkeista epäonnistumisista
Yksityisyys ja markkinat
Pöytäkirjan nähtävänä pitäminen ja sen merkitys kunnallishallinnossa
Valtionhallinnon viestintäoikeudesta : lainsäädännön vaikutuksesta valtionhallinnon tiedotukseen ja muuhun viestintään
Politiikan sietämätön keveys? : yksityiselämä ja sen poliittiset ulottuvuudet vuoden 2012 presidenttiehdokkaiden henkilökuvissa
Punnintaa sosiaalihuollossa
Julkisuusperiaate puolustusvoimissa
Näin syntyy skandaali venäläisittäin - ja suomalaisittain
Julkisuus oikeuskulttuurin perustekijänä
Kansalaisvaikuttamista? : habermasilaisen julkisuusteorian anti suomalaiselle ympäristöliikkeelle
Tiivistelmä
Tarvitaanko enää itsesääntelyä?
Kokemuksellisuus yhteiskunnallisen toiminnan pontimena : kansalaisaktivistien näkemyksiä osallistumisesta ja mediassa toimimisesta
Sosiologian julkisuus [pääkirjoitus]
Yksityisen ja julkisen raja politiikassa, tapaustutkimus Tanja Saarela : "Jos ministeriksi alan, siitä nousee aivan jumalaton meteli"
Opinnäytetyöt ja tietosuoja
Salassapitovelvollisuus verotuksessa
Kultapoikia, pilkkuvirheitä ja Suomi-teemaa : jääkiekon maailmanmestaruuskisojen 2012 mediajulkisuus Helsingin Sanomissa
Julkisuus ja sen itseymmärrys modernin jälkeen : Juhannustansseista Jumalan teatteriin
Emansipaatio ja moderni julkisuus : tutkielma emansipaation ja poliittisen julkisuuden suhteesta modernissa yhteiskunnassa : metasysteemisen näkökulman hahmottelua
Kunnallisen nuorisotyön mediajulkisuus : Jyväskylän kaupungin nuorisopalvelut sanomalehti Keskisuomalaisessa
Urheilun ja teatterin pitkäaikainen suhde
Kasvokkain julkison kanssa : vastaanottajan multimodaalinen muotoilu televisiokeskustelun aloituksissa
Onko poliittinen henkilökohtaista? : poliitikot ja naistenlehtijulkisuus
Samassa veneessä - vai ollaanko? : Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen tiedottaminen ja julkisuus sanomalehti Keskisuomalaisessa
Pyllypalloa
Näytelmä korvesta : Kajaanin Kaupunginteatterin valtakunnallisen julkisuuden muodostuminen 2000-2002
Tullin tietojärjestelmät
Porvarillisen julkisuuden synty kulttuurijulkisuutena 1700-luvulla
Teoreettinen essee: katsaus toisen maailmansodan jälkeisen läntisen journalismin- ja poliittisen julkisuuden hallinnan murrokseen
Kolmikantaisten valmisteluryhmien julkisuussäännöt : tapaustutkimus Sosiaaliturvan uudistamiskomiteasta
Yksityisyyden suoja kunnallishallinnossa ennen henkilörekisterilakia : yksityisyyden ja julkisuuden rajavetoa länsimaisessa kontekstissa
Kohti dialogia? : organisaation toimintaympäristön teemojen hallinta dynaamisessa julkisuudessa - tarkastelussa toiminta sosiaalisessa mediassa
