http://www.yso.fi/onto/yso/p8820 sotilasliitot
sotilasliitot sotilasliitot
tiedät sä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 51
Kuurupiiloa sotilasliiton eteisessä : Aihelma-analyysi sanomalehtien Nato-keskustelusta vuonna 2002
Norja, NATO ja Skandinavia
Kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta
Mukautuva kumppanuus : kumppanuuspolitiikan muutos Naton asiakirjoissa 1990-2010
Pitäisikö Suomen Nato-jäsenyydestä järjestää kansanäänestys?
Saksalaiset palasivat
Suomi ja Nato
Kysymyksiä ja vastauksia Natosta
Uusi Nato? : 20 kysymystä ja vastausta
Hajoava Pohjola: (Internationella Studier 3/1975)
Naapurit menossa Natoon
Puolesta ja vastaan
Muurmannin legioona : Suomalaiset ja liittoutuneiden interventio Pohjois-Venäjäl
Yk ja uuden vuosituhannen turvallisuushaasteet
Paavo Suoranta : Naton ja isänmaan puolesta
Takuut, velvoitteet ja oikeudet sotilasliitoissa
Suomi luopui puolueettomuuspolitiikasta turvallisuuspoliittisena linjanaan kun se liittyi Euroopan unioniin ennen kaikkea turvallisuussyistä. Vaikka Suomi on EU-jäsenyyden myötä poliittisesti liittoutunut ja vaikka se on jatkuvasti laajentanut ja syventänyt yhteistyötään NATOn kanssa, Suomi on yhä sotilaallisesti liittoutumaton valtio. Suomen turvallisuuspoliittinen toimintaympäristö on ollut poikkeuksellisen vakaa kylmän sodan jälkeen ennen kaikkea siksi, että maailman voimakkain suurvalta Yhdysvallat on yhä sotilaallisesti läsnä Euroopassa ja Euroopan integraatio on jatkunut ja syventynyt. Suomi on sitonut nykyisen turvallisuuspoliittisen linjansa turvallisuusympäristönsä pysyvyyteen. Viime vuosina NATOn laajentuminen entisen Neuvostoliiton alueelle on voimistanut läntisten suurvaltojen ja Venäjän välistä valtakamppailua ja turvallisuuskilpailua Suomen lähialueella.^Viimeistään Ukrainan konflikti on tehnyt ajankohtaiseksi myös kysymyksen Suomen sotilaallisesta liittoutumisesta. Tässä artikkeliteoksessa turvallisuuspolitiikan asiantuntijat analysoivat keskeisimpien ulkoisten toimijoiden – EU:n, Ruotsin, Viron, Venäjän, Yhdysvaltojen ja NATOn – merkitystä Suomen turvallisuuspoliittisen toimintaympäristön vakaudelle ja Suomen turvallisuudelle sekä pohtivat, onko Suomen syytä muuttaa nykyistä turvallisuuspoliittista linjaansa turvallisuusympäristössä tapahtuneiden muutosten vuoksi. Kirjoittajat myös arvioivat Suomen mahdolliseen sotilaalliseen liittoutumiseen liittyviä etuja ja haittoja verrattuna nykyiseen turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun.Teoksen kirjoittajien toisistaan poikkeavat näkemykset Suomen turvallisuuspoliittisen toimintaympäristön vakaudesta, NATOn laajentumisen vaikutuksista Itämeren alueella, Venäjän valtapolitiikasta ja sen Suomelle muodostaman sotilaallisen uhan voimakkuudesta, NATOn pelotteen uskottavuudesta ja Yhdysvaltojen sitoutumisesta liittolaistensa puolustamiseen sekä Suomen NATO-jäsenyyden eduista ja haitoista valaisevat laajasti kysymystä Suomen turvallisuudesta ja turvallisuuspoliittisesta ratkaisusta. Suomelle sen geopoliittinen asema Venäjälle strategisesti elintärkeiden Kuolan alueen ja Pietari–Moskova-ydinalueen välittömässä läheisyydessä on ongelmallinen maan turvallisuuden kannalta. Suurvalta Venäjä onkin edelleen keskeisin Suomen turvallisuuteen ja turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun vaikuttava ulkoinen toimija.Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen Suomella on ollut ainutlaatuinen mahdollisuus liittoutua Yhdysvaltojen kanssa NATO-jäsenyyden myötä Venäjän potentiaalista sotilaallista uhkaa vastaan. Toisaalta Suomella ei kuitenkaan ole ollut pakottavaa tarvetta siihen, koska se on välillisesti hyötynyt Yhdysvaltojen suurstrategiasta Euroopassa ja koska Venäjän valtapolitiikka on kohdistunut ennen kaikkea entisen Neuvostoliiton alueelle. Vaikka Ukrainan konflikti onkin lisännyt poliittista ja sotilaallista jännitettä Itämeren alueella, tämän teoksen perusteella on kuitenkin mahdotonta antaa yksiselitteistä vastausta siihen, pitäisikö Suomen sen turvallisuuspoliittisessa toimintaympäristössä tapahtuneen muutoksen seurauksena liittyä NATOn jäseneksi vai ei.Halutessaan Suomi voi siis edelleen jatkaa nykyisellä turvallisuuspoliittisella linjallaan sotilaallisesti liittoutumattomana valtiona, mutta samalla sen täytyy kuitenkin pitää myös sotilaallinen liittoutuminen avoimena turvallisuuspoliittisena vaihtoehtona tulevaisuudessa.
Inhottava keskustelu : kolumni
Turvallisuuspoliittinen yhteistyö Euroopassa 1990-luvulla
Nato hampaankolossa : pamfletti
Naton laajentuminen Keski- ja Itä-Eurooppaan : vertaileva tutkimus Saksan, Suomen, Baltian maiden ja Yhdysvaltojen kesken
Ydinasepelote Yhdysvaltain poliittisen vallankäytön muovaajana
Pohjois-Suomen strateginen merkitys
Yhteinen puolustus unionin perustuslakiin?
Aseteknologinen kehitys ja Suomi
Vasaran ja alasimen välissä : vuoden 1968 Tšekkoslovakian kriisin seuraukset Itävallalle ja Suomelle
Onko Suomi enää sotilaallisesti liittoutumaton?
Kylmän sodan loppunäytös
Onko NATO tarpeen? : sotilasliiton roolin tarkastelua vuoden 1990 lopun Euroopassa
Suomen turvallisuuspoliittisen ratkaisun lähtökohtia
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta
Euroopan turvallisuus - näkymät Kosovan valossa
Suomi on jo liittoutunut - terrorismia vastaan
Naton ja WEU:n sopeutuminen kylmän sodan jälkeiseen maailmaan
Välirauhasopimuksen täyttäminen ja luottamuksen rakentaminen Suomen ja Neuvostoliiton välille : Suomi- Neuvostoliitto-Seuran juhlassa Messuhallissa 31.5.1945
Uusi kylmä rauha on puhjennut, mutta eurooppalaiseen Natoon voi luottaa
Nato muuttuu - suomaisten mielipiteet eivät?
Yhdysvallat pysyy Euroopassa
Pohjois-Euroopan turvallisuus
Monet hakivat takuita Natolta
Nato-journalismi leijuu omissa maailmoissaan
E. A. Laasonen 6/3 1968.
Nato-hakemus ajoitettava viisaasti
Mitä pax americanan ja pax sovietican tilalle
Kylmän sodan päätös
Kylmän sodan jälkeen: Naton kaksitasoinen laajeneminen
Yhdysvallat haluaa Natosta maailmanpoliisin
Aseriisunnan alueelliset edellytykset Itä-Euroopassa : Varsovan liiton piirissä käytävä keskustelu
Rauhanturvaajan opas : SRJK - suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa 2/2005
Etykin sotilaallinen ulottuvuus : tuloksia ja odotuksia = The military dimension of CSCE : results and expectations
Suomi marssii rivit hajallaan kohti puolustusunionia
Nato pöydälle!
Nato - viimeisen maailmanvallan työrukkanen
Apu jota ei pyydetty : Liittoutuneet ja Suomen talvisota 1939-1940
Suomi ja Nato : varoittavia esimerkkejä Vihreältä saarelta
Natoonko?
Nato ja Suomi
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 2/2006, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Suomen rannoilla käy vilske, kun Naton kahden toimialueen joukot valvovat rauhaa
Eurooppalainen Nato on jo täällä
Järki, tunteet ja Nato-keskustelu
Nato-kirja
Tasavallan Presidentin jugoslavialaiselle Oslobodjenje-lehdelle myöntämä haastattelu 4.5.1981
Lyhyen kantaman ydinaseitako NATO:lle?
Suomi valintojen edessä 2004
Tiede ja ase. 1999
NATO muutosvaiheessa : kylmä sota päättyi, miksi NATO jäi henkiin?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Liittoutumattomuus edelleen viisain vaihtoehto
Euroopan turvallisuus 90-luvun puolivälissä
Itsenäinen Suomi - puolueeton Pohjola : poimintoja lehdistökeskustelusta Suomessa, Ruotsisa ja Norjassa
Puhutaan Natosta
Selonteot viitoittaneet Suomen Nato-tietä
Ensimmäinen yritys sotilasliittoon
Suomi ja Naton rauhankumppanuusohjelma
Euroopan turvallisuustilanne : marsalkka S. F. Ahromejevin puhe Paasikivi-seurassa 11.9.1989
Uusille vesille piiruakaan muuttamatta? : Muutos ja jatkuvuus Suomen hallituksen Natoa koskevissa ulko- ja turvallisuuspoliittisissa ratkaisuissa 2000-luvulla
Vain muutos pitää irti Natosta : ratkaisuja välttelevästä Nato-pohdiskelusta päästävä selkeisiin valintoihin
Nato kylvää tuskaa ja kuolemaa
Kohl myy Naton
Liittoutumisen uudet olosuhteet ja Suomen valinnat
Pohjois-Eurooppa ja Nato
Nafta-Nato ja Suomi
Suomi lähestyy Natoa takaperin
Nato, vain hyvienkö yhdistys?
Euroopan puolustuksen tulevaisuus
Norjan NATO-yhteisön kehittyminen
Jaettu ja yhdistyvä Eurooppa
Puoluekokoukset : kolumni
Sotilasliittoutumien ongelmat
Turvallisuuspolitiikan visio ja painajainen : Suomen NATO-keskustelut 1990-luvulla
Järki ja tunteet
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 2/2008, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Sotilaallinen liittoutuminen vai puolueettomuus
Rajan turvallisuustekijät tänään
"Sammutetuin lyhdyin" sotilasliittoon?
Journalismi taistelukenttänä : Suomen Nato-jäsenyydestä käyty julkinen keskustelu 2003-2004
Turvallisuusretoriikkaa : Nato ja Suomi
"Nato-jäsenyydestä tulee jatkuva optio - joka merkitsee sitä, että emme liity, mutta voisimme liittyä"
Katso Suomi! odota Suomi! toimi Suomi! : turvallisuuspolitiikan muotoutumisen piirteitä kansallisena prosessina
Vastaisku voimapolitiikalle : Gorbatshov ehdotti sotilaallisen vastakkainolon tason radikaalia alentamista pohjoisilla alueilla
Suomen mahdollisen Nato-jäsenyyden vaikutukset
Nato etsii ulospääsyä Afganistanista panostamalla siviilikriisinhallintaan
Naton tulevaisuudesta
Irlantia painostetaan
Suurvaltaliittoutumat ja Pohjola: (Reservbefäl 1/72)
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 1/2008, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Naton korkein sotilasjohtaja : merivoimista voidaan keskustella
Sotilasliittojen piirissä käytävä opillinen keskustelu ja sen mahdolliset aseidenriisunnalliset vaikutukset
Naton vstuusta ja presidentin nurkkaan ajamisesta : keskustelua
Slaavilaisten IVY-maiden kahdenväliset sotilaalliset suhteet : yhdessä vai erikseen?
Arvio Suomen mahdollisen Nato-jäsenyyden vaikutuksista
Varsovan liiton jäsenmaiden puolustusministerien komitean selvitys
Eipä suotta kavenneta liittoutumattomuuden kannatusta : keskustelupuheenvuoro
Saksan ja Suomen sotilaallinen yhteistyö
Turvallisuuspolitiikan taskukirja 2016 : viholliskuvien paluu
Jatkuvuus ja muutos Atlantin liitossa
Kiista kansallisesta identiteettiprojektista
Ammattisotilas urheilee : ali-, toimi- ja opistoupseereiden urheilutoiminta 1929-1999
Nato-jäsenyydessä monta puolta
ETYK ei yksin takaa turvallisuutta
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Nato vai turvallisuus?
Kohti imperialiaalista maailmanjärjestystä? : analyysi sotilasliitto Naton arvoista ja sen roolista globaalissa poliittisessa taloudessa
Turvallisuuden ylilyöntejä ja ohiammuntaa : kolumni
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 2/2009, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Kaunis on kuolla : pamfletti
Eurooppalainen Nato : tätä päivää vai tulevaisuutta?
Itä-Euroopan muutokset vaativat avointa puolustuskeskustelua
Kumma liitto
Rauhanturvaajan opas 1/2006.. 1/2006, SRJK Suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa
Jäätyvä helvetti : MP3
Suomen valinta 1941
Sotilasliitto muutoksen kourissa : pääkirjoitus
NATOn rauhankumppanuusohjelma - osa Suomen ulointa puolustusvyöhykettä
Itä-Euroopan nälkää torjumalla heikennetään sodan vaaraa
Mikä se Nato oikein on?
Varsovan liitosta Natoon
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Katse tulevaisuuteen
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 1/2009, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Naton rauhankumppanuusohjelma ja Suomi
Me pommittajat : kolumni
51 hyvää syytä sanoa Natolle "kiitos ei"
Suomalaisten taistelut Ruotsin, Venäjän ja itsenäisen Suomen riveissä
NATO:n pohjoisen ja eteläisen sivustan strategisia ongelmia
Kuinka Belau menetti maailman ensimmäisen ydinaseettoman perustuslain : tulevaisuus: sotilastukikohta
Euroopan yhteisöjen parlamentin puheenjohtaja Enrique Barón Crespo: EY:stä myös sotilasliitto
Ukraina ja Baltia odottavat
Kiirastuli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jäsentely puheeksi maaseudun nuorille : voimavaramme maamme tulevaisuuden rakentamisessa : Salossa 1.7.1945
Etyk:n turvallisuuspoliittisen osan kehitys
Vastakkainasettelusta kumppanuuteen : Euroopan sotilasliittojen muuttuvat tehtävät
Rauhan doktriini : Varsovan liiton maiden sotilasdoktriini
Näin Suomea viedään : "Antautumissopimus" Naton MOU suomeksi ja englanniksi, Ruotsin MOU ruotsiksi : "Vallankumous etenee" EU+USA TTIP, Palvelusopimus TISA : "Miten tämä on mahdollista?"
Turvallisuuden retoriikkaa : eli Nato-keskustelun kiemuroista Suomessa ja Ruotsissa
Skandinavia ja Atlantin sotaliitto ; Rauhan rintama
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Uudistuva Nato pysyy sotilasliittona
Nato ja Suomi : jäsenyyskö ongelma?
Tiivistelmä.
Naton muutos kylmän sodan jälkeisellä ajalla
ETYK:n III-vaihe : Suomen pääpuheenvuoro : 1.8.1975 Helsinki
Nato-keskustelu tutkijoiden varassa
Esitelmä Ruotsin Ulkopoliittisessa Instituutissa : 8.5.1978 Tukholma
Radikaalia vakauttamista? : diskurssianalyyttinen tutkimus Naton edustajien käsityksistä liittoumansa roolista Euroopassa kylmän sodan päätyttyä
John Bull ja nouseva aurinko : Japani liittolaisena brittiläisissä sanomalehdissä 1902-1911
Miksi Suomen pitäisi liittyä Natoon?
Venäjä ja Nato : perusteluja ja "perusteluja"
Sotilasliitot yhteistyöhön
Työväen kalenteri. 49. vuosikerta : 1956
SALT, Pohjola ja Norja
Halosta ajetaan nurkkaan : kolumni
Liian hyvin kasvatettu kansa : toisen tasavallan totuudet ja kansalaismielipide suomalaisessa Nato-keskustelussa
Suomi ja Nato : eurooppalaisia näkökulmia sotilasliitosta
