http://www.yso.fi/onto/yso/p8821 lyydiläismurteet
lyydiläismurteet lyydiläismurteet lyydin kieli lyydi
Haljärven lyydiläismurteen muoto-oppia
Lyydiläiset : karjalan katoava etninen yhteisö
Temporaalinen ja konditionaalinen alistus vepsässä, lyydissä ja karjala-aunuksessa
Anders Johan Sjögren (1794-1855) : sukukielten tutkimuksen uranuurtaja
Pyhäjärvi, lyydi : Anni Vasiljevna T@vsosnakova, s. 1901 T@vsärniemen kylässä. Haast. Pertti Virtaranta 18.6.1966
Lähisukukielet : Karelian, Ludic, Vepsian, Ingrian, Votic, Livonian = Finnic languages
Lyydiläisiä tekstejä = Lüdische Texte. 3
Assyrologi ryhtyi lyydiläisten tutkijaksi
Näytteitä karjalan kielestä = Obrazcy karel'skoj reči. 1, Karjalan tasavallan ja Sisä-Venäjän karjalaismurteet = Govory Respubliki Karelii, Tihvinskih i Tverskih Karel
Itämerensuomen demonstratiivit. 1, Karjala, aunus, lyydi ja vepsä
Lyydin kieli on yhä uhanalainen
Vanh lapsiin pajuine
Lyydiläisiä tekstejä. 5
Juho Kujola, karjalan ja lyydin tutkija
Lyydin se-pronomini ja -partikkeli
Mitä laskiaisena lasketaan?
Ortodoksisia hengellisiä tekstejä lyydiksi ja yleiskarjalaksi
Karjala : kieli, murre ja paikka
Lähisukukielten lukemisto
Čoma Kuujärv
Lyydin kieli
Lyydiläisiä kielennäytteitä
Adjektiivikategoria venäläis-lyydiläisissä kontakteissa : lingvistinen interferenssitutkimus
Lyydin kansallinen liike : kuka? miten? missä?
Aunuksen paikannimet (1942-2011)
Kuujärvi, iloni ja murheeni
Salaperäisten lyydiläisten heimo
Kuujärven lyydiläistekstejä
Lyydinmaata ristiin rastiin
Lyydiläiskysymys : kansa vai heimo, kieli vai murre?
Lyydiläismurteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Vieraisilla Kuujärvellä
Lüü̈dilaine : Lyydiläisen seuran vuosijulkaisu
Lyydiläisiä tekstejä. 6, Anna Vasiljevna Tšesnakovan kerrontaa ja itkuvirsiä
Itämerensuomalaisten kielten prolatiivi
Lyydiläiset murresaarekkeet Karjalan tasavallan venäjänkielisellä alueella
Lyydiläismurteiden sanakirja
Innostava lyydileiri 'Ilmori'
Itämerensuomen demonstratiivit : karjala, aunus, lyydi ja vepsä : etymologiaa, historiallista semantiikkaa ja morfologiaa, vertailua suomen kieleen
Lyydiläisiä tekstejä. 1
Pitäjittäin järjestetyt paikannimikokoelmat Aunuksen Karjalasta. Erillisenä poimintakokoelma Aunuksen läänin suomalais-karjalaiset ja venäläiset kunnan- ja kylännimet sekä tiedot talojen ja asukkaiden lukumääristä v. 1905.
Lyydin kansan alkuperästä
Kirja-arvostelu
Karjalankielisen kirjallisuuden nykytila
Lüüdilaine : Lü̈̈üdilaižen siebran vuoz'leht'
Etnofuturismi ja suomalais-ugrilaiset kirjallisuudet
Pajod : lyydiläisiä lauluja = Ludian songs
Lukukappaleita lyydin kielen opiskelijoille
Lüüdiland : runokird' lüüdin heimon kolmes mujus = kolmivärinen runokokoelma lyydin kielellä
Lyydiläinen kotiseutu historian pyörteissä
Starin Kuudman därvehe niškuu
Miikul Pahomov ja lyydiläisyyden kohtalot
Oman heimon troppad müöti
Leskisen piiri
Lyydiläisiä tekstejä. 2
Tuohuz ikkunas
Murteiden matkassa : juhlakirja Alpo Räisäsen 60-vuotispäiväksi
Lyydin ze-refleksiivijohdosten synnyn ongelmia
Lyydinmaa suomalaisin silmin
Lyydin Haljärven murteen inessiivi-elatiivin ja adessiivi-ablatiivin funktiot
Pyhäjärvi : kylä ongelmien puristuksessa
Jälkisanat : rinnakkaiset ja vastakkaiset Karjala-kuvat
Lyydiläismurteiden käänteissanasto
Vepsän ja lyydin lauseenvastikkeista
Lyydiläisiä tekstejä. 4, Hakemistot = Lüdische Texte. 4, Register
Laatokan piiri : juhlakirja Heikki Leskisen 60-vuotispäiväksi 10.10.1990
Pit'k Randaane pajod = Lyydiläisiä lauluja = Ludian songs
Suomen Pohjois-Karjalan istoriedu
Lyydiläismurteiden äännehistoria. 2, Vokaalit
Salaperäinen lyydiläisten heimo
Kamanderan tiäht̕ : Tozistarin
Eräs lyydiläis-vepsäläinen äänneilmiö
