http://www.yso.fi/onto/yso/p8831 työmarkkinat
työmarkkinat työmarkkinat
Toiveet ja todellisuus : millaisin motiivein kulttuurialan ammattikorkeakoulutukseen hakeudutaan ja miten ajatukset kulttuurialasta muuttuvat koulutuksen ja työelämän myötä
Irtisanotut työmarkkinavirroissa
Työmarkkinoiden rakenne ja työllisyyspolitiikka : tutkimus työmarkkinoiden rakenteesta, työllisyyskoulutuksesta ja -politiikasta työmarkkinoiden lohkoutumisen näkökulmasta
Sukupuolierot työmarkkinoilla
Starttirahayritysten selviytyminen Keski-Suomen työvoimapiirissä 1992-1995
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
Kaakkois-Suomen työmarkkinoiden katsaus 2011
Työmarkkinatutkimus TMT X
Tupoilemaan
Työllisyystutkimustoimikunnan mietintö = Sysselsättningsforskningskommissionens betänkande
Kääntäjän tutkinto, ammatti ja muuttuva työelämä : tutkielma kääntäjätutkinnon merkityksestä työmarkkinoilla
Finanssikriisin jälkeen Suomen väestörakenne ja työvoiman ikärakenne ovat muuttuneet, kun suuret ikäluokat ovat eläköityneet. Työpanos on pääomanmuodostuksen ja tuottavuuden ohella talouskasvun tukipilari, joten työikäisen väestön määrän supistuminen leikkaa suoraan potentiaalisen tuotannon kasvuvauhtia. Minkä mittaluokan ongelmasta on kysymys? Entä miten tilanne on jo näkynyt Suomen työmarkkinoilla ja miten se vaikuttaa seuraavien viiden vuoden aikana?.
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Tasa-arvoa työmarkkinoille
Työmarkkinat ja luottamus : työntekijöiden luottamus työmarkkinoihin Euroopan työmarkkinaregiimeissä
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2000
Sukupuolierot työmarkkinasiirtymissä 1990-luvulla
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Siirtymät ja kansalaisuus kansainvälisen liikkuvuuden maailmassa
Työmarkkinoiden lohkoutuminen kaupassa
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Kielikoulutuksen ja työmarkkinoiden kohtaaminen: kysynnän ja tarjonnan epäsuhdasta koulutuksen ja työmarkkinoiden dialogiin
Ikääntyvät työmarkkinoilla 1989-2005
Toimivat työmarkkinat : osaajia ja työpaikkoja Keski-Suomeen : kehittämisohjelma 2009-2013
Työmarkkinaopas
Talouskriisin sukupuolivaikutukset Euroopan unionin kriisimaissa
Kansallisen kokoomuksen ehdotus maahanmuuttajien pisteyttämiseksi : vastaus työmarkkinoiden haasteisiin
Taloustaantuma heikentää nuorten työmahdollisuuksia
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Oppisopimuksen vaikuttavuus työmarkkinasijoittumiseen : koulutukseen osallistuneiden kokemuksia
Nuorten eläinlääkäreiden sijoittuminen työhön selvitetty : työpaikka löytyi nopeasti mutta oli lyhytaikainen - ansiot hyvät sijaisuusputkessa
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Miten tukea työkykyä ja oppimista työuran alussa?
EU uusimaan työmarkkinajärjestöjen vuoropuhelua
Paikallisen sopimisen lisäämisellä Suomessa nykyisten ehdotusten mukaisesti voisi olla positiivisia vaikutuksia  tuottavuuteen, vaikka tutkimuskirjallisuudesta on hankala löytää tälle vahvaa tukea. Todennäköisesti muutos  parantaisi työmarkkinoiden kykyä sopeutua tuleviin sokkeihin, mikä voisi vähentää työttömyyden suhdanneluonteista  nousua. Työllisyysasteen parantamiseen ja rakennetyöttömyyden alentamiseen näillä muutoksilla ei  kuitenkaan voi odottaa olevan suurta vaikutusta, vaan siihen vaadittaisiin syvemmälle käyviä uudistuksia paitsi  sopimusjärjestelmään, myös muihin työmarkkinoiden instituutioihin.
Hallituksen maahanmuuttopoliittinen ohjelma : 19.10.2006
Tiivistelmä (s. 1-3).
Yksityisen sektorin työmarkkinatutkimus
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Suomen ja Luoteis-Venäjän työmarkkinoiden liikkuvat rajat
Työttömyys on kasvanut jo suuremmaksi kuin taantumavuonna 2009. Samalla työttömyyden kasvu johtuu aiempaa vähemmän uusista työttömyysjaksoista ja entistä enemmän työttömien heikommasta työllistymisestä. Uusia työpaikkoja on viime vuosina avautunut aiempaa vähemmän, ja niiden täyttyminen on hidastunut. Uusien työpaikkojen puutetta selittää pula aloittavista yrityksistä, jotka luovat eniten työpaikkoja. Työmarkkinoiden lamaantuminen hidastaa talouden uudistumista ja heikentää kasvunäkymiä..
Valtiotyönantaja : Valtion työmarkkinalaitoksen verkkolehti
Työmarkkinoiden joustavuus : OECD:n asettaman asiantuntijaryhmän raportti
Työmarkkinat, palkkasopiminen ja EMU
Tiivistelmä (s. 2-3).
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Kadonneet ja pudonneet : syrjäytymisen sietämätön raskaus
Alueellisen työttömyyden pysyvyys Suomessa
Ammatit laaja-alaistuvat ja erikoistuvat
Ikä kapulana rattaissa? : ikääntyvät työntekijät, heidän asemansa työmarkkinoilla sekä mahdollisuutensa osallistua työvoimapoliittiseen koulutukseen työvoimaneuvojien arvioimana
Sosiaaliohjaajat työmarkkinoilla : keskiasteen sosiaaliohjaajakoulutuksesta vuosina 1989-93 valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Työmarkkinatuki ja nuorten syrjäytyminen - havaintoja vuoden 1997 uudistuksesta
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Väestörakenteen muutos vähentää työvoimaa ja työllisten määrää
Tulopoliittinen neuvottelukierros lähestyy
Työvoiman kysynnän sopeuttamisesta talonrakennusalan tuotantoon ja työvoiman tarjontaan pitkällä tähtäimellä
Työmarkkinasiirtymät Suomessa : Työllisyyden päättymisen jälkeinen työmarkkinasiirtymien dynamiikka vuosina 1995-1999
Nuori hammaslääkäri 2014 : tutkimusraportti
Maahanmuuttajien työllistyminen ja heidän odotuksensa työelämästä Suomessa
Pohjoisamerikkalaiset ja eurooppalaiset feministit ovat vastustaneet syrjintää työmarkkinoilla ja vaatineet naisille mahdollisuutta tehdä palkkatöitä. Naisten työllisyys ei kuitenkaan ole murentanut sukupuoleen perustuvia hierarkioita. Palkkatyö on ehkä välttämättömyys, mutta se ei ole tie naisten vapautumiseen..
Valtio tuli väliin :  rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Ekonomikunnan segmentoituneet työmarkkinat : tutkimus kauppatieteellisen loppututkinnon suorittaneiden toimihenkilöiden ja johtajien töiden eriytymisestä
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Työtulojen verotus epätäydellisesti kilpailevilla työmarkkinoilla
Aktiivinen työvoimapolitiikka
Näkökulmia ESR-työllisyyshankkeiden hyvien käytäntöjen juurtumiseen ja tuloksellisuuden arviointiin
Valtio työmarkkinaosapuolena
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Maantieteilijät työelämässä
Hyvinvointivaltion tulonsiirtojärjestelmä, työn tarjonta ja taloudellinen tehokkuus
Kehitysvammaiset työmarkkinoilla : Varsinais-Suomen erityishuoltopiirin avotyötoiminnan tarkastelua
Työmarkkinailmasto
Työmarkkina-avain
Toimihenkilöiden työ- ja palkkaurat Suomen teollisuudessa
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
Onnistuiko rakenneohjelman työtarjousuudistus?
Vastentahtoinen yrittäjyys
Paluumuuttajien työllistyminen ja palvelut : selvitystyön raportti
Miksi työsuhteet kestävät keskimäärin 10 vuotta?
Aktiivinen työvoimapolitiikka : saako sen kehitys tukea tutkimuksista?
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Maahanmuuttajat työmarkkinoiden kynnyksellä : porstuaan vai peremmälle?
Kollektiivisopimukset työehtojen turvaajana
Maalarien työmarkkinapolitiikkaa ennen vuoden 1905 suurlakkoa
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Maahanmuuttajat Suomen työmarkkinoilla
Työtuomioistuimen paikka työmarkkinasuhteiden säätelyjärjestelmässä
Työmarkkinoiden kansainvälistymiskehitys Suomessa
Yliopistosta epävarmoille työmarkkinoille : uusliberalististen vastuuodotusten ja työn feminisoitumisen yhteys naisten kouluttautumiseen ja työmarkkinoille siirtymiseen
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Rekrytointifunktiosta johdettu UV-käyrä, kun rekrytoinnissa panoksina työttömät työnhakijat ja vapaat työpaikat
Kannustavat sopimukset sisäisillä työmarkkinoilla
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Muistiinpanoja Visbystä II : metsänhoitajien työmarkkinat
Tutkimus työelämän odotuksista tradenomitutkinnolle ja tutkinnon suorittaville : Case Savonia-ammattikorkeakoulu
Työmarkkinateoriat, työllisyyspolitiikka sekä toimihenkilöiden asema työmarkkinoilla
Naiset työmarkkinoilla
Kohti uutta paradigmaa työpolitiikan palvelujärjestelmässä?
Työmarkkinasanasto : suomi-ruotsi-suomi = Arbetsmarknadsterminologi : finsk-svensk-finsk
Työmarkkinoiden lohkoutuminen Suomessa
Kylterin työnhaun opas 2005-2006 : jog guide
Biotieteilijän urakehitys : haastattelututkimus Kuopion yliopistosta vuosina 2005-2009 valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Tohtorit - säälittäviä surkimuksia?
Ekonomina työelämään
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Yrittäjän kujanjuoksu : 1990-luvun pankkikriisin pyörteissä
Positiivinen erityiskohtelu sukupuolten yhdenvertaisuuden edistäjänä
Työnjako pysyy, mutta muuttuu
Nuoret pätkätyöläiset Lapin turistikeskuksissa : pätkätöiden kokeminen, työarvot ja -asenteet sekä tulevaisuuden odotukset
Jämähtäneitä vai kiirehtijöitä? : Varhain kokopäivätöihin siirtyneiden nuorten näkemyksiä aikuistumisesta
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
"Oikeus inhimilliseen työhön": Toimintatutkimus sosiaalisen yrityksen perustamisesta
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Maisterin paperit takataskussa työmarkkinoille : henkilöstöammattilaisten käsityksiä akateemisesta tutkinnosta rekrytoinnin viitekehyksessä
Korkeakoulututkinnon suorittaneiden työttömyys ja työllisyys Kaakkois-Suomen työmarkkinoilla 2000-luvun lopun taantuman ympärillä
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
Ammatillinen työvoimakoulutus ja työmarkkinoille sijoittuminen
Koulutuksen merkitys pitkään työttömänä olleiden työllistymisessä
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Työmarkkinat
Asuinpaikka, työ ja elämänalueiden yhteensovittaminen : haastattelututkimus Keski-Pohjanmaan nuorten naisten valinnoista
Lakkojen yleisyyteen vaikuttavat tekijät Suomessa
Työaikalainsäädännön uudistus ja työmarkkinoiden joustavoittaminen
Työttömät yhteiskuntatieteilijät palkkatyön yhteiskunnassa
Muotoilualan työmarkkinat : raportti toimialan työelämän kysymyksistä tilastoaineistojen valossa
Nuori hammaslääkäri 2011 : tutkimusraportti
Paikallinen sopiminen
Työmarkkinoiden kohtaanto äkillisen rakennemuutoksen alueella
Pula uusista yrityksistä jumiuttaa työmarkkinoita
Työmarkkinainstituutioiden työttömyysvaikutukset : onko verotus merkittävin työttömyyteen vaikuttava työmarkkinainstituutio OECD-maissa?
Hauraita työmarkkina-asemia ja marginaalisia mahdollisuuksia
Maahanmuuton syyt ja seuraukset : kirjallisuuskatsaus maahanmuuton työmarkkinavaikutuksista
”Pääsisitkö sijaistamaan muskareita illalla?” : Sijaismateriaalipaketti opiskelijoille
Pätkäpappina - aina toisen jäljillä
Vastavalmistuneiden urapolut : vuosina ... valmistuneiden Talentian jäsenten sijoittuminen työelämään
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Kunnat ja globalisaatio
Työnhausta ja työllistymisestä Suomessa
Muuttoliike ja työmarkkinat
Työntekijäjärjestön tehtävät nyky-yhteiskunnassa
Ylioppilassuman synty Suomessa : lukiosta koulutus- ja työmarkkinoille siirtyvien oppilasvirtojen kehitys 1800-luvun lopulta 1980-luvulle
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Naisten ja miesten ammatit ja työt
Työmarkkinat Suomessa ja Ruotsissa - ruotsalainen näkökulma
Työpoliittisen aikakauskirjan profiili ja sen kehittäminen
Työmarkkinoiden muutosten tutkiminen
Luottamuksen rakentuminen nuorten työpajoilla
Korkeakoulutettujen työmarkkinatilat ja koulutusala 2000-luvulla
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Elämää hyvinvointivaltiossa
Katsaus työmarkkinoiden rakenteelliseen epätasapainoon ja työvoiman liikkuvuuteen
Asiantuntijana terveysalan muuttuvilla työmarkkinoilla : aluevaikuttavuutta ASTE-projektilla
Määräaikaisen työn monet muodot ja laatu
Maahanmuuttajanaisia tukemassa työmarkkinoilla
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Hallintotieteiden kandidaattien sijoittumisesta, tehtävistä ja koulutuksen riittävyydestä
Pelkkä oman alan osaaminen ei enää riitä
Minäkö töihin? : työttömien naisten ja miesten valmiudet muuttaa työmarkkina-asemaansa
Vuokratyövoiman työtyytyväisyys
Julkisen sektorin työmarkkinatutkimus
Vaasan ammattikorkeakoulusta valmistuneiden taloushallinnon tradenomien työllistyminen
Osaavista eläinlääkäreistä on pulaa
Ikääntyvät työ- ja koulutusmarkkinoilla : työvoimapoliittiseen ja omaehtoiseen koulutukseen osallistuvien käsityksiä kouluttautumisen mielekkyydestä, koulutuksen ja työelämän yhteydestä sekä ikäsyrjinnästä
Työttömyys työmarkkinoiden toiminnan kiertokulussa
Eriarvoisuus, mahdollisuudet ja keskiluokka
Koulutuksen ja työmarkkinoiden vastaavuus tuottonäkökulmasta
Työvoimatarpeet ja työmarkkinoiden tasapainottomuudet v. 1975-1980 : työvoiman tarvetta vuosille 1975-1980 selvittäneen työryhmän raportti 16.12.1975
Maahanmuuuttajat ja työmarkkinat
Mitä työmarkkinoilla tapahtui vuonna 2014?
Työllisyyskertomus vuodelta 2007
Prekarisaation tunnesävyjä
Toimivat työmarkkinat : osaajia ja työpaikkoja - Keski-Suomeen : kehittämisohjelma 2012-2013
Eläinlääkärien työllisyystilanteen muuttumisesta
Uudet taidot uusia työpaikkoja varten - EU-aloite työmarkkinoiden osaamistarpeiden ja kohtaannon ennakoinnista
Ekspatriaattien puolisoiden kokemuksia ulkomaankomennuksen vaikutuksista omaan uraan - urasta luopuminen vai uudelleen suuntautuminen?
Yleiskirje
Tuetusti työuralla : narratiivinen tutkimus tuetusti työllistyneiden henkilöiden työurista
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Tiivistelmä ruotsiksi ja englanniksi.
Ammattibarometri työmarkkinoiden ennakointityökaluna
Työurat työmarkkinoiden murroksessa : työuran vakauden yksilökohtaiset taustamekanismit vuoden 1959 syntymäkohortilla
Naiset työmarkkinoilla : vertaileva tutkimus naisten osallistumisesta työmarkkinoille Suomessa ja Portugalissa 1970-1995
Integraatiopolitiikalla halvennettu työ : lähetetyt työntekijät EU:n "vapaiden" työmarkkinoiden armoilla
Saksalainen konservatiivinen hyvinvointivaltio ja Agenda 2010-uudistus
Työttömyyden hystereesi ja työmarkkinoiden muutokset Euroopassa 1960-1999
Maahanmuuttajien integraatio Turun työmarkkinoilla : työllistyneiden näkökulma
Eurooppalainen vai amerikkalainen työmarkkinamalli?
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Työmarkkinoiden dynamiikka ja hyvinvointivaltio
Parempaa palkkaa etsimässä : jäsenyyskategoria-analyysi Suomessa työskentelevien virolaisten kuvaamisesta Helsingin Sanomissa
Hyvinvointivaltio ja akateemisten alueellinen sijoittuminen
Metsänhoitajien työmarkkinat Pohjoismaissa
Isot ja pienet sedät
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Kaakkois-Suomen työmarkkinat vuosina 2008–2014 : mitä taloustaantumassa on tähän mennessä tapahtunut
Parempi työllisyys, pienempi työttömyys - kuinka se tehdään?
Akavalaiset työmarkkinat 2002.
Motivaatio määräaikaisessa asiantuntijatyösuhteessa
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Tohtoritehtaalta erityisasiantuntijaksi
Tukinuorten elämän syrjässä Youth Rise on sinut haasteidensa kanssa ja kehittyy : Rikoskierre Seis -hankkeen (RISE) ensimmäinen toimintavuosi 2002-2003 : hankkeen toimijasuhteiden, muutoksen ja kehittämisarvioinnin I väliraportti : (verkkoraportti 10.11.2003)
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Feministinenvallankumous jatkuu yhä
Työhyvinvoinnin vaikutukset yrityksen kilpailukykyyn työnantajana : case Uponor Suomi Oy
Epävarmuuden tuolla puolen : muuttuvat työmarkkinat ja prekaari toimijuus
Englanninkielinen tiivistelmä.
Epätyypillisen työn sääntelyn purkaminen : mitä käy työsuhteen laadulle?
Euroopan unionin työmarkkinoiden rakenne ja hyvinvointivaltion kehitys vuosina 1983-1993
Työsyrjintä rikoslakiin
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Esitutkimus työmarkkina-alueiden rakenteesta
Työmarkkinoiden alueellinen kohtaanto : Keski-Suomen ja Uudenmaan vertailu
Työmarkkinoiden polarisaatio ja työvoiman liikkuvuus : mihin rutiininomaista työtä tekevät työntekijät päätyvät?
Työmarkkina-asema ja koulutus : koulutus heikon työmarkkina-aseman kohentajana
Toimialojen työmarkkinoiden polarisaatio Suomessa
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Ammatilliseen koulutukseen osallistuminen ja työmarkkinoiden muutokset Espoossa vuosina 1981-1993
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Maahanmuuttajien työllistyminen ja kannustinloukut
Viisikymppisten naisten neuvottelua korkeakoulutuksesta, ikääntymisestä ja työllistettävyydestä
Sukupuolten eriarvoisuus työmarkkinoilla
Naisten ja miesten työmarkkinat : segregaatio ja rakennemuutos Suomessa 1970-90
Tiivistelmä.
Kytketään työt käyntiin : voimaa työllisyysvoimalasta
Työssä Pohjoiskalotilla : työnhakijan ja muuttajan opas
Totta toinen puoli? : työperäisen maahanmuuton todelliset ja kuvitellut kipupisteet
Hämeen lääniin vuosina 1991-1993 palanneiden asema työmarkkinoilla
En etsi valtaa loistoa : suomalaisen työelämän tarkastelua vallankäytön kannalta
Maistereiden työllistyvyys
Miten musiikkitieteilijät työllistyivät? : Jyväskylän yliopistosta, Helsingin yliopistosta, Tampereen yliopistosta, Turun yliopistosta sekä Åbo Akademista vuosina 2000-2003 valmistuneiden musiikkitieteilijöiden työelämään sijoittuminen
Näin työmarkkinat toimivat
Työvoimatoimiston kehittämisjännitteet muuttuvilla työmarkkinoilla : tapausesimerkkinä Tampereen työvoimatoimisto
Akavalaiset työmarkkinat
Toimeentulotukijärjestelmä : vastaus syrjäytymisen ongelmaan?
Työmarkkinainstituutioiden vaikutukset reaaliseen valuuttakurssiin
Työmarkkinoiden rakenteelliset muutokset : koulutus, työtehtävät, ja Suomen työmarkkinat
Euroopan julkisten työvoimapalvelujen verkosto tiivistää yhteistyötä
Maahanmuuttajien työllistymisen tukeminen ja kuntoutusluotsaus : Majakka-Beacon -hankkeen loppuraportti
Sairaanhoitajakoulutus ja naiskansalaisuus : hyvinvointivaltion huomasta kilpailuyhteiskunnan realiteetteihin
Työvoimatarpeiden ja toimialojen kehitys Pirkanmaalla : ennakointi- ja seurantatietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Työmarkkinoiden rakennemuutos yrityksissä ja yritysrakenteissa
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Tässä artikkelissa tarkastellaan työmarkkinoiden rakennemuutosta ja sitä mihin supistuvissa ammateissa olevat  työntekijät päätyvät. Tarkastelu tehdään myös alueellisen muuttoliikkeen näkökulmasta. Tulosten mukaan  rutiininomaisia ja kognitiivisia taitoja vaativien ammattien työntekijöillä on selvästi suurempi todennäköisyys  työllistyä uudelleen ja nousta korkeammille palkkaluokille rutiininomaista ja fyysistä työtä tekeviin työntekijöihin  verrattuna. Alueellinen keskittyminen vientivetoisiin ja teollistuneisiin maakuntiin lieventää työmarkkinoiden rakennemuutoksesta aiheutuvia kustannuksia yksilötasolla. Paradoksaalista on se, että nämä alueet ovat myös vahvasti polarisoituneita.
Toimivat työmarkkinat, matala työttömyys : TT:n työllisyysohjelma
Aktiiviset työvoimapoliittiset toimenpiteet : sutta ja sekundaa vai onnistunutta työllisyyspolitiikkaa?
Työttömyyden alueellinen rakenne ja sen muutokset Suomessa 1989-1994
Ihmiselämä kapitalistisessa tuotantoketjussa
Vääntöä tukka pystyssä
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
Työperäinen maahanmuutto sekä Suomen huoltosuhde ja työllisyysaste
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
