http://www.yso.fi/onto/yso/p8839 miehitetyt avaruuslennot
miehitetyt avaruuslennot miehitetyt avaruuslennot
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 12, Kotina avaruus
Loistava apollo
Uusioraketti vie USA:n taas kuuhun
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 11, Ylä- ja alamäkiä
Avaruuslennot
Avaruuden valloitus
Ensimmäinen ihminen avaruudessa : [Juri Gagarin]
Kuukapineita kurkkimaan
Kuun valloitus : Apollo 11:n vaiheet
Neuvostoliitto avaruutta tutkimassa
Kilpa kohti kuuta : John F. Kennedy ja Yhdysvaltojen sitoutuminen miehitettyyn kuulentoon
Avaruuden monet vaarat
Avaruuslennon historia
Challenger palautti astronautin arvon : avaruuslennon historian pahin onnettomuus The New York Timesin ja Newsweekin sivuilla vuonna 1986
Orion, Yhdysvaltain seuraava askel kohti miehitettyä Mars-lentoa
"Tähtikaupunki" - sieltä tulevat kosmonautit
Maalina Mars - arvoitukset avautuvat?
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 6, Komentoalus
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 5, Saturn V -raketti
Kuumatka
Tulevaisuuden avaruusmatkat
Elon Musk : näin menemme Marsiin
Apollo 11 -lento onnistui alkeellisinkin laittein : ihminen kuuhun taskulaskureiden avustamana
Välilasku kuuhun : avaruustutkimuksen vaiheita Sputnikista Apolloon
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 3, Kotka on laskeutunut
Kuulento Apollo 11 : nuortenkirja ihmisen ensimmäisestä kuukävelystä vuonna 1969
Avaruuden valloitus = One small step
Ensimmäinen ihminen avaruudessa
USA voitti kilpajuoksun Kuuhun, mutta Marsissa venäläiset ovat ensin
20 vuotta Kotkan lennosta
Mir sinnittelee vuoteen 2000.
Rakettimiehiä : kilpajuoksu kuuhun
Lähiasteroidit ja komeetat : kuinka ne löydetään ennen kuin ne löytävät meidät
Avaruuden tietokirja. 2, Elämä kaikkeudessa. Tähtitiede ja astrofysiikka : Kuun valloitus : Kohti muita maailmoja : Astronautiikka elämässämme
Tekokuut ja avaruusmatkat
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 4, Kuumoduuli
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 2, Kohtaaminen avaruudessa
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 9, Navigointi avaruudessa
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 10, Uusia haasteita
Avaruusrintama
Kasvokkain äärettömyyden kanssa : venäläinen kosmonautti pohtii miehitettyjen avaruuslentojen tulevaisuutta
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 7, Kuuauto
Matkalla avaruuteen : avaruustutkimuksen historia ja tekniikka
Työpaikka 400 kilometrin korkeudella
NL paljastaa 25 vuoden takaisen Kuuohjelman : venäläiset olivat jo menossa
Vasta nyt saadaan esiin totuus avaruusajan alusta Venäjällä : Gagarinia edelsivät hyvin pahat katastrofit
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 8, Avaruuspuku
3D avaruus : kuuhun ja kauemmas
Mercury : kuulentojen tienraivaaja
Apollo Yhdestoista : ihmiskunnan suurin seikkailu
