http://www.yso.fi/onto/yso/p8832 työvoimapula
työvoimapula työvoimapula
Kuntapuntari. 2/2000, Ikäihmiset
Riittääkö työvoima terveydenhuolto- ja sosiaalipalveluihin
Mistä lääke krooniseen metsuripulaan?
Pappispula - totta vai pelottelua?
Varautuminen suurten ikäluokkien aiheuttamaan työmarkkinamuutokseen : projektin loppuraportti
Onko työvoimapula totta?
Työllistetyt varhaiskasvatuksessa : perehdytysopas maahanmuuttajataustaisia työllistettyjä  perehdyttäville henkilöille varhaiskasvatuksessa
Innovatiivinen yhteistoiminta verkostossa : Helsingin yliopiston kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden arviointeja WebOodin tarjoamista opiskelun tukipalveluista
Onko Oulussa rekrytointiongelmia?
Farmaseuttipula haaste apteekeille
Orjatyötä vai osaamista : hoitotyön haasteet ja vetovoima
Väki vähenee, mistä työvoimaa?
Uhkakuvana sitkeä työttömyys ja paheneva työvoimapula - työvoimapulakeskustelun näkökulma 2000-luvun alun työmarkkinoihin
Ohjelmointifirma Stonellollla mutkallinen ongelma: : kokeneita ammattilaisia vaikea löytää
Sopivasta työvoimasta pulaa Satakunnassa
Suomessa pula eläinlääkäreistä
Ammatinvaihtajien näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä, päiväkodista työympäristönä ja omasta ammatillisesta identiteetistä
Outokummussa koulutetaan metallialan ammattilaisia
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Tietotekniikan hyväksikäyttö rekrytoinnissa
Uudenlaisen vanhustyön koulutuksen tarve : Pelakuu-projekti työnantajien silmin
Sivlaudaturtyö :
Yhteinen etu ajaa yhteistyöhön
"Ei se tuu kellekään yllätyksenä. Ei me voida sanoa ettei me tiedetty." : väestön ikääntymisen vaikutukset kansainvälisessä ja paikallisessa keskustelussa
Pula ammattitaitoisesta työvoimasta uhkaa Satakuntaa
Sisänottoa 2.
Mitä tehdä pääkaupunkiseudun henkilöstöpulalle?
Helsinki 7.5.2014.
Lääkkeitä autoalan työvoimapulaan : lobbausta ja yhteistyötä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen perehdyttäminen varhaiskasvatustyöhön. Opinnäytetyöni on monimuotoinen sillä olen toteuttanut perehdytysoppaan päivähoidon käytettäväksi. Oppaan on tilannut Päivähoitoyksikkö Merirasti-Siiman johtaja Tarmo Niemi ja se on toimitettu päivähoitoyksikölle työvälineeksi. Opas toimii pohjana työllistettyjä perehdyttäville ja se on päivähoidon muokattavissa heidän muuttuvien tarpeidensa mukaan.    Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa pohdin oppaan tekemistä prosessina. Lisäksi olen nostanut esille oppaaseen liittyviä keskeisiä teemoja. Näistä mainittakoon teemat perehdyttäminen yleisesti sekä perehdyttäminen varhaiskasvatustyössä.    Opinnäytetyöni on ajankohtainen koska vastaavanlaista perehdytysmateriaalia ei ole ollut päivähoidon käytettävissä. Perehdyttämiseen liittyvät materiaalit eivät ole olleet riittävän selkeitä ja ytimekkäitä. Perehdyttäjien opastusta ei myöskään ole aikaisemmin otettu riittävästi esille. Perehdytystilanteissa on syntynyt selkeitä ristiriitoja perehdyttäjien ja maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen välillä. Nämä ristiriidat ovat usein johtuneet väärinymmärryksistä. Perehdyttämisen kehittäminen voi auttaa vähentämään näitä väärinymmärryksiä. Tekemäni opas toimii hyvänä pohjana tälle kehittämiselle.  Maahanmuuton lisääntyminen Suomessa luo myös tarpeen työhön perehdyttämisen uudelleen rakentamiselle. Myös työvoimapula varhaiskasvatustyössä on viime vuosina lisääntynyt. Tätä työvoimapulaa on mahdollista helpottaa maahanmuuttajien tarjoamalla työpanoksella. Työllistetyn harjoittelujakso on ensimmäinen askel kohti suomalaista työelämää. Siksi onkin tärkeää, että työllistetty saa hyvän pohjan tulevia ammattiopintoja sekä työelämää varten. Parhaimmillaan työharjoittelujakso antaa työllistetylle motivaatiota opiskella alan ammattilaiseksi.
Kuntasosiaalityön vetovoimaisuus? : esimerkkinä Itä-Suomi
Ratkaisuja metsätyövoimapulaan : Suomen säästöpankkiliiton XXV metsäpäivillä pidettyjä esitelmiä
Pulaa työstä ja työvoimasta
Työvoimasta on pulaa, vai onko?
Maahanmuuttajat lievittävät työvoimapulaa Turussa
Muodostuuko työvoimasta mahdoton yhtälö?
Työvoimapula ja vapaa kilpailun puute yrittäjän riesana : yrittäjälle on nyt kysyntää
Kuljetusalan työllisyysnäkymät ja ammattitaitovaatimukset Lapin alueella
Työmarkkinateoriat ja työvoimapula
Ruotsiin siirtyneet takaisin kotimaahan
Lectio praecursoria : työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Lectio praecursoria : Työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Henkilökunnan vähentyminen ja työviihtyvyys
Lääkäripulasta kirjelmä ministeriöön : Reisjärvellä joudutaan turvautumaan keikkalääkäreihin
Metsätyövoimapula ei tullutkaan
Mistä hoitoalalle työntekijät kymmenen vuoden kuluttua?
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2012
Selvitys työvoimapulasta kärsivien alojen tilanteesta Etelä-Pohjanmaalla : liiketalouden ala : asiakaspalvelu ja myynti : valtakunnallinen koordinointi : yhteenveto eri alueilla tehtyjen selvitysten tuloksista 2009
Etelä-Karjalaan opiskelun jälkeen? : Etelä-Karjalassa opiskelevien näkemyksiä työelämään sijoittumisesta
Ylikiimingissä pääsee nyt lääkäriin : valitukset ovat vähentyneet
Työvoimapulan syyt vaihtelevat aloittain : työnantajat etsivät tiettyjä "tyyppejä"
Kennotaimet ja pottiputki helpottavat metsänistutuksen työvoimapulaa
Räätäläidyllä koulutuksella työvoimapulaa vastaan
Julkinen sairaanhoito hyvin toimivaksi samalla säästäen : miten lääkäreitä terveyskeskuksiin, lääkärinpalkkion sv-korvaus kuntoon, tietokoneet pois potilastiloista
Lääkäripula pahenee lähivuosina entisestään : koulutettavia on liian vähän ja suuntaus huolestuttava: nuoria kiinnostaa tutkimus ja erikoistuminen, yleislääkärin työ ei houkuttele
Ruokolan haaste ja nuoret lääkärit : "Pakko ei meitä työhön saa"
Tilastojen vaikutus sosiaalisen ongelman rakentumiseen : opiskelijoiden työssäkäynti
Muutos tarvitsee tekijänsä : Tammermet-projektin loppuraportti
Työvoimapula todellisuutta?
Rekrytointikriteerit : case: SSP Finland
Luonnollisesti työntekijän ominaisuuksilla on suuri merkitys alan yrityksen menestymiselle. Palvelualalla on työvoimapula ja ammattitaitoisen työvoiman saanti yrityksiin on akuutti ongelma. Rekrytointi ja palkattujen työntekijöiden ominaisuuksien vaikutus organisaatiossa ovat keskeisiä ja konkreettisia haasteita tutkijalle hänen työssään kyseisessä yrityksessä. Tutkimusaihe Select Service Partner Finlandin rekrytointikriteereistä koettiin yrityksen puolelta tärkeänä.    Tutkimusongelmaksi muotoutui, vastaavatko yrityksessä nykyisin käytössä olevat rekrytointikriteerit niitä ominaisuuksia, joita nykyiset esimiehet arvostavat yritykseen palkattavassa henkilöstössä. Tutkimuksella haluttiin selvittää myös, vastaavatko nämä rekrytointikriteerit yrityksen arvoja. Tutkimusten tulosten perusteella toivottiin voitavan määritellä uudet rekrytointikriteerit. Tavoitteena oli muodostaa työnantajalle konkreettinen työväline, joka toimii apuna rekrytointiprosessissa. Tutkimus rajattiin käsittelemään vain suorittavan työn tekijöitä: tarjoilijoita, kokkeja ja loungetarjoilijoita. Näitä ammattiryhmiä rekrytoidaan kohdeyrityksessä eniten ja useimmin.    Esimiehille suoritettiin kyselytutkimus sähköpostilla 2007 lopussa. Kyselyssä kartoitettiin niiden ominaisuuksien tärkeyttä, jotka esimiehet kokevat tehtäväkuvausten perusteella tärkeäksi. Tutkimus oli kyselytutkimus ja asteikkona oli 4-portainen Likertin-asteikko.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että kaikissa ammattiryhmissä perusedellytyksinä työpaikan saannille lentoaseman ravintoloihin olivat positiivinen asenne, motivaatio ja asiakaspalveluhenkisyys. Lukuun ottamatta kokin ammattia alan koulutuksella ei koettu olevan juurikaan merkitystä. Vastoin ennakko-odotuksia ruotsin kielen taito koettiin tärkeänä vain loungetarjoilijan ammatissa vaikka toimintaympäristö on keskeinen ja sijaitsee kaksikielisessä maassa. Ominaisuuksien tärkeyden painopiste oli henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Esimiehet eivät arvosta niinkään työntekijän ammatillista osaamista, vaan arvostavat työntekijää ”hyvänä tyyppinä”. Kuitenkin loungetarjoilijan ammatissa ammatillinen osaaminen koettiin henkilökohtaisia ominaisuuksia tärkeämpänä. Tutkimuksen myötä yritykselle voitiin määritellä tarkistetut ja ajanmukaiset rekrytointikriteerit. Niistä johdettiin myös konkreettinen henkilöarviointilomake. Tämän tutkimuksen tuloksena saadut rekrytointikriteerit ovat yrityksen arvojen mukaiset.
Maanviljelijöiden liika työmäärä ja ongelman ratkaiseminen : tutkimus liperiläisillä ja tohmajärveläisillä tiloilla
Puhdistuspalvelualan markkinointi nuorille
Työvoiman tarve kasvaa tarjontaa nopeammin
Satakunnan teollisuus tarvitsee ulkomaalaisia
Utajärvi ja Vaala neuvottelevat lääkärivoimiensa yhdistämisestä : Työtaakka vähemmäksi lääkäripulan helpottamiseksi
Sosiaali- ja terveydenhuollon työvoimavaje uhkaa
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus työllistymiseen
Metsäpalveluyrittäjän ratkaisematon ongelma : mistä lääkettä jatkuvaan metsuripulaan?
Etätyö : uusi tapa työllistyä Jämsänjokilaakson työttömille naisille
Valmiina tai velvotettuina : naiset sota-ajan töissä
Koulutuspaineita = Utbildningstryck
Opettajapulaa torjumaan
Tuleeko työvoimapula? : työnantajakäynnit - lyhyen aikavälin alueellista ennakointia?
Ratkaisuehdotuksia farmaseuttipulaan
Työvoimapula vai osaamisvaje
Metsuripula yleistä teollistuneissa maissa
Ei remonttireiskoja opettajiksi
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2007
Siivoojapula kasvaa Oulun seudulla : osa-aikatyö ja pieni palkka eivät houkuta tekijöitä alalle
Toimenpiteet todellisessa työvoimapulassa
Työttömyydestä työvoimapulaan
Yrityksillä edelleen pulaa työntekijöistä
Helsingin yliopiston sosiaalipolitiikan laitoksella sosiaalityötä pääaineenaan lukeneiden opiskelijoiden työelämään sijoittuminen ja siihen vaikuttaneet tekijät
Metsätyövoiman yhteiskäytöstä apua työvoimapulaan
Työvoiman rekrytointimahdollisuudet EU- ja ETA-alueen ulkopuolelta : maahanmuuttopolitiikan tulevat haasteet -projekti
Maahanmuuttajat avuksi työvoimapulaan
Sisäänottoa 2.
Ulkomailta apua työvoimapulaan
Työllistetyt varhaiskasvatuksessa : perehdytysopas maahanmuuttajataustaisia työllistettyjä perehdyttäville henkilöille varhaiskasvatuksessa
Suomeen töihin: työperäisen maahanmuuton käytännön opas työnantajalle ja työntekijälle
Merenkulun todellinen tasavalta
Taivalkoskella pääsee arkisin lääkärille vain päivystyksessä : lääkäripulan vuoksi ajanvarauksia saa vain viikonlopuille
Lääkäreitä onko heitä?
Perusoikeudet kaikille
Mistä työlle tekijät
Lisää aloituspaikkoja ammattiopintoihin
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2010
Sotavankien savotta Tikanpalon Iso-Niemenmaassa : muistelmia sota-ajalta, jolloin työvoimapulaa lievitettiin vierastyövoimalla
Työvoimapulasta kärsivien alojen tilanteen selvittäminen Etelä-Pohjanmaalla : majoitus- ja ravitsemisala, kokit, tarjoilijat ja siivoojat : yhteenveto eri alueilla tehtyjen selvitysten tuloksista 2009
Eläkebuumi uhkaa orkestereita
Maahanmuuttajahoitajan polku työelämään Suomessa
Metalliala nuorten silmin
Puolalainen työntekijä Barona Teollisuus Oy:ssa, rekrytointi ja kotouttamisen kehittäminen
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Tehdäkö oikeita asioita vai asioita oikein eli oliko muna vai kana ensin?
Tehokkaampia keinoja farmaseuttipulan poistamiseen = Effektivare medel för avlägsnandet av farmaceutbristen
Joka seitsemäs virka lääkärittä : Oulun terveyskeskuksissa pulaa sijaisista, työryhmä tutkii vaihtoehtoja omalääkärille
Työnantajamaine ja sen rakentuminen: laadullinen tapaustutkimus kohdeorganisaationa Tapiola-ryhmä
Työvoimapula vai työttömyys? Vai molemmat?
Kuntapuntari. 3/2008, Alueiden väestörakenne
Maahanmuutto työvoiman tarpeen täyttäjänä?
Vapaakuntakokeilu - parempaa palvelua pääkaupunkiseudulle? : seminaariraportti 27.-28.9.1988
Strateginen maineenhallinta, osaavan farmaseuttisen työvoiman saannin tae tulevaisuudessa?
Opettajapula uhkaa Sambiaa
STM:n työryhmä: Palkka paremmaksi, ''yrityskuva'' kirkkaammaksi
Työnantajapuolen kasvunäkymät huimia : kasvualojen pullonkaulana on ammattityövoiman saanti
Pirullinen hoitajapula
Mistä saadaan sosiaalityöntekijät kuntiin?
Wanted-kampanja etsintäkuulutti metallimiehiä Parkanoon ja Kihniöön
Ammattibarometri työmarkkinoiden ennakointityökaluna
Tulevaisuuden työvoimapula?
Marjatilat potevat työvoimapulaa
Mistä huomisen osaavat työntekijät?
Työvoiman käyttö pienyrityksissä : tutkimus yrittäjäjärjestöön kuuluvien yritysten työvoiman käytöstä, työvoiman tarpeesta ja suhtautumisesta eri työvoimaa koskeviin kysymyksiin
Projekteista vähän apua kirjastojen työvoimapulaan
Kolmikantayhteistyö joustavoittaa rakennusalan tuotantokapeikkoja
Painoalan työvoimapula jäänee vähäiseksi
Työvoimapulan tietolähteet
Työpaikkapula vai työvoimapula?
Eletään herroiksi
Terveysaseman ulkoistamisen merkitys kunnille : uusi harkittu vaihtoehto palveluiden tuottamiseen vai pakon sanelema ratkaisu?
Metsäalan työntekijäpula pahenee : löytyykö metsuria ja motokuskia kohta edes isolla rahalla?
Viron työvoimamarkkinat murroksessa
Työvoimapula on monen asian summa : kolumni
Reserviläisperheiden ja sodasta kärsineiden avustustoiminta vuosina 1939-1941
Mistä rakennusalan huippuosaajia Oulun seudulle? : Rakennusklusteri on huolissaan kansainvälisen kilpailukyvyn säilymisestä ; Rakentamistekniikan osastoa ei herätellä uudelleen henkiin
Filippiineiltä tulleet hoitajat puhuttivat Studia Generaliassa
Osaamista kaikille
Väestö ikääntyy - loppuuko työvoima?
Työvoima vähenee edelleen
Maahanmuutto työvoiman tarpeen täyttäjänä / Satisfying labour demand through migration / produced by European Migration Network
Metsänhoitotöiden koneellistamisesta ratkaisu metsuripulaan?
Tiivistelmä (1 s.).
Tiivistelmä.
Työvoimapula tulee? : oletko valmis
Liberalisointi tuotti pettymyksen
Suomi on menestystarina
Pääomana luovuus
Työvoiman haku kuin aarteen etsintää : mistä hyvät osaajat vuonna 2007?
Millä edellytyksillä Pohjois-Karjalan osaajapula-alueille voidaan saada työvoimaa?
Tiivistelmä: Maanviljelijöiden liika työmäärä ja ongelman ratkaiseminen : tutkimus liperiläisillä ja tohmajärveläisillä tiloilla.
Maahanmuuttajista arvokasta työvoimaa tilitoimistoille
Ohjelmistotyö riistäytyy käsistä
Työhön Suomeen? : tutkimus työperusteiseen maahanmuuttoon liittyvistä koulutusprosesseista
Vanhojen ammattien osaajat haussa
Englantikin kärsii opettajapulasta
Rekrytointikanavat ja rekrytointivaikeudet EK:n jäsenyrityksissä
Varautuminen suurten ikäluokkien aiheuttamaan työmarkkinamuutokseen -projektin väliraportti
Koulutus ja muuttuva ammattirakenne : laskelmia koulutustarpeesta ja ammattirakenteen muutoksesta Helsingissä ja pääkaupunkiseudulla vuoteen 2000
Farmaseuttien riittävyys pyrittävä takaamaan
Pietaristako apu siivousalan työvoimapulaan?
Hammashoitoon pääsyn parantaminen : kirjallinen kysymys eduskunnan puhemiehelle
Työvoimapula haastaa ammatillisen koulutuksen
