http://www.yso.fi/onto/yso/p8830 sijamuodot
sijamuodot sijamuodot
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 103:s osa
Verbittömät tapahtumanilmaukset : suunnannäyttäjinä LÄHDE- ja KOHDE-konstruktio
Tutkimus objektin sijanmerkinnästä
Paikallissijaiset ilmaukset S2-oppijan kielessä : tyypilliset piirteet eurooppalaisen viitekehyksen taitotasoilla A2.1 - B1.1
Frekvenssitutkimus itäsuomalaisten murteiden sijamuodoista
Mistä Nurmoo kotoosin?
Genetiivin ja datiivin käyttö Wilhelm Schäferin teoksessa Theoderich, König des Abenlendes
Erifunktioisten partitiivien esiintymisestä suomen murteissa ja yleiskielessä
-siin vai -hin monikon illatiivissa?
Mikael Agricolan teosten paikallissijojen loppuheitto
Illatiivin polysemiaa kognitiivisen kieliopin näkökulmasta
Perä-sanan sisäpaikallissijojen kieliopillistuminen
Ensisanoista ja esimorfologiasta varhaismorfologiaan
Paikallissijojen funktioiden oppiminen ja opetus : espanjankielisten oppijoiden paikallissijojen käytön tarkastelua konseptuaalisen semantiikan näkökulmasta
i- ja e-loppuisten nominien yksikön partitiivin muodostaminen S2-oppijan näkökulmasta
Havaintoja suomen kielen paikallissijojen semantiikasta
"Luulin itseäni onnelliseksi" : mentaalimuutosmuotin rakenne ja käyttö
Kirjeitse annettu määräys : suomen kielen prolatiiveista
Aina mielessä?
Veikkaisin hevosilla ja tuhlaisin huviin : paikallissijojen oppimisesta kielikylvyn jälkeen
Kieliopillisten sijojen esitys peruskoulun äidinkielen oppikirjoissa
Rektiosanakirja : suomi-unkari-suomi
Suomen ja mordvan vanhat erosijat omilla teillään
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 6
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 1
"Nykytilanteessa tunnustetaan äidinkielen vaikutusta toisen kielen oppimiseen" : kvasiresultatiiviset lauseet suomi vieraana kielenä -oppijoiden teksteissä
Historiallisen lauseopin ongelmia instruktiiviaineiston valossa
Kieliopillisten sijojen syntaktinen kuvaus
Alkusuomen genitiivi relatiivisen nimen apugloosana : semologinen tutkimuskoe
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 12
Etu vai haitta? : suomen kielen sijarunsauden taustaa
Aspektuaalisen objektin synty
Pukeutunut vai pukeissa?
Itämerensuomen koillisryhmän synkretistiset paikallissijat
Paikallissijat ja suhdesääntö : kognitiivisen kieliopin näkökulma
Voiko sen aktiivisemmin omistaa?
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 12, 1970
Aspektista ja suomen objektin sijanvaihtelusta
Sijamuodoista Jurvan murteessa lähinnä frekvenssin kannalta tarkasteltuna
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 15:s osa
Konneveden, Äänekosken, Sumiaisten, Karstulan, Toivakan ja Leivonmäen murteen paikallissijain merkitystehtävistä
Suomen kielen paikallissijat konseptuaalisessa semantiikassa
Paikallissijat tutuiksi
Eräiden tekijännimien siirtymisestä ea-adjektiivien malliin
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 5
Viron-, espanjan-, venäjän- ja kiinankielisten suomenoppijoiden onnistuminen objektin sijavalinnassa
Govorim po-russki pravil'no - padeži = Puhumme venäjää oikein - sijamuodot
Yleiskielen paikallissijoissa ja latiiveissa taipuvat materiaaliset adverbit
Kreikankielisten nimien oikeinkirjoituksesta ja taivutuksesta
Muodoista merkityksiin : suomi toisena kielenä -oppijat suomen kielen paikallissijojen käyttäjinä
Yksi- ja kaksikielisten suomenruotsalaisten sijanvalinta objektitekstissä
Erosijoista ajankohdan ilmaisimina eli mitä kautta käsiksi aikaan?
Kappale lauseopin historiaa
Sijamuotojen opettaminen S2-oppikirjoissa
Paikallissijat ja abessiivi islantilaisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Itämerensuomalaisten kielten yksikön nominatiivi objektin edustajana aktiivin yhteydessä : Lauseopillinen tutkimuskoe
Pipliakielestä kirjakieleksi
Viron monikon partitiivi : suomalaisen oppijan kannalta
Partitiivista kuolanlapin murteissa
Kuka keksi sisäolennon?
Suomen kielen tavan adessiivi
Kontrastiivinen tutkimus lokaalisessa merkityksessä käytetyistä suomen paikallissijoista ja saksan prepositiorakenteista
Tuoksuu tervalta, maistuu raikkaalle : predikatiiviadverbiaalin sijavaihtelu aistihavaintoverbien yhteydessä
Sijamuotojen käyttö suomen ja viron ajanilmauksissa
Eräiden latiivin ja prolatiivin päätteiden tarkastelua
Sarjoja : nykysuomen paikallissijaiset olotilanilmaukset kielen analogisuuden ilmentäjinä
Suomen kielen paikallissijailmaisujen tulkkaaminen suomalaiselle viittomakielelle
Onko suomen kieli helppo vai helppoa? : suomenoppijoiden predikatiivit kopulalauseessa
Asutusnimien sisä- ja ulkopaikallissijataivutuksesta
Vepsän suffiksoituneet postpositiot : kieliopillisiin sijoihin liittyvä suffiksoituminen
Tehdaspalossa suurvahingot Pietarsaaressa : paikallissijojen syntaksia ja semantiikkaa lehtiotsikoissa
Nimistömme hakemisto
Mika Waltarin Sinuhe egyptiläinen -teoksen arkaistisista piirteistä
Genetiivin tehtävistä
Infinitiiviattribuuttien objektin sijanmerkinnästä
Suomen kielen essiivin semanttisesta tehtävästä ja kuvauksesta
Suomen genetiivi
Sijojen merkitystehtävistä Itä-Karjalan Maaselän murteissa : nominatiivi, genetiivi, akkusatiivi ja partitiivi : vertaileva funktio-opillinen tutkimus
Me pärjäämme paremmin englannin kielestä : Amerikansuomalaisten ensikielen morfologiaan kohdistuva attritio
Miks nyt on partitiivi? : kieliopillisen partitiivin ongelmia saksankielisten suomenopiskelijoiden näkökulmasta
Ulkopaikallissijaisen pää-kantaisen adposition ja adverbin merkitys ja käyttö kirjasuomen eri vaiheissa
Eräistä suomen kielen paikallissijojen keskeisistä käyttötavoista
Adessiivi kahdessa tai useammassa eri tehtävässä samassa lauseessa suomen murteissa
Kahvee, kahve, filee ja psyyke : sekaantuvia taivutustyyppejä
Paikallissijan kieliopillistuminen datiivi-genetiivin funktioon: uralilaisen n-sijan ja itämerensuomalaisen adessiivin kehityksen vertailua
Kalevalan infinitiivit : Kalevalan infinitiivien käsittely Ison suomen kieliopin infinitiivien määritelmien mukaan
"Tiedän mik- mitä sana tarkoittaa" : suomea toisena kielenä puhuvien objektin sijanvalinta ja sijanvalinnan taustalla oleva päättelyprosessi
Mikael Agricolan kielestä
Instruktiivin ja komitatiivin käyttö suomenkielisessä suorasanaisessa kaunokirjallisuudessa vuosina 1889, 1929 ja 1969
Amerikansuomen kaasussyntaksin erityispiirteitä
Sijamuotojen rakenteesta ja käytöstä virolaisten suomen kielessä
māhān-tyyppinen illatiivi
Itämerensuomalaisten kielten yksikön nominatiivi objektin edustajana aktiivin yhteydessä : lauseopillinen tutkimuskoe
Elatiivisijaisten nominaalilausekkeiden ranskankielisistä vastineista
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9
Vapaan predikoivan essiivisijaisen adverbiaalin temporaalinen ja kausaalinen funktio suomen kielessä
Sootvetstviâ litovskomu datel'nomu padežu v russkom = (Liettuan kielen datiivin vastineet venäjän ja suomen kielessä)
Objektiin liittyvä olosijamäärite
Akkusatiiviobjekti 1960-luvun suomen yleiskielen lajeissa
Paikan ja suunnan ilmaisut 4-5 -vuotiaiden maahanmuuttajalasten suomen kielessä
Kirjakielen viisaudenhampaita ; Terveisiä kaukaa kantasuomesta - onnea uudeksi vuodeksi
Kuuskymppinen
Sijakieliopin kysymyksiä
Itämerensuomalaisten kielten eksessiivi
Suomen essiivi
Puheentuotoksen mallit ja suomen nominintaivutuksen morfosyntaktinen koodaus
"Hei sta Thaimassa" : thainkielisen suomenoppijan paikallissijailmaukset konseptuaalisen semantiikan näkökulmasta
Objektin aspektuaalinen sijanvalinta
Miten siitake taipuu?
Nomen actionis, nomen acti ja nomen instrumenti itäsavolaismurteissa
Inarinlapin, merilapin ja luulajanlapin kaasussyntaksi
Lyydin Haljärven murteen inessiivi-elatiivin ja adessiivi-ablatiivin funktiot
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Suomen kielen paikallissijojen ja saksan kielen vastaavien prepositioiden vertailu agrammaattisilla afaattisilla henkilöillä
Korvassa on ruotsalaista vahaa : katsaus Suomen kielenhuollon ja kielioppikuvauksen kehitykseen ulkopaikallissijojen näkökulmasta
Partitiivin käytön historiaa
Reinhold von Becker ja "murteiden taistelu" : tutkimus monikon genetiiveistä vuosina 1820-1821
Kielestä, jossa elämme
Esiintyykö s-latiivi permiläisissä kielissä?
Mordvan sijasynkretismistä
Nominin instruktiivimuodot Pentti Haanpään teksteissä
Suomen ablatiivin ja allatiivin semantiikkaa Ray Jackendoffin semanttisen mallin avulla tarkasteltuna
Yli-Iin murteen nominitaivutus
Sijamuodot 6. luokan äidinkielen oppikirjoissa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 17
Persoonapronominien taivutus Suomen murteissa
Essiivisijaisten tilanilmausten leksikaalistumisjatkumo
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 2
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 10
Upotreblenie bespredložnyh roditel'nogo i tvoritel'nogo padežej v sovremennom russkom jazyke i ih ekvivalenty v finskom jazyke = prepositiottoman genetiivin ja instrumentaalin käyttö nykyvenäjässä ja niiden vastineet suomessa
Keskustelua ja kiistaa suomen kielen sijamuodoista 1800-luvulla
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 11
"Ja Jerusalem pite tallattaman Pacanoilda" : ablatiiviagentti ja sen perilliset Agricolasta uuteen raamatunsuomennokseen
Venäjänkielisten suomenoppijoiden paikallissijojen käytön tarkastelua
Alkusuomen genitiivin funktsioista : semologinen tutkimuskoe. 1:1, Alkusuomen genitiivi relatiivisen nimen apugloosana
Ostjakin lokatiivin, ablatiivin ja latiivin merkitystehtävistä
Suomen sijojen nimistä
Erään sijamuodon ongelmia
Suomen kielen nukuksissa ja hereillä -tyyppiset paikallissija-adverbit : vartaloltaan -ksi- (~-kse-) ja -ei- ~ -ee- -loppuisia paikallissija-adverbeja koskeva tutkimuskoe
