http://www.yso.fi/onto/yso/p8833 talvikunnossapito
talvikunnossapito talvikunnossapito
Talvi koetteli, vaan ei nujertanut
Katujen talvikunnossapito Rovaniemellä
J-Trading aloittaa Zauggin ja Kahlbacherin myynnin : tehokkaita lumilinkoja Keski-Euroopasta
Teiden talvikunnossapidosta uutta liiketoiminta
Hieta-Heikki : tehohoitoa teille
Kaksi vuosikymmentä talviaukipitotekniikan kehitystä : kertomus Lumiauratoimikunnan toiminnasta vuosina 1943-1963
Automaatiohierarkian laatiminen kunnossapitojärjestelmään
Teiden talvihoidon kehittäminen poikkeavissa ilmasto-olosuhteissa
Katujen talvikunnossapitoa kehittämään
Kire Combi -hiekoitin : perävaunu monipuoliseen käyttöön
Katujen ja kevyen liikenteen väylien talvikunnossapito Kuopion eteläisellä hoitoalueella Prosessin tarkastelu ja kehittäminen
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 1, Lumen käsittely
Alueurakoinnin suorittaminen Rovaniemellä
Pysäkkikatosten kunnossapito
Teollinen internet ratkaisee pitkien etäisyyksien ja hankalien sääolosuhteiden tuomia haasteita tieinfrastruktuurin talvihoidossa
Leveän aurausyksikön hyödyntäminen talvihoidossa
Ihminen, älä tule alle!: kun tulee lunta, Kari Pallari astuu kauhakuormaajan ohjaamoon aamuviideltä
Tien liuossuolaus
CMA:n ympäristövaikutuksista ja käyttökokemuksista : kirjallisuustutkimus
Kelikeskustoiminnan kehittäminen tielaitoksen Pohjois-Suomen tuotantoalueella
Tiesuolan pohjavesivaikutusten mallintamistutkimukset Miekkamäen alueella
Valkeakosken kaupungin liikennealueiden talvihoito-ohjeet
Liukkaudentorjuntamenetelmien ja niiden kustannusten vertailu Rovaniemen yhteisalueurakassa
Redust : parhaat talvikunnossapidon käytännöt hengitettävän katupölyn vähentämiseen
Lämmitettävät kävelykadut yleistyvät : Oulun Rotuaarille urakoidaan lämmitysputkia ennen talven tuloa
Pienkalusto tehokas kohtuullisena talvena
Kadun ominaisuuksien ja olosuhteiden vaikutus talvihoitotoimenpiteisiin
Nastarenkaiden käytön ja talvikunnossapidon yhteiskunnallinen optimointi
Kunnat ja kiinteistöt tinkineet liikaa katujen kunnossapidossa? : oikeuskansleri patistaa pikaisiin parannuksiin
Talvipyöräilyyn helpotusta : Oulunliikenne.fi kertoo, mitä reittiä kannattaa suosia lumipyryn jälkeen
Optimal 2452H -lumilinko : lähtöpassit lumelle
Meltium sulatti Tampereen
Selvitys lumen lähisiirtopaikkojen käyttämisestä
Tiesuolauksen vaikutus pohjaveteen - seurantaohjelma Turun tiepiirissä
Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli esitellä niin sanotun leveän aurausyksikön ominaisuuksia sekä aurasta saatuja käyttökokemuksia. Lisäksi työssä syvennyttiin Suomen tiestöön sekä talvihoitoa koskevaan lainsäädäntöön ja laatuvaatimuksiin. Koska leveitä aurausyksiköitä ei ole vielä laajalti käytössä, oli aihetta koskevan kirjallisen lähdemateriaalin määrä vähäinen. Niinpä työssä käytetyt tiedot pohjautuvatkin pitkälti alueurakoista saatuihin käyttäjäkokemuksiin. Tekniseltä toteutukseltaan leveä aurausyksikkö vastaa pitkälti tavallista sivuaurallista aurausyksikköä, poikkeuksena kuitenkin tavallista huomattavasti suurempi työleveys. Leveän auran käytöllä pyritään vähentämään auraukseen vaadittavia resursseja ja näin pienentämään talvihoitokautena syntyviä kustannuksia. Tällä hetkellä ensisijaisia käyttökohteita leveille aurausyksikölle ovat leveäkaistatiet sekä ohituskaistaosuuksia sisältävät tieosuudet, mutta tulevaisuudessa auraa tullaan todennäköisesti hyödyntämään myös moottoriteiden talvikunnossapidossa.  Tämän opinnäytetyön aikana kerättyjen tietojen pohjalta voidaan todeta leveän auraus-kaluston pitkälti täyttävän sille tähän asti asetetut ennakko-odotukset ja vaatimukset. Kuitenkin myös jatkossa tuotekehitys sekä suuremman työleveyden tuomien erityispiirteiden huomioiminen ovat tärkeässä osassa menetelmän kehittämiseksi.
Liikkuvan kelinseurantajärjestelmän nykytilanne ja kehitysnäkymät
Väinö Korhosen lapio heiluu : vaikkei kaupungin talvikunnossapitoa olekaan
Kunnossapitolain osittaisuudistus
Hän säät ja ilmat säätää
Taajama-auraajan käsikirja
Talvihoidon päivystysjärjestelmä
Taivalkosken tienpito yksityiselle yritykselle : kuusamolainen traktoriurakointi Velj. Määttä vastaa kunnospidosta seuraavat kolme vuotta
Lietelevittimen käyttökokeilu
Talvikunnossapidon varmistaminen työajan ulkopuolella
Multihog MH90 : monikäyttökarju
Tunnin pilotti : yhteenvetoraportti talvihoidon toimenpideajan lyhentämisen vaikutuksista tien kunnossapitoon, palvelutasoon ja turvallisuuteen
Teiden talvihoito : talvihoidon toimintalinjat 2001-
Raippaluodon sillan liukkaudentorjunta : menetelmätutkimus
Lautassirottajan suunnittelu etukuormaajaan
Hyydetulvat aiheuttavat ongelmia Taivalkoskella Koston- ja Iijoessa
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 5, Päivystys- ja työaikajärjestelyt
Talvikunnossapito 2011 : talven vaikeusaste ja saavutettu laatutaso
Runsasluminen tammikuu 1938
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli kehittää mitoitustyökalu lumitilojen mitoitukseen kaduille, tonteille, kortteleille ja aukioille. Esimerkkikohteena oli Hiukkavaaran keskus, josta rakentuu tulevaisuudessa uusi aluekeskus Oulun kaupunkiin. Työn tilaajana toimi Oulun kaupungin katu- ja viherpalvelut, ja työtä tehtiin yhteistyössä asemakaavoituksen kanssa. Puutteellisten lumitilojen vuoksi lunta joudutaan kuljettamaan runsain määrin lumen vastaanottopaikoille. Esimerkiksi talvella 2009–2010 lunta kuljetettiin Oulussa vastaanottopaikoille miltei 500 000 m3, josta kuljetuskustannuksia kaupungille voidaan arvioida kertyneen noin 650 000 €. Kunnollisella lumitilojen suunnittelulla voidaan saada aikaan merkittäviä säästöjä nimenomaan kuljetuskustannusten osalta. Tavoitteena oli mitoittaa lumelle tarvittavat tilat aurattavilta alueilta siten, ettei lunta tarvitse kuljettaa lumen vastaanottopaikoille. Esimerkkimitoitukset tehtiin tonttikadulle, kokoojakadulle, omakotitalotontille, rivitalokorttelille, kerrostalokorttelille sekä aukiolle. Työn lopputuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa uusien asuinalueiden suunnittelussa. Vaikka mitoitukset tehtiin Oulun alueen lumimäärien perusteella, voidaan tuloksia käyttää myös muualla Suomessa ottamalla huomioon paikalliset talviolosuhteet.
Tienhoidon vuosikello hoito- ja kunnossapitourakassa
Talvitiet kuntoon yhdellä puhelinsoitolla
Lumitilan huomioiminen pihasuunnittelussa
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Rotuaarilla ei enää liukastella : kävelykadun sulatusjärjestelmä on kytketty kaukolämpöverkkoon samaan tapaan kuin omakotitalo
Talvihoidon laatututkimus II ja III talvihoitoluokilla Vaasan tiepiirin alueella
Kaliumformiaatin hajoaminen maaperässä ja pohjavedessä : MIDAS-loppuraportti
Urakoitsijoiden toimintatapa alueurakan talvihoidossa
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella JPT Jaskarin asiakkaalle Wille-minitraktoriin etukuormaajaan asennettava lautassirottelija. Lautassirottajan tarkoituksena on levittää hiekkaa ihmisten käyttämille liukkaille kulkuväylille ja teille. Idea tuotteesta tuli asiakkaalta, jolla oli käytössään opinnäytetyön kohdeyrityksen takaosaan asennettava lautassirottelija. Asiakkaan toivomassa tuotteessa lautassirottelija on asennettu etukuormaajaan, jolloin koneen käyttäjä pystyy paremmin havaitsemaan ja säätämään hiekan määrää ja leviämisaluetta. Tällaisella ratkaisulla on myös helpompi välttää ja säätää hiekan lentämistä ei-toivotusti kuten esimerkiksi autoja päin, joka saattaa aiheuttaa kalliita maalipintojen vaurioita. Etukuormaajaan asennettavuus tuo myös lisää tehokkuutta lastaukseen, sillä taakse asennettavassa versiossa hiekoittajan lastaukseen vaaditaan toinen työkone, joka kaataa hiekan säiliöön. Etukuormaaja- versiossa lastauksen tehostaminen on toteutettu suunnittelemalla säiliön rakenteesta kauhamainen, jolloin säiliön täyttäminen pystytään hoitamaan kallistamalla säiliötä ja täyttämällä se kuten perinteinen etukuormaajan kauha. Aluksi työssä selvitetään, mitä reunaehtoja ja ominaisuuksia sirottelijalle asetetaan ja niiden pohjalta aloitetaan rakenteen ja liikkuvien osien suunnittelu. Sirottelijan tärkeimmät reunaehdot ja ominaisuudet ovat fyysisten mittojen lisäksi sirottelijan lautasen suojaamisen huomioonottaminen lastauksen aikana. Rakenne on tarkoitus suunnitella kustannustehokkaaksi valmistaa ja koota sekä sen verran kestäväksi, ettei erillisiä lujuus- sekä väsymislaskelmia tarvitse tehdä. Käytännössä kuormitettavat osat on tarkoitus ylimitoittaa kestettävään kuormaan nähden. Laitteen suunnittelun jälkeen yksittäiset kappale ja kokoonpanokuvat dokumentoidaan ja lähetetään eteenpäin levytyökeskukselle ja koneistajalle. Sirottelijan rakenteen suunnittelussakäytetään apuna SolidWorks 3D -suunnitteluohjelmaa ja JPT Jaskarin aiempaa kokemusta lautassirottimien toiminnasta käytössä.
Katupölyn torjunta hiekoitushiekan poistossa kaupunkiympäristössä
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 3, Talvikunnossapidon laadun ja työmäärien seurantatutkimus
Pyöräilyn ja jalankulun edistäminen talvikaupungissa : esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Traktorikäyttöiset lumilingot, polttomoottorikäyttöiset lumilingot
Toimintamenetelmä Joensuun lentoasemalle runsaiden lumi- ja räntäsateiden aikana
Teiden talvikunnossapito 1920-luvulta 1990-luvulle
Kuopion kaupungin hoitourakoiden - Taloudellinen ja laadullinen vertailu
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 6, Sääpalvelu
Jäähdytysveden ja kaukolämmön käyttö piha-alueiden sulanapitoon
Metroradan vaihteiden sulanapito sähkölämmityksellä
Talvihoidon reititys Raision tiemestaripiirin alueella
Lumi hautaa Helsingin
Teiden talvihoidon kustannukset Raahe-Ylivieskan hoitourakassa
TVH säästää talvihoidosta : kunpa lunta sataisi vain virka-aikaan..
Raahen Rautaruukin teiden ja alueiden hoito
Kuntasektorin hoitopalvelut, erikoiskohteiden talvihoito
Pääteiden liukkaudentorjunnan työmenetelmien kehittäminen
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 7, Osapuolet ja yhteistyö
Luvassa kävelykatuja ja aukioita : Oulun uudessa keskustassa tepastellaan nappaskengissä kesät talvet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia katuluokkakartta ja auraussuunnitelma Itä-Turun urakka-alueesta. Opinnäytetyön tilaajana toimi Turun Seudun Kuntatekniikka Oy. Auraussuunnitelman avulla liikenne saadaan sujumaan häiriöittä ja tienkäyttäjille turvalliset kulkuolosuhteet. Ajoradat on Turussa jaettu kolmeen ja kevyen liikenteen väylät ja jalkakäytävät kahteen kunnossapitoluokkaan, mikä määrää toimenpideajan ja ajankohdan, milloin auraustyöt aloitetaan. Samaan kunnossapitoluokkaan kuuluvien kohteiden kunto tulee pitää yhdenmukaisena. Oikealla aurauksen aloitushetkellä, kaluston liikkeillä katuverkolla, optimoimalla konekaluston määrä ja suhteuttamalla aurauksen laatutaso sopiviksi resurssien ja kustannusten suhteen, voidaan lumen aurausta tehostaa. Tämän vuoksi jokaisesta alueesta tulisi tehdä auraussuunnitelma. Aurauksen sujuvuuteen, kestoon ja sitä myöden kustannuksiin liittyy monta eri tekijää. Tekijöitä ovat muun muassa satavan lumen määrä, liikenteen ruuhkaisuus ja vuorokauden aika.
Liikennealueiden ja puistojen talvihoidon projekti- ja laatusuunnitelma
Paanteen torjunta Kittilän ja Ivalon kunnosspidon alueurakoissa
Kevyen liikenteen väylien talvihoidon yhtenäisyys keskeisimmillä reiteillä
Talvihiekoituksen vaikutus ilmanlaatuun
Tilaajan kalustovaatimusten vaikutus teiden talvikunnossapidon kustannuksiin
Oxsa Snow 285 One -lumilinko : lumijätti
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus : kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Katualueiden talvikunnossapito
Kunnossapito talven kovuuden mukaan
Tiivistelmä: Urakoitsijoiden toimintatapa alueurakan talvihoidossa.
Säästöihin katujen talvikunnossapidossa: Ylimitoitus vie paljon markkoja
Lapin tiepiirin teiden talvikunnossapidon kehittäminen
Tempo LR 4,4 -takalevy : lumilevyksi synnytetty
Talvihoidon laadunseurantajärjestelmän kehittäminen
Vanhat konstit käyvät kalliiksi, mutta... liikenteen on luistettava liukkaallakin; haastatteluja
Talvihoidon suoritteet ja kustannukset eri tietyypeillä
Teiden kunnossapidon yhteys liikenneturvallisuuteen
Joukkoliikennereittien talvikunnossapito
Kadun hiekoitus
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Liukkaudentorjunta-aineiden vaikutus kadmiumin liukoisuuteen maassa
Talvisäilytys
Routavaurioiden korjausrakenteet valtatiellä 21 Peerassa : mitoitus, koerakentaminen ja seuranta v. 1986-1988
Katujen talvikunnossapidon menetelmät ja työmäärät
Muovipinnoitettu Tempo SV-2,3H -lumilinko : luistavampaa menoa
Lumenpoistolaite
Vuomet-lumiaura : nyt lähtee lumet!
Pienyrittäjän käyttöön valmistetun lumiauran laatutavoiteteoreeman luominen ja testaus
50 hv:n kiinteistötraktorit talvitestissä. Pienten isompi luokka
Leveän sivuauran pintapaineen pienentäminen
Sähkövirtaa Oijuskoskesta, kaksimetrisiä kinoksia Ouluntiellä
Nukutaanko tiepiirissä talviunta?
Ennakoiva liukkaudentorjunta : koulutusaineisto, e-laatu
Routavaurioiden korjaus valtatiellä 21 Tullissa, Kilpisjärvellä : mitoitus, koerakentaminen ja seuranta v. 1987-1988
Katujen talvihoidon ja ulkovalaistuksen käytön yhtenäistäminen uudessa Oulussa
Ympärivuotista esteettömyyttä
Teiden talvihoito. Laadun määrittely 1998.
Hiekkasiilon kehitystyö
Talven tultua - Talvihoitoa yhteistyössä
Talvikunnossapidon laadun logistiset vaikutukset
Tiesuolaliuosten käyttö- ja taloudellisuustarkastelu liukkaudentorjunnassa
Kunnossapitourakan alustava riskien kartoitus työlajikohtaisesti
Uppopumppujen käyttövarmuuden parantaminen kaivosteollisuuden vesienhallinnassa
Auraussuunnitelma Itä-Turun alueelle
Talvikunnossapito ja aurausreitityksen uudelleen suunnittelu Pellon alueella
Teiden talvihoidon suuntalinjat ja kelikeskustoiminta
Teiden talvihoito. Osa 2, Menetelmäohjeet
Leikkipaikkojen talvihoito
Katupöly pysynyt sitkeästi ilmansuojeluongelmana : katupölyn vähentäminen talvikunnossapidon ja puhtaanapidon keinoin
Teiden talvihoito.. Osa 1
Teiden talvihoito. Menetelmätieto
Kunnan talvikunnossapitopalvelun jatkuvuuden turvaaminen normaaliolojen häiriötilanteessa kunnan ulkoistetussa palvelutuotannossa : turvallisuuden ja varautumisen kannalta keskeisiä näkökulmia hankintayksikön julkista palvelunhankintaa koskevan tarjouspyyntöasiakirjan valmisteluun ja sopimusehtoihin
Tiesääennusteen osuvuus ja vaikutus tiestön talvihoitoon
Talvikunnossapidon seurantaselvitys 91
Leppä 175 : linko pieniin traktoreihin
Teiden talvihoito. Laatuvaatimukset 2001 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Kelkkakaistatutkimus E.S. Lahtinen Oy:lle
Tiivistelmä.
Lumenpoiston ympäristötehokkuuden kehittäminen
Teiden asiakaslähtöinen talviajan täsmähoito
Kunnan ja kiinteistön työnjako kadun talvikunnossa- ja puhtaanapidossa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli YIT Oy infrapalveluiden kunnossapidon riskien kartoitus työlajikohtaisesti. Työn tarkoituksena oli havaita mahdolliset turvallisuus riskit ja arvioida niiden merkittävyydet sekä laatia riskeille toimenpide-ehdotukset teiden ja katujen kunnossapidossa työlajikohtaisesti. Kartoitettaviksi työlajeiksi valittiin kunnossapitotöiden yleisimmät työt, joita liikenneviraston Hoidon ja ylläpidon tuotekortit julkaisun mukaan ovat: auraus, liukkauden torjunta, polanteen poisto ja tasaus, liikennemerkkien ja havainnepaalujen hoito, sorastus, soratien pinnan hoito, siltojen ja laitureiden kunnossapito, kuivatusjärjestelmän hoito, liikenteen varmistaminen (kelirikkokohteet), luiskavaurion korjaus, runkokelirikkokorjaukset, reunantäyttö ja reunapalteen poisto, vesakon raivaus, päällysteen paikkaus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvattiin riskien hallintaprosessia ja tutustuttiin valtioneuvoston asetukseen VNA 205/2009, joka edellyttää riskien kartoitusta. Tutkimusosuus tehtiin haastattelemalla työntekijöitä sekä työnjohtoa, ja riskien kartoitus tehtiin haastatteluiden pohjalta. Tämän työn kokeellisessa osassa kunnossapidon riskit kartoitettiin työntekijöille, kalustolle sekä tienkäyttäjille. Työssä sovellettiin ratahallintokeskuksen riskien arviointi kaavaketta. Kaavake on vastaava, jota nykyinen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus (ELY-keskus) käyttää omissa riskien arvioinneissaan.Työn tuloksena syntyi alustava riskien kartoitus kunnossapitotöistä, joka jää YIT Rakennus Oy Infrapalveluiden käyttöön.
Pyöräilyn ja jalankulun edistäminen talvikaupungissa - Esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Talvisuolaus ja liikenneturvallisuus : suolausvaihtoehtojen vaikutus onnettomuuslukumääriin ja kustannusvertailu
Polanneterän PT-TL -takalana : uutta takalanatekniikkaa Sotkamosta
Lumitilojen mitoitus : esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Talvihoidon eroavaisuudet Suomessa ja Virossa
Jalkakäytävien talvihoitovastuu takaisin kiinteistöille
Eri tie- ja hoitoluokkien ajoradan talvihoidon toimenpiteet ja suoritteet
Hiekoitus liukkaudentorjuntamenetelmänä ja hiekan laadun sekä rakeisuuden vaikutus liukkaudentorjunnan onnistumiseen
Opinnäytetyössä tein toimintamenetelmän runsaiden lumi- ja räntäsateiden aikana Joensuun lentoasemalle. Perehdyin lentoasemalta saatuun materiaaliin ja ilmailumääräyksiin talvikunnossapidosta, jonka pohjalta työhön tuli teoriaosuus. Teorian jälkeen tuli toimintamenetelmä, jonka pohjana oli materiaali ja lentoasemalla tehty haastattelu. Teoriaosuuteen tuli tärkeimmät määräykset ja ohjeistukset, jotka vaikuttavat olennaisesti talvikunnossapidon työn suorittamiseen. Työssä painoitin kiitotien, rullausteiden ja asematason puhdistamista. Alueiden puhtaanapitoon käytetään paljon erilaisia työkoneita. Jään torjuntaan käytetään liukkaudentorjunta-aineita. Toimintamentelmä alkaa työvuoroon saapumisesta. Pidetään palaveri ja tehdään työnjako. Työt suoritetaan kiireellisyysjärjestyksessä. Yleensä aloitetaan kiitotiestä. Lentokoneen saapumisaika on tärkeää tietää, jotta osataan ajoittaa auraus oikein. Lentoliikenteessä olevan tauon aikana on paljon kriittisiä alueita, joiden puhtaus on tärkeää. Tavoite on pitää kiitotie hyvässä kunnossa lentokoneen laskeutumisen tai lähdön aikana, vaikka lunta sataisi erittäin paljon.
Maanteiden talvihoidon kokonaisedullisuus Suomessa
Mekaaniset menetelmät kemiallisen liukkaudentorjunnan tehostamisessa
Teiden talvihoito. 2, Menetelmäohjeet
Teiden talvihoito Oulun tiepiirissä
Kuusamon kaupungin kaavateiden talvikunnossapito
Uudenmaan yleisten teiden kunnossapidon talvihoitoluokat 1989-90
