http://www.yso.fi/onto/yso/p8835 kirkko (ilmiöt)
kirkko (ilmiöt) kirkko
Pelena ja pelenamalliehdotuksia Kuopion ortodoksisen seurakunnan pyhäköille = Pelena and pelena designs for sanctuaries of the Kuopio orthodox parish
Laguksien vaikutus Jalasjärven hengelliseen ja sivistykselliseen kehitykseen
Kirkkolain ja kirkkojärjestyksen kielisäännösten tarkistaminen : Kirkkohallituksen asettaman  kielilaki- ja hallintosäännöksiä valmistelevan  työryhmän osamietintö II
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Suomen papisto vuonna 1963 : Tutkimus taustatekijöistä ja sijoittumisesta
Kirkon Paikkojen nykytila-analyysi : tutkimus evankelis-luterilaisten seurakuntien leiri- ja kurssikeskuksista
Johdatus uskonelämään : "hollantilainen katekismus"
Suomi käy malliksi ekumeniassa
Kirkon syntymäpäivä kokosi lähes 900 juhlijaa Oulujoelle
Diakonian viranhaltijan ydinosaaminen
Pohjois-Suomen nuorisotyöntekijöiden näkemyksiä työstään
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Kirkollisen lainvalmistelun kehittämistyöryhmän mietintö
Muhoksen vaivaisukko odottaa korjausta
Raahen kirkko sulkeutuu elokuussa vuodeksi : mittava peruskorjaus siirtää kirkonmenoja seurakuntakodille
Taistelu naisten hengellisestä johtajuudesta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
Moderni kirkkokansa : suomalaisten uskonnollisuus uudella vuosituhannella
DIAKpedalla asiakaslähtöisyyttä, reflektiivisyyttä ja digitaalisuutta
kirkkovaltuusto
Naispappeus : Teologien puheenvuoroja
Kirkkojuhla 1964
Kirkon tilastollinen vuosikirja
” Että näillä eväillä” Seksuaalikasvatusta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakunnissa Jumalan silmissä ihme – kirjan kautta toteutettuna
Kirkko kansan omanatuntona : Kristityn ja kirkon sosiaalieettisten ongelmien kartoitus
Lähetysjuhla 1963
Kirkon virkasuhdetyöryhmän mietintö
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Turun Mikaelinseurakunnan nuorille aikuisille suunnatun viestinnän nykytilaa, tavoitteita ja kehittämisratkaisuja. Tarkoituksena oli selvittää, millä viestinnän keinoilla nuoret aikuiset toivovat seurakunnan lähestyvän heitä ja millaista toimintaa he toivovat seurakunnan järjestävän kohderyhmälle. Myös sitä tutkittiin, miten seurakunta on aikaisemmin tavoittanut nuoret aikuiset ja miten viestintä on heidän keskuudessaan otettu vastaan. Tutkielma perustuu seurakunnan nuorille aikuisille tehtyyn kyselytutkimukseen ja ryhmähaastatteluihin. Tutkimusta varten järjestettiin kaksi ryhmähaastattelua: toisessa kohderyhmänä olivat aktiiviset seurakuntalaiset ja toisessa vähemmän seurakunnan toiminnassa mukana olevat nuoret aikuiset. Tutkimuskyselyyn vastasi 175 henkilöä, ja ryhmäkeskusteluihin osallistui kuusi henkilöä. Tutkimustulosten mukaan Mikaelinseurakunnan nuoret aikuiset jäsenet pitävät seurakunnan viestintää tarpeellisena ja siihen tulee panostaa myös tulevaisuudessa. Postitse kotiin lähetettävät kutsut ovat hyvä keino seurakuntalaisten tavoittamiseen, ja jatkossa toiminnasta kannattaa tiedottaa myös sähköpostilla. Tapahtumista tiedottamista voisi lisätä esimerkiksi säännöllisesti väliajoin kotiin lähettävillä kirjeillä tai sähköposteilla. Seurakunnan omien internetsivujen kehittäminen nousi myös esiin tutkimuksessa. Yhtenä esimerkkinä mainittiin muun muassa työntekijöiden esittely verkossa sekä heidän pitämänsä blogit. Myös sosiaalisissa medioissa, esimerkiksi Facebookissa, mukana oleminen koettiin tärkeäksi. Mikaelinseurakunta on järjestänyt jo useamman vuoden ajan nuorille aikuisille suunnattuja tapahtumia, ja vastaajat toivoivat niiden jatkumista tulevaisuudessakin. Seurakuntalehti Mikaelilaisen jakaminen ilmaiseksi kaikkiin seurakunnan alueen talouksiin koettiin myös tärkeäksi.
Kirkon tulevaisuuskomitean mietintö
Kirkon asema ja tehtävä suomalaisessa kulttuurissa : alustava selvitys
Kirkon yleinen virka- ja työehtosopimus 2003-2004
Naimattomien ihmisten seksuaalisuus 1880-luvulla Keuruun käräjäkunnassa : yksilöt sukupuolensa edustajina, osana paikallisyhteisöä ja kirkon/oikeuslaitoksen normitettavina
Seinäjoen kirkkoherroja
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Avioliiton teologia Englannin kirkossa ja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1963-2006
Ortodoksisen uskontokasvatuksen tutkimuskenttä
Kirkkolaitosinstituution peruspylväät ja pelastuksen tie : Jumala, sakramentti, kirkko ja virka - eilen, tänään ja huomenna
Kirkko Suomessa 850 vuotta : kristillisten kirkkojen juhlavuosi = Kyrkan i Finland 850 år : de kristna kyrkornas jubileumsår
Kirkko : evankelisesta kirkkonäkemyksestä
Jumalan virta on vettä täynnä : Evankeliumiyhdistyksen nuorisoliiton Lounais-Suomen piiri 40-vuotias
Hääkuva Jyväskylän kaupunginkirkosta.
Kirkko Suomessa
Hautajaiset
Jyväskylän opettajankoulutuslaitoksessa opiskelevien uskonnollisuus ja käsitykset peruskoulun tunnustuksellisesta uskonnonopetuksesta
Paimenkirjeitä
Sana ja teko : Paimenkirje Tampereen hiippakunnalle
Kirkko ihmistä varten
Seurakunnan kerhonjohtajien kokous
Nostakaa päänne : Rohkaisun sana seurakunnan luottamushenkilöille ja muille seurakuntalaisille
Läsnäolon kirkko : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon missio, visio ja strategia 2010 : Kirkon keskusrahaston rahoittaman toiminnan painopisteet
Lehdistön kirkko kesästä 1968 kevääseen 1969
Uskontunnustus
Kirkon lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kannatustilasto vuodelta 2006.
Kyvyt käyttöön : seurakuntien vapaaehtoistoiminta ja sen kehittäminen
Kirkko heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Lapuan hiippakunnan diakoniakokous 1962
Kuusamon kirkon julkisivu korjataan
Törnävän hautausmaata ilmasta
Ateena - Saloniki - Athos
Oppikoululaisten kuoro
Kirkko kaikille : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vammaispoliittinen ohjelma
Nimi marttyyrin mukaan : Kaakkurin kirkko vihittiin Pyhän Andreaksen kirkoksi
Saavu : kirkon saavutettavuusohjelma
Spelit 06 : Hiljaisuuden messu Jurvan kirkossa
Kohti Pyhää : uskontojen kohtaaminen kirkollisissa toimituksissa
Loppuraportti Tiellä - På väg : jumalanpalveluselämän kehittämishanke 2011-2013
Kirkosta ja kirkonmäeltä : kurikan vanhaa seura.
Suomalaisena ja luterilaisena
Vain kivijalka jäi jäljelle : vastaremontoitu Hailuodon puukirkko paloi 2. elokuuta 1968
Salmiakki-kirja yllytti : piispan ensimmäinen euro-ostos
Kirjo 2005 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 10.9.2002 asettaman työryhmän mietintö
Yhteisöllisyyteen tähtäävien oheispalvelujen kehittäminen käyttäjälähtöisesti Esimerkkinä Lauttasaaren seurakunnan Kirkkokahvila
Rovastikunnallinen kokous 1963
Sopivalla ja sopimattomalla tavalla
Suomen ortodoksisen kirkkokunnan jälleenrakennuskauden ikonitaide
Siunaus Törnävän kirkossa
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Kirkon yleinen virkaehtosopimus 1984
diakoniatoimikunta
Nuorten aikuisten ajatuksia Suomen evankelis-luterilaisesta kirkosta
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Seurakunta toimii. 1, Seitsemäntoista illan lukuohjelmisto työ- eli ompeluseuroihin, opintokerhoihin ym. seurakunnallisiin   toimintapiireihin
Evankeliumi kuuluu kaikille : Kolme viitotun puheen käännöstä jumalanpalveluksen kaavan teksteistä
Pappistutkinto tuomiokapitulissa
Kirkko Jumalan totuuden julistajana
Kirkko etsii paikkaansa : kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere talossa
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Kohtaamisen kirkko : kansainvälisen ja ekumeenisen toiminnan sekä uskontojen kohtaamisen suunta vuoteen 2020.
Kirkko - altruististen arvojen yhteisö?
Seurakunnan nuoriso-ohjaajakurssi 1962
Pappien vaitiolovelvollisuus ja sen tulkinnat
Kirkko, usko ja uutiskynnys : kirkkoa ja sen sanomaa koskevan uutisoinnin tarkastelua neljässä sanomalehdessä syksystä 1995 kevääseen 1996
Kirkkolaki 2010 : kirkkolainsäädännön perusteita ja kirkkolain alaa tutkineen toimikunnan mietintö
Loppiaisen, helatorstain ja helluntain asema kalenterissa : piispainkokouksen esitys kirkolliskokoukselle ; n:o 1/1982
Katsaus kirkon erityisnuorisotyöhön ja uuteen nuorisolakiin
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtakunnallinen verkkoauttamispalvelu : esiselvitys
Kirkko ja ihminen : paimenkirje
Venäjän ortoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon 14. teologiset neuvottelut, Pietari 18.-24.9.2008
Diakonian yhteisölliset merkitykset
Kirkon tulevaisuuskomitea : mietinnön liiteosa
Mitä kuvitus kertoo: Case-tutkimus kuvituskuvasta seurakuntien viestinnässä
Selvää synergiaa : eettisesti kantavaa päihdekasvatusta
Kristuksen kirkko : telineitäkö vai tulevaisen maailman elämää?
Armon kirkko
Siviilipalveluskäytännön kehittäminen : Kirkon yhteiskunnallisen työn keskuksen kannanotto ja sen asettaman työryhmän muistio
Kirkon rooli kollektiivisissa kriiseissä
Uskonto ja historia
Kytkin : ajankohtaista kirkon yhteiskunnallisesta työstä
Läsnäolon kirkko [Elektroninen aineisto] : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon missio, visio ja strategia 2010 : Kirkon keskusrahaston rahoittaman toiminnan painopisteet
Altruistinen kirkko?
Maahanmuuttajien jäsenyys seurakunnassa ja kirkkolainsäädännön tarkistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.2002 asettaman työryhmän mietintö
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Sanasta mittaa : Suomen ev.lut.kirkon näkemyksiä erilaisiin elämän ilmiöihin
Kirkon työkutsuja
Kirkko nuorten silmin : 15-17 -vuotiaiden evankelis-luterilaisen kirkon jäsenten näkemykset kirkosta tänään ja tulevaisuudessa
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Oma kirkkomme : lyhyt esitys sen tuntemiseksi
Rakentava muutosjohtajuus seurakunnassa
Elämän jano
Hukkuuko kirkko?
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Kastellin kirkossa ovet auki : 50 vuotta sitten valmistunutta kirkkoa juhlitaan sunnuntaina
Kirkkolaki ; Kirkkojärjestys ; Kirkon vaalijärjestys; Kirkon säädöskokoelma
Teesejä kirkosta
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Oulun ekumeniasta mallia muille
Kirkon kuolemansairaus
Musiikkikasvatusta luterilaisessa seurakunnassa : tapaustutkimus eteläsuomalaisen seurakunnan musiikkikasvatustoiminnasta
Virsikirjauudistuksen periaatteet : XXI Varsinaisen kirkolliskokouksen asettaman virsikirjakomitean osamietintö
Vaeltajan lauluja ja pyyteetöntä palvelumieltä : Tampereen tiistaiseuran etnografiaa
Kirkon ja vapaamuurarien rituaalien juuret
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Kirkon keskushallinnon kehittäminen : kirkkohallituksen 25.10.2005 asettaman työryhmän mietintö
Maaherran vierailu 1961
Kirkon tutkimuskeskus on tulkinnut ja tutkinut aikaansa
Viron evankelis-luterilaisen kirkon syntyhistorian problematiikasta
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon 21. varsinaisen kirkolliskokouksen 1973 asettaman käsikirjakomitean mietintö
Tiedostamaton sielunelämä - vihollinen vai ystävä : Psykologian apu kirkolle lähinnä C. G. Jungin ajatusten mukaan : Synodaalikirjoitus Mikkelin hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1967.
Isiemme usko. 2
”Uskonto puoluepyyteiden palveluksessa” : punaisen hallinnon edustajien ja kannattajien suhde kirkkoon ja uskontoon Suomen sisällissodan aikana 1918
Alamainen vai auktoriteetti : yhteiskunnalliset kannanotot kirkon itseymmärryksen mittarina vuosina 1974-1995
Maan ääriin saakka
Kansan kirkosta kansojen kirkoksi : kirkkohallituksen asettaman monikulttuurisuustyöryhmän mietintö
Tulevaisuuden kirkko
Kristillinen kansanopisto ja kansankirkko : synodaalikirjoitus Turun arkkihiippakunnan pappeinkokoukseen 1947
Koululaiset istuttamassa kirkon kuusiaitaa
Virkarakennetyöryhmä 2004:n esitys jatkotoimenpiteistä : Kirkkohallituksen 28.9.2004 asettaman työryhmän raportti
Spelit 06 : Juhlamessu pelimannihengessä Jurvan kirkossa
Ortodoksisen ekklesiologisen ajattelun jatkuvuus diasporan autokefaliakysymyksen yhteydessä
Haukiputaan kuvakirkko remontissa koko kesän : kesän vihkiparit ohjataan seurakuntasaliin
Konflikteja luova opettaja
Kirkon lakikirja. 1, Kirkkolaki
Seurakunta ja sen virat
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Törnävän kirkon kellotapulissa
Ikkunoita ikonien ja kirkkoesineiden historiaan. Suomen autonomisen ortodoksisen kirkon esineellinen kulttuuriperintö 1920-1980-luvuilla : lektio
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Tiennäyttäjiä palvelun poluille : ohjelmakirja työpiireille
Seurakuntalaisia Pukkilan kirkonmäellä
Perheneuvonta ohjauksellisena auttamistyönä
Avoimin mielin kohti tulevaa
Mietintö, jonka on laatinut 1908 vuoden kirkolliskokouksen asettama kirkkolakikomitea
Pallo haltuun : kansainvälisyyskasvatus Suomessa
Paikka numero 3.
Kirkon yleinen virkaehtosopimus 1995 (1997 uusittu painos) : Kirkon yleinen työehtosopimus 1995.
Kohti ihmistä : raportti kirkkopäivistä Helsingissä 6.-9.8.1987
Meidän kirkko - tulevaisuuden työpaikka : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon päivitetty rekrytointistrategia vuosille 2013–2019
Oulun palveleva puhelin täyttää 45 vuotta : koko maassa noin 2000 vapaaehtoista tarjoaa keskusteluapua neljällä kanavalla
Kristitty suomalainen
Kristuksen kirkko
Yhteinen todistus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon lähetyksen peruslinjaus
Pyhää melua? : ortodoksisten seurakuntien 3-6 -vuotiaiden kerhotoiminta
Kirkon ympäristödiplomi : Seurakuntien oma ympäristöjärjestelmä
Uudistettu kirkkosali sai valoisan ilmeen : Kuusamon Pyhän Ristin kirkon sisäremontti oli iso, mutta onnistunut urakka
Seinäjoen kirkkokuoro Lakeuden ristissä
Vihkiryijy
Kansankirkkomme nykyistä problematiikkaa : Synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1967
Kirkko uudelle vuosituhannelle : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 1996-1999
Kulmakivi : Suomen teologisen instituutin tiedotuslehti
Nuori, usko ja isänmaa (1939-1945) : -Keskipohjanmaalaisten miesten silmin
Kirkon lähetystyön kehittäminen : vuoden 1971 ylimääräisen kirkolliskokouksen asettaman komitean mietintö
Kotikirkko on aina kotikirkko : Paavolassa juhlittiin pyhätön 250-vuotisat taivalta
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
The Relations of the Church of England and the Church of Finland : the resolutions of the convocations of the Church of England in 1935 and the official reply of the Archbishop of Finland to the Archbishop of Canterbury in 1936 = Englannin ja Suomen kirkkojen suhteet : Englannin kirkon konvokatioiden päätökset v:lta 1935 ja Suomen arkkipiispan virallinen vastaus Canterburyn arkkipiispalle v. 1936 = Relationerna mellan Englands och Finlands kyrkor : konvokationernas i den engelska kyrkan beslut år 1935 och Finlands ärkebiskops officiella svar till ärkebiskopen av Canterbury år 1936.
Nuoria etsimässä : nuorten seurakuntayhteyden palauttaminen
Nuoret seurakuntaviestinnän haasteena : nuorten aikuisten kokemuksia ja näkemyksiä Turun Mikaelinseurakunnan viestinnästä
Kirkkokuoro
Seurakuntien tilaisuuksiin osallistuminen
Kirkkona valtiossa : katsaus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtiosuhteen edellytyksiin ja uudistuspaineisiin
Koulutusta ja katolista uskoa ad maiorem gloriam Dei : isä Rodriguezin ja isä Chantre y Herreran kuvaus jesuiittojen toimista 1500-1700-luvuilla Perun seudulla ja Euroopassa
Tiedonanto : Venäjän ortodoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon neljännettoista teologiset oppikeskustelut
Lauritsalan seurakunta 1951-60
Vapaaehtoistoiminnan kehittämishanke 2009-2012 : loppuraportti
Venäjän ortodoksinen kirkko ja ihmisoikeudet
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Toivakan kirkko
Kirkollinen toiminta suomalaisten rauhanturvaajien parissa 1956-1979
Kirkon alan työolobarometri 2002   : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Kirkkokuoron miehiä
Alueelliset erot kirkon toiminnassa : kokonaistutkimus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon toiminnan alueellisista eroista vuonna 1971
Tiivistelmä.
Spelit 06 : Yhteiskristillinen kesäillan musiikki Jurvan kirkossa
Kirkko avoinna korjauksia varten
Kirkon tie
Suomen kirkko kuvissa
Kolkkous väistyi, kun värit palasivat : peruskorjattu Raahen kirkko otetaan käyttöön sunnuntiana
Lehdistön kirkko kesästä 1968 kevääseen 1969.
Suntion muisteloita
Ihmisen kysymyksiä : kirkot vastaavat
Seurakunnan 100-vuotisjuhlan toimikunta 1963
Vanha kirkkopolku
Valtio ja kirkko : katsaus Suomen uskontolainsäädännön kehitykseen
Kirkkohallinnollisia ennakkopäätöksiä
Kirkkolain uudistamiskomitean mietintö. 2. kirja
Raja-aitoja murtamassa : Nairobi 1975 : Kirkkojen maailmanneuvoston 23.11.-10.12.1975 Nairobissa Keniassa pidetyn viidennen yleiskokouksen asiakirjoja
Kokoava seurakunta : Tutkimus kirkolliseen toimintaan osallistumisesta Tampereella keväällä 1970.
Tuiran kirkkoon lisätilaa : rento monitoimitila sisäpihalle ja työntekijöille työpisteitä
Vastuun ja osallisuuden yhteisö : diakonia- ja yhteiskuntatyön linja 2010
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Selebrantti : liturgisen kulttuurin lehti
Kirkollinen uudistus
Lasten jumalanpalvelus
Papin viitta vaihtuu metsurin asuun : eläkkeelle siirtyvä ortodoksirovasti rentoutuu raivaamalla metsää
Spelit 06 : Kauneimmat hengelliset laulut Jurvan kirkossa
Ruutimakasiinista kirkoksi
Kirkko muutosten keskellä : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2000-2003
Vanha siunauskappeli
Hattulan Pyhän ristin kirkon kaksi vaakunaa
Tästä lähtien : Kiinnekohtia kirkosta ja kristinuskosta käytävälle keskustelulle
Industrialismin varhainen haaste Suomen kirkolle
Kirkkoon kuuluminen Helsingin osa-alueilla
Uskontojen välinen kohtaaminen - suuntaviivoja : Porvoo-kirkkoyhteisön neuvottelu uskontojen välisestä kohtaamisesta. Oslo 30.11.-3.12.2003
Kirkko ja pakolaiset kasvokkain : Kirkon pakolaistyö kansainvälistyvässä Suomessa
Evijärven kirkko 250 vuotta
Raahen urut kiinnostavat : urkutaiteilijat kehuvat soittimen ainutlaatuisuutta
"Onks ́ tää vääränlaista taidetta?"  : Raportti kirkkotilaan tehdyn performanssin vaiheista
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Kirkkohistorian ja kirkkotiedon oppikirja keskikouluja varten
Maailman pauhu ahdistaa mieltä : piispa Ambrosius neuvoo etsimään elämän tarkoitusta
Yksi vanhimmista ja kauneimmista : 380-vuotias Muhoksen kirkko juhlii tänään sunnuntaina
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Kirkko koetuksessaan
Käpylän seurakuntapiirin 10 ensimmäistä vuotta
Maakunnan kanttorit vierailulla
Kirkon lakikirja
Ajassa, Arjessa ja Ajattomuudessa : Helsingin ortodoksisen seurakunnan vapaaehtoistoiminnan strategiamalli
Hyvinvoinnin ritarit
Alaikäisen nuoren päihteiden käyttöön puuttuminen : Palveluoperaatio Saappaan osuus puuttumisessa
