http://www.yso.fi/onto/yso/p8842 kriminologia
kriminologia kriminologia
Vankilat ja rikostorjunta
Vankeuslain tausta ja haasteet
Rikossovittelun justifikaatio : republikaaninen ja restoratiivinen oikeus
Sovittelun soveltuvuus lähisuhdeväkivaltaan
Rikosilmoitukset. 2, Petokset
Parisuhdeväkivalta ja oikeudelliset interventiot
Kriminologian kutsumus vai kurjuus
Kuolemaan johtava parisuhdeväkivalta
Lähisuhdeväkivalta homoseksuaalisissa suhteissa
Kriminologian symposiumissa Tukholmassa tutkimuksen kirjoa
Raiskattu? : tutkimus raiskausten käsittelemisestä rikosprosessissa
Tapaustutkimus Cognitive Self-Change -ohjelman vaikutuksesta väkivaltarikollisten ajattelumalleihin ja hallintakäsitykseen
Rikollisuustilanne 1993 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Feministinen väkivaltatutkimus: akateeminen liike ja ongelmallinen teoria
Kriminaalipotilaiden elämänpolkuja : tutkimus Niuvanniemen sairaalan kriminaalipotilaiden lapsuudesta, kouluajalta ja nuoruudesta
Palkinnolla rikollisuutta vastaan
Nuoret ja väkivalta
Henkirikos parisuhteessa Suomessa 1850-luvulla
Lapsiporno on haaste lainsäädännölle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Rikos- ja rangaistuskäsityksen kehityksestä - erityisesti silmällä pitäen vapausrangaistuksen määräämisen oikeusideologista viitekehystä
Lombroso Suomessa
Veli Verkko ja suomalaisen kriminologian ensimmäinen vaihe
Pakkolaitokseen eristäminen 1971-1986
Lähisuhdeväkivallan sovittelu osana sovittelulain lainsäädäntöprosessia
Uusi matka uuteen kriminologiaan : eurooppalaisesta rikosoikeudesta ja kritiikin mahdollisuudesta
ASC:n kongressi keräsi kriminologit New Oreansiin
Turvattomuuden tunteen mittaaminen kolmessa monikansallisessa survey-tutkimuksessa
Uskonsisaria ja talontyttäriä : naisten välistä haureudenharjoittamista koskevia oikeudentapauksia 1950-luvun Itä-Suomesta
Kriminaalipolitiikka, kriminologia ja rikosoikeuden tutkimus
Varkaus- ja pahoinpitelyrikoksia koskeva rangaistuskäytäntö Helsingin raastuvan-/käräjäoikeudessa 1930-, 1970- ja 1990-luvulla
Kriminaalitaktiikka
Esitutkintayhteistyö lapsiin kohdistuneiden seksuaalirikosten selvittämisessa : empiirinen tutkimus esitutkintayhteistyön nykyrakenteesta
Kriminologisen tutkimuksen ennakkoasetelmat : poikkeavan käyttäytymisen tyypit, tutkittavien henkilöiden ominaisuudet ja selityksen taso kriminologisessa tutkimuksessa
Syy palaa kriminologiaan?
Talousrikollisuuden kuva tutkimuksen ja tiedonhallinnan näkökulmasta : empiirisenä aineistona Talouden varjopuoli -julkaisuun liittyvät seurantatutkimukset
Tilastolliset menetelmät rikostaloustieteessä
Missä on kriminologian koti?
Perheväkivalta on vakava yhteiskunnallinen ongelma (Haapasalo 2008, 43-64; Salmi ym. 2009). Se on viimeisen parin vuosikymmenen aikana noussut yhteiskunnalliseen keskusteluun. Feministisellä kansalaisliikkeellä on ollut keskeinen rooli ja tärkeä ansio tässä kehityksessä. Liike on nostanut ongelmaa yleiseen tietoisuuteen ja vaatinut päättäjiltä toimenpiteitä ilmiön torjunnan tehostamiseksi. Radikaalifeministinen aate on vaikuttanut voimakkaasti myös väkivallan tutkimukseen, synnyttäen niin kutsutun feministisen väkivaltatutkimuksen suuntauksen (Keskinen 2010, 245). Kyseinen suuntaus on muodostunut maamme yliopistoissa yleisimmäksi oppisisällöksi niille yhteiskuntatieteen opiskelijoille, jotka ovat kiinnostuneet väkivallasta ja sen selittämisestä. Suuntaus näkee väkivallan sellaisen sukupuolijärjestelmän seurauksena, jossa miehillä on enemmän valtaa kuin naisilla. Arvioin tässä artikkelissa kriittisesti kyseistä lähestymistapaa ja sen taustalla olevaa tutkimusnäyttöä. Koska tieteellisten suuntausten kritiikissä on tärkeää kohdistaa huomio alan parhaimpaan tutkimukseen, olen valinnut kohteeksi ensisijaisesti teoksia, joita on käytetty oppikirjoina tiedeyliopistoissamme.
Nuoret koulu-uhkaajat : vuonna 2010 rikoksina tutkittujen koulu-uhkausten kriminologinen analyysi
Lapseen kohdistuvan väkivallan tunnistaminen ja reagointi - viranomaisten toimivalta ja velvollisuudet
Rikollisuuden tutkimus ja kriminaalipolitiikka
Rattijuoppouden hoitaminen
Rikollisuus Suomessa vuosina 1935-1949 : eräs aikalaistulkinta
Huomioita vapausrangaistuksen vaihteluista ja kriminaalipoliittisen järjestelmän muutoksista 1900-luvulla
Unkarin tuottamuksellisen rikollisuuden kriminologista tarkastelua
Rikollisuuskehityksen tiedottamista selvittäneen työryhmän mietintö
Varkaan itseymmärrys
Tarvitaanko rikosoikeutta? : tutkimus rankaisemisen perusteista ja oikeuttamisesta
Aseet ja väkivalta
Nuorten väkivaltarikokset ja niiden seuraamukset : kriminologinen tarkastelu
Väkivaltarikosten ehkäisy tekijöille suunnattujen toimintaohjelmien avulla
Kehityslinjoja väkivallan uhriksi valikoitumisessa 1950-1995
Italialainen ja ranskalainen koulu
Järjestäytynyt rikollisuus ja sen torjunta Keskusrikospoliisin strategioissa
Konkursseihin liittyy runsaasti rikoksia
Poliisi ja rikoksia ennalta ehkäisevä toiminta
Kriminologian perusteet
Pidätysaikojen lyhentyminen Suomessa
Onko sovitukselle sijaa rationaalisessa ja tavoitteellisessa kriminaalipolitiikassa?
Väkivaltarikosten ehkäisy tekijöille suunnattujen toimintohjelmien avulla
Seksuaalirikollisten hoito
Nuorisorikollisuuden syyt yksilötutkimuksen valossa
Väkivalta ja nuori. [1], Kato - putos ekalla!
Kansamme rikollisuus ja teolliset vankilamme
Toimintakertomus
Talousrikoksista
Veli Verkko : moraalistatistikko ja Suomen ensimmäinen kriminologi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yhdyskuntapalvelu empiirisen kriminologisen tutkimuksen kohteena
Queer ja kriminologia : hauska tutustua?
Rikokset Itä-Turussa 1995-2000
Lähipoliisi : kortteli- ja aluepoliisit kertovat työstään
Kamppailu lasten seksuaalista riistoa vastaan on käynnissä Euroopan unionissa. Aseina ovat ensisijaisesti kansainväliset sopimukset ja direktiivit, joilla kiristetään ja yhdenmukaistetaan kansallisia lakeja. Lainsäädännön tiukentaminen saattaa kuitenkin olla väärä keino tavoitteiden saavuttamiseksi, sillä viimeaikaisen tutkimustiedon mukaan juuri päinvastainen lähestymistapa voisi olla parempi seksuaalirikosten vähentämisessä. Tämä keskustelunavaus perustuu suurelta osin kesällä 2011 Berliinissä pidettyyn International Academy of Law and Mental Health -järjestön konferenssiin, jossa keskusteltiin laajasti lapsipornoa ja seksuaalirikoksia käsittelevistä uusista kriminologisista ja oikeuspsykiatrisista tutkimuksista.
Seksuaalirikoksista syytettyjen mielentilalausunnot vuosina 1993-2005
Rikollisuustilanne 1991 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Miksi naisesta ei tule rikollista?
Rikokset ja rikollisuuteen urautuminen
Kansallinen ongelma
Veli Verkko Kolumbuksena eli paradoksin anatomia
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Näkökohtia kriminologisen tutkimuksen hyödynnettävyydestä
Rattijuoppouden yleisyyden muutokset
Nuori tutkintavankeudessa
Väkivaltarikollisuus ja television aikakausi
Työtä vieroksuvien ja muiden elämäntavaltaan yhteiskunnanvastaisten rikollisten sijoittamisesta työ- y.m. laitoksiin
Ennen kriminologiaa
Laborologia, oikeussosiologia ja kriminologia
Huumeiden käyttäjät suomalaisessa päihdepolitiikassa
Näkökulmia rikollisuuteen
Rikostorjunta ja sen oikeudelliset puitteet
Väkivaltarikollisuus Lahdessa 1978
Hätävarjelu ja parisuhdeväkivalta : rikosoikeudellinen ja diskurssianalyyttinen tutkimus
Turun hovioikeuden vuosina 2008- 2011 ratkaisemat veropetokset
Katsaus empiirisen oikeustutkimuksen kehitykseen oikeussosiologian ja kriminologian näkökulmasta
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Lapsiin ja nuoriin kohdistuva väkivaltarikollisuus erityisesti hovioikeusaineiston valossa
Rangaistus ja moraali : rangaistuksen yhteiskunnallisesta funktiosta
Lahden omaisuusrikollistutkimus = Property offenders in Lahti (1980)
Seksuaalirikoksen uhrin asema rikosprosessissa
Pahoinpitelyt ja lievät pahoinpitelyt : miten rikoslainmuutos vuonna 1995 vaikutti tunnusmerkistöjen valintaan ja tapausten etenemiseen rikosprosessissa?
Jammu ja julkisuus: diskurssianalyysi erään rikostapauksen uutisoinnista
Kontrollipolitiikan kiristymisen syitä ja seurauksia Yhdysvalloissa 90-luvulla
Sovelletun tutkimuksen ongelmia : 60-luvun kriminologian tarkastelua
Lapset seksuaalirikosten uhreina
Seksuaalinen hyväksikäyttö ja väkivalta kodeissa
Onko enää paluuta långilaisuuteen?
Rikokseen vie monta tietä
Oikeuden macdonaldisaatio
Rikollisuuden määrän ja rakenteen muuttuminen aikojen saatossa
Nuorten vakavan väkivallan muutos ja teonpiirteet 2002-2010
Rikollinen ja rikostilastointi, tutkimus ja kritiikki : selvitys kriminologisen tutkimuksen ja koulutuksen tilasta sekä kehittämistarpeista ja mahdollisuuksista Suomessa
"Kakolan lukio" : erilainen opiskelupaikka
Kun puukko heiluu ja veitsi viuhuu : suomalaisen henkirikoksen syitä ja seurauksia
Rikollisuustilanne 1989 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Väkivallan uhan kehitys Suomessa eri kansalaisryhmissä vuosina 1950-1993
Lapsen seksuaalisille hyväksikäyttäjille suunnatut hoito- ja toimintamuodot
Huumeetko ongelma Suomessa
Nuorisorikollisuuden muodot Lontoossa
Kriminologian rajat : harha-askelia, rikoksia ja erheitä vai post-modernia kontrollogiaa
Rikollisuus ja Suomen suuret nälkävuodet 1866-1868
Oikeussosiologia ja kriminologia oikeustieteen opetuksessa
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö perheissä
Kriminologia ja päätöksenteko : 1 kriminaalipoliittisen päätöksenteon kokonaisvaltainen tarkastelu
Lain ja taivaan painamat : kvalitatiivinen tutkimus nuorison rikollisuudesta pohjoissuomalaisessa kylässä
Väkivaltarikoksen uhrin oikeudelliset ja sosiaaliset auttamis- ja palvelujärjestelmät
Naisten väkivalta rikostilastojen valossa 1895-2002 Suomessa
Kriminalisointiperiaatteet
Alle 15-vuotiaaseen lapseen rikoksen johdosta kohdistuvat seuraamukset
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
"Naiskonnan jäljillä" : tutkimus naisten rikollisuudesta teoria-historiallisesti, tilastollisesti ja yksilön näkökulmasta tarkasteltuna
Kaupunkisuunnittelu ja rikollisuus
Lapsiin ja nuoriin kohdistuvan perheväkivallan oikeudellinen arviointi ja sukupuolittunut kohdentuminen
Sosioekonominen asema ja suhtautuminen tuomioistuimiin : onko väestöryhmien välissä eroja?
Nuorisorikollisuuden esiintyvyys, taustatekijät ja sovittelu
Abolitionismi. Erään modernin kriittisen liikkeen tarina
Oikeuslääketiede
Lasten seksuaalista riistoa koskevien säännösten uudistaminen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Kun uhrista tulee tekijä : parisuhdeväkivallan paradoksi
Väärennysrikokset oikeuselämässä ja kriminaalipolitiikassa
Lain pelotevaikutuksesta rattijuoppousrikollisuuden vähentäjänä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Kriminaalipolitiikka järjestelmän itsesäätelynä
Sukupuolen ja väkivallan tutkimuksen yhteiskunnallinen relevanssi
Yhteiskunnallisesta säätelystä
Moraalinen paniikki suomalaisen radikaalin aktivismin tutkimuksen käsitteenä
Rikoksista, jotka eivät olleetkaan rikoksia : selvitys poliisin tietoon tulleista rikosilmoituksista, joista tutkittaessa paljastui, ettei kysymyksessä ollut rikos = On offences which were later found not to be offences
Syytutkimus : kriminologian umpikuja
Yhteiskunnansuojelun periaatteet ja kriminaalipolitiikka
Pelotevaikutus rangaistuksen tarkoituksena
Vankilakoulutus marginalisaation hallintana? : diskurssianalyyttinen tutkimus naisille järjestettävästä koulutuksesta
Vaarallinen työ, tekijä vai yhteisö? : työturvallisuustapaukset yhteisöjen väkivallan näkökulmasta
Lainsäädäntötutkimus todistajansuojeluohjelmaa koskevasta laista
Juopunut Jyväskylässä : juopumusrikollisuus ja juopuneena tehdyt rikokset Jyväskylän kaupungissa kieltolakivuosina 1919-1932
Varhaisnuorten normirikkomukset - ongelma vai osa nuoruutta? : helsinkiläisten 12-13-vuotiaiden kielletyn ja rikollisen toiminnan laajuus, piirteitä ja merkityksiä
"Henki on vielä tallella ja elämä jäljellä" : kriminologinen tutkimus hovioikeuksissa vuosina 1999-2005 käsitellyistä raiskausrikoksista
Varhaisen uuden ajan Euroopan sosiaalinen kontrolli kommunikaationa ja käytäntöinä
Vankien käsityksiä elämän tarkoituksesta
Rikosilmoitukset. 1, Ryöstöt
Piiloon jäävä rikollisuus
Rikos ja rangaistus
Alaikäisiin kohdistuneet siveellisyysrikokset ja niiden tekijät : kriminologinen tutkimus
Tiivistelmä.
Loukattu kunnia = Injured reputation
Sosiaali- ja terveydenhuoltoviranomaisten asema nuorten rikosten uhrien auttamisessa
Rikollisuus Suomessa
Rikollisuustilanne 1979 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Suojaikärajat : tausta, kehitys ja kansainvälinen vertailu
Rikollisuuden kehityksen ennustaminen
Nuorisorikollisuus ja syrjäytymisen mekanismit
Vankila vaatii täyskorjauksen
Suomen oikeus. II
Väkivalta ja marginalisoituminen
Väkivaltainen nuoriso?
Janne Kivivuori julkaisi Tieteessä tapahtuu -lehden numerossa 5/2012 artikkelin, jossa hän kritisoi allekirjoittaneiden tutkimustyötä, erityisesti kenttää, jota hän kutsui feministiseksi väkivaltatutkimukseksi. Julkaisimme numerossa 6/2012 vastineen, jossa osoitettiin, että Kivivuori ei ole riittävässä määrin perehtynyt kritisoimiinsa tutkimuksiin ja antaa niistä artikkelissaan joko tarkoituksellisesti tai ymmärtämättömyyttään väärään kuvan. Kuvasimme myös, mistä sukupuolistuneen väkivallan tutkimuksessa oikein on kyse ja osoitimme, että Kivivuoren kritiikki palautuu kysymykseen ”Miksi et tutki sitä, mitä minä tutkin?” Tällainen kritiikki vertaa kritiikin kohteiden tutkimusta kriitikon omaan tutkimukseen ja löydettyjä eroja pidetään kritiikin kohteen heikkouksina. Uudessa puheenvuorossaan (Tieteessä tapahtuu 1/2013) Kivivuori jatkaa samaa linjaa epäilemällä sukupuolen ja väkivallan tutkimuksen hyödyllisyyttä ja hyökkäämällä erityisesti ruumiinfenomenologiaa, psykoanalyyttista yhteiskuntatutkimusta ja diskurssiteoriaa vastaan (Kivivuori 2013, 44). Lyhyessä vastauksessamme kuvaamme sukupuolen ja väkivallan tutkimuksen vaikuttavuutta sekä kerromme, miksi erilaisia teoreettisia lähestymistapoja ja tutkimusmetodologioita tarvitaan.
