http://www.yso.fi/onto/yso/p8845 avohakkuut
avohakkuut avohakkuut
Finko-kuormainprosessoriin ja Valmet 448-prosessoriin perustuvan puunkorjuun vertailu avohakkuuolosuhteissa
Entä jos luovutaan avohakkuista tai suojellaan vanhat metsät?
Sienet, metsien avohakkuut ja kannonnosto
Uudishakkuiden linnustovaikutukset
Metsätalouden aiheuttaman kuormituksen laskentamenetelmä
Avohakkuumaiseman visuaalinen laatu
Lahopuun määrä ja laatu energiapuun korjuualoilla ja tavanomaisilla avohakkuualoilla
Hyvän metsänhoidon suositukset energiapuun korjuuseen ja kasvatukseen
Kanada hakkaa ja suojelee metsiään
Avohakkuun ja metsäaurauksen vaikutus maan lämpö-, vesi- ja ravinnetalouteen
Energiapuun korjuu ja kasvatus : hyvän metsänhoidon suositukset
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Susivaara, eräs metsämiesammattikunnan mestarinäyte
Hakkuun jälkeen
Miksi avohakkuita?
Lapin aukot puskevat nyt puuta : Susivaaran entinen hakkuualue on myös riistan suosiossa
Maakiitäjäisten esiintyminen avohakkuun ja vanhan talousmetsän reunavyöhykkeellä
Kanadan metsälait kiristyvät
Taloustutkimus Oy: metsäteollisuus hyvinvointimme tärkein perusta ja ylläpitäjä
Hieskoivikoiden avo- ja harvennushakkuun tuottavuus aines- ja energiapuun yhdistetyssä korjuussa joukkokäsittelymenetelmällä
Estetiikkaa á la avohakkuu
Avohakkuun vaikutus puro- ja lähdeveden laatuun Kangasvaaran valuma-alueella Itä-Suomessa
Metsänsuojelijat Karjalan laulumailla
Suomi eturivin maa metsien suojelussa ja monimuotoisuudessa
Siementen itäminen ja sirkkataimien ensikehitys avohakkuun, kulotetun avohakkuun sekä pystypuuston kulotuksen jälkeen
Ennakkotuloksia avohakkuun ja metsäojituksen vaikutuksista ympäristöoloihin Nurmes-tutkimuksessa
Hakkuutähteiden talteenoton vaikutukset männynviljelyalan taimettumiseen sekä ravinteiden huuhtoutumiseen pohjaveteen : ohjeita hakkuutähteen talteenottoa varten
Yhteenveto ruotsiksi ja englanniksi.
Häiriödynamiikka pohjoisen havumetsän hoidon esikuvana
Pohjois-Suomen suuret avohakkuut 1946-70 : yhteiskunnallinen tausta, toteutus ja vaikutukset
Vihreä jättiläinen
Melkoinen menestystarina
Tukkien kaksihintajärjestelmä UPM-Kymmenelllä
Kaikki kestävästä metsien hoidosta yksissä kansissa : luonnonmetsistä malli talousmetsien hoitoon
Sammalten varhaissukkessio avohakkuun, kulotuksen ja maanmuokkauksen jälkeen
Miten noiden metsien kävi
Lappiin satojen hehtaarien aukkoja 50-luvulla : Osaran aukeat kasvavat nyt metsää
Maanmuokkauksen vaikutus taimien kehitykseen ja avohakkuun ja metsäaurauksen maakemialliset vaikutukset 18-20 vuotta maanmuokkauksen jälkeen Pohjois-Suomessa
Pohjois-Suomessa vuosi vaihtui synkästi
Osaran pellot kasvavat : Lapin hakkuuaukeat taimettuneet kauniisti
Hakkuiden vaikutukset metaanivirtoihin metsäojitetulla suolla
Luomua metsiin?
Vihreä valhe
Luontaisesti vai keinollisesti
Uudet ohjeet vasta matkalla metsätyömaille
Metsäherra - korpien kuningas
Metsätalous on pinta-alaltaan suurin Pohjois-Skandinavian  pintavesiin vaikuttavista ihmistoiminnan  muodoista, ja merkittävä hajakuormituksen lähde  myös Tornionjoen valuma-alueella. Metsätaloustoimista suometsien ojituksilla, maanmuokkauksella ja avohakkuilla on ollut voimakkaimmat vaikutukset vesien kiintoaine-, ravinne- ja metallikuormitukseen. Nykyisin metsätaloudessa pyritään aktiivisesti vähentämään vesistöihin kohdistuvia paineita esimerkiksi suojavyöhykkeiden ja erilaisten eroosion hallintakeinojen avulla. Ensimmäiset ruotsalaiset ja suomalaiset kansalliset metsätalouden vesiensuojeluohjeet- ja suositukset julkaistiin 1980-luvulla, mutta ohjeiden saattaminen käytäntöön on vienyt aikaa. TRIWA III -projekti tarjosi meille mahdollisuuden vertailla Suomen ja Ruotsin metsätalouskäytäntöjä, ja selvittää maastotarkastuksien avulla, kuinka vesiensuojelu otetaan metsätaloudessa huomioon rajajoen molemmin puolin.
UPM-Kymmene sijoitti sademetsien hävitykseen : Indonesiasta löytyy halpaa kuitua ja joustava lainsäädäntö
Maisemanhoito leimikonsuunnittelussa
Metsätalouden vesistöhaitat ja niiden torjunta : Metve-projektin väliraportti
Vähän myöhässä ja juuri oikeaan aikaan
Opinnäytetyö on osa Helsingin yliopiston ja Metsäntutkimuslaitoksen yhteistä tutkimushanketta nimeltään Metsäojitettujen soiden kasvihuonekaasutaseet. Työssä tarkastellaan avo- ja harvennushakkuiden vaikutuksia ojitetun suon metaanivirtoihin. Kenttätutkimukset suoritettiin kolmena kesänä (2002-2004) Vesijaolla keskiravinteisella ojitetulla suolla, jolle perustettiin avohakkuu- ja harvennushakkuukoealat sekä kaksi käsittelemätöntä kontrollikoealaa. Koealoilla mitattiin suosta vapautuvan ja suohon virtaavan metaanin määriä kammiomittauksin. Hakkuukoealojen metaanivirtoja verrattiin kontrollikoealojen metaanivirtoihin, ja aineisto analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla. Oletuksena työssä oli, että hakkuut lisäisivät soiden metaanivirtoja ilmakehään. Tulokset osoittivat, että metaania virtasi kaikilla koealoilla suohon. Metaanin virtaus turpeeseen oli kuitenkin vähäisempää hakkuualoilla kuin kontrollikoealoilla, ja avohakkuualalla metaania virtasi maahan kaikkein vähiten. Näin ollen metaanin virtaus suohon väheni hakkuiden seurauksena, mutta muutokset eivät olleet kovin radikaaleja. Työssä tutkittiin lisäksi hakkuiden vaikutuksia vedenpinnan etäisyyteen turpeen pinnasta sekä turpeen lämpötiloihin. Hakkuiden seurauksena suon vedenpinta nousi selvästi, mutta turpeen lämpötiloissa ei havaittu merkittäviä muutoksia. Tulokset lämpötilojen osalta saattavat kuitenkin olla hieman epäluotettavia. Myös vedenpinnan syvyyden ja turpeen lämpötilojen vaikutus metaanivirtoihin selvitettiin, minkä tuloksena vedenpinnan syvyyden vaihteluilla pystyttiin selittämään 21 % metaanivirtojen vaihteluista.
Poiminta- ja pienaukkohakkuut : vaihtoehtoja avohakkuulle
Avohakkuun ja maanmuokkauksen vaikutukset purojen veden laatuun ja vesibiologiaan
Pienaukko- ja avohakkuun lyhyen aikavälin vaikutukset aluskasvillisuuteen mustikkatyypin kuusikoissa
TRIWA III - Metsätalous : uudistushakkuu- ja maanmuokkausalueiden vesiensuojelutoimenpiteet : suositukset ja käytännöt
Puunkorjuukustannusten vertailu 1993
Luonto ei pelkää harsintaa eikä avohakkuuta
Koneellisen hakkuun ajanmenekki ja tuottavuus
Karjalan raja erottaa avohakkuut
Lapin metsät ja "isänmaanparturit"
Kuusen- ja koivuntaimien alkukehitys korven uudistamisaloilla
UPM-Kymmene: "Toimimme kunkin maan lakien ja määräysten mukaan"
Metsähallitus tuhoaa porolaitumet
Pohjois-Suomen jättiaukoille ei ollut vaihtoehtoa : työn ja rahan puute saneli savotan koon
Näille maisemille on vaihtoehto : yläharvennus ehkä avohakkuita kannattavampaa
Osaran aukosta kasvoi metsojen paratiisi
Metsäkampanja puree Kanadassa
Ympäristöasioiden huomioonottaminen yksityismetsien avohakkuissa Enson Karjalan hankinta-alueella
Hiilen ja ravinteiden vapautuminen hakkuutähteestä sekametsässä suoritetun avohakkuun jälkeen
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
Voidaanko avohakkuista luopua?
Metsien käyttö monipuolistuu
Pelto- ja metsämyyrän ravinnosta eteläsuomalaisilla avohakkuualoilla sekä sukkession vaikutuksesta näiden myyrälajien runsaussuhteisiin
Paljaaksihakkuualojen suojelu on kustannustehokasta luonnonsuojelua
Harvennuksen ja avohakkuun vaikutukset lahopuun määrään ja laatuun eteläisessä Suomessa
Päin mäntyä : mäntypuu on Lapissakin leipäpuu, mutta kestääkö luonto
Pohjois-Suomen metsäkulttuuria ja -historiaa elävästi
Tutkimustuloksia Norcar HT-440 Turbo harvennustraktorista
Lohkohakkaus ja harvennushakkaus
Avohakkuun vaikutuksia mykorritsalajistoon
Suomella olisi opittavaa Uuden-Seelannin metsäpolitiikasta
Taide on kuin onkin poliittista
Puunkorjuukustannusten vertailu..
Biodiversiteettikriisi on torjuttava!
Maisema muuttuu avohakkuussa
Lisää yhteistyötä, ei kiukuttelua : metsäkeskustelu
Jatkuva kasvatus
Harjualueen paikallisilmasto ja kasvillisuus sekä hakkuiden jälkeiset muutokset Lammin Kilparistillä
Metsän uudistusalan koon ja maanmuokkauksen vaikutus maakiitäjäisiin
Uudistushakkuiden linnustovaikutukset
Rämemänniköiden uudistamisesta paljaaksihakkausta käyttäen
Avohakkuu romahduttaa sienisadon
Metsien morfoosi : tekstiiliteoksia
Uudistushakkuualoilta kerättävän energiapuun saatavuuden arviointi
Suositukset eivät pure : tarvitaan laki metsäluonnon suojaksi
Metsänomistajien näkemykset metsänkäsittelymenetelmien monipuolistamisesta
Metsämaan hoidon ympäristövaikutukset
Syke Patu-prosessori maataloustraktorissa
Metsänuudistamistulos viivästyneillä avohakkuualoilla Etelä-Savossa
Metsän uudistaminen mustikkaturvekankaalla : luontaisesti vai viljellen?
Ympäristöasioista metsäteollisuuden kilpailuetu : paperin teko ei merkitse metsien tuhoa
Tuli metsäluonnon monipuolistajana
Avohakkuun ja metsäojituksen vaikutukset purovesien laatuun
Kaunis kuin niitty : katsooko ammattilainen hakkuuta eri silmin kuin muut?
Hakkuun ja lannoituksen vaikutus vanhan metsäojitusalueen vesitalouteen
Pääjohtaja N. A. Osara 14/4 1958.
Hakkuutähteiden hyödyntäminen koneellisilta avohakkuualueilta
Kuusen luontainen taimettuminen ojitettujen korpien muokatuilla ja muokkaamattomilla pienaukoilla ja pienillä avohakkuualoilla : tapaustutkimus Pohjois-Suomesta
Moreenin vesitaloustunnusten vaihtelu tuoreessa kangasmetsässä ennen hakkuuta ja hakkuun jälkeen
Tiivistelmä.
Ranomafana antaa toivoa ihmisille ja luonnolle
"Metsää älköön autioksi hävitettäkö" = Avohakkuiden aatehistoriaa
Peitteistä metsänkasvatusta ja  pienaukkohakkuita
Puunkorjuukustannusten vertailu 1991
Kuormainharvesteri avo- ja harvennushakkuissa : maksuperustetutkimus
Energiapuun korjuu ja metsänomistajien mielipiteet
Pienaukkohakkuu MHY Etelä-Pohjanmaan alueella 2014-2015 : Metsätoimihenkilöiden haastattelututkimus
Yli puolet kansasta hyväksyy avohakkuun
Maataloustraktoriin kytkettävä Tuiko-vintturi-prosessori avo- ja harvennushakkuussa
"Avohakkuut pitäisi kieltää" : kansalaisten mielipiteitä metsiä koskevasta päätöksenteosta
Muuttuva metsä
Avohakkuut
Tiivistelmä:Tukkien kaksihintajärjestelmä UPM-Kymmenellä.
Uusi suotohtori. Mitä tapahtuu ojitettujen soiden turvevarastoille - muuttuvien ympäristötekijöiden sekä metsityksen ja avohakkuiden vaikutukset
Osaran metsissä : Euroopan suurin avohakkuualue pukkaa nyt ensisatoa. Onko aika antaa Nisselle synninpäästö?
Peitteistä metsänkasvatusta ja pienaukkohakkuita
Puunkorjuukustannusten vertailu 2/1988
Metsämaan mikrobiologiaa
Säästöpuut Isojoen sahan avohakkuualoilla 2000-2004
Monimuotoisuuden kriteerit
Hakkaamattoman metsän sekä eri tavoin muokatun avohakkuualan routa- ja lumisuhteista
