http://www.yso.fi/onto/yso/p8844 maatalouskoneet
maatalouskoneet maatalouskoneet
Asiakasprofiili ja jälkimarkkinointi konekaupassa SSO Salo
Etukuormaajan sovitemuunnin
Deutz-Fahr 6- ja 7-sarjat : lisää tehoa ja voimaa
Teknologialla tulosta : toinen teknologiapäivä 11.1.2005 MTT maatalousteknologian tutkimus (Vakola), Vihti
Vetohärkien historia nykytutkimuksen mukaan
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
Leikkuupuimurin heittokuljettimen kinematiikka ja väsymiskuormitusten mittaus
Maatalouskoneasentajan ammattitutkinto 2008 : näyttötutkinnon perusteet
KoneAgria 2006 : kävijätyytyväisyyskysely
John Deere 7R-sarja : Jenkki-Jonnu
Seosrehuyhteistyö ja mahdollinen yhtiöittäminen
Ollilan tilan navetta Palokassa.
Peräkärryn laitojen uusiminen
Jyrien työleveyden lisääminen
Maatalouden koneoppi. 1, Traktorit
Fordson-traktorin järkiperäinen käyttö maanviljelyksen palveluksessa
Agroteknologian perusteita
Pakosarjan suunnittelu maatalouskoneen dieselmoottoriin
Euroopan integraatio : koneiden, laitteiden ja tuotteiden käyttöohjeet
Sellupaalipihtikytkentä kaivinkoneen pikakiinnikkeeseen
New Holland T8 : erilainen suurtraktori
Suorakylvö ja suorakylvökoneet
Opetusnavetassa melkein kaikki on automaattista : Opetusministeriö selvittää luonnonvara-alan koulutusta
Kylvölannoittimen muuttaminen minimimuokkauskylvöä varten
Maatalouskoneiden turvallisuutta hallitaan hyvällä suunnittelulla
Sorapellit
Ruokintalaitteiden toimivuus ja toiminnallisuus nykyaikaisilla nautakarjatiloilla
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Maataloustraktorin mahdollisuudet metsätaloudessa Simon kunnan alueella
Maaseutuyrittäjien mahdollisuudet viherympäristötöissä
RØ-KA-tilasäiliöt = RØ-KA milk cooling tanks
Laari : vuosikirja. [11], 2015
Juko N25 -kylvö-lannoituskone = Juko N25 combined drill
Mitä hankin : maa-, metsä- ja kotitalouden koneet, välineet ja tarvikkeet
Koneviesti 2011 : 1-18
Valtralta 3-sylinteriset N-mallit
Koneiden käyttöasteen vaikutus säilörehun tuotantokustannukseen
Asiakastyytyväisyys menestystekijänä yrityksessä : Agrimarket Kokkola
Insinöörityö tehtiin Siikajoella sijaitsevalle Arttim Oy:lle. Työ on osa tuotesuunnitteluprojektia, jossa valmistetaan jankkurointilaite markkinoitavaksi tuotteeksi yritykselle. Laite on suunniteltu maatalouden käyttöön. Työssä suunniteltiin osista koottava laitekokonaisuus tilaajan tarpeiden mukaan. Suunnittelutyöhön kuuluivat laitteen käytännön suunnittelu, mekaanisten kokonaisuuksien yhteensovittaminen, 3D-mallinnus, kokoonpano sekä tekniset valmistuspiirustukset, joiden pohjalta yritys voi valmistaa valmiin tuotteen. Koska laitteen tulee toimia maatalouden käytössä peltoa kuohkeuttavana ja jankkoa rikkovan laitteena, suunnittelussa piti tutustua pellon maanrakennetta tutkiviin tutkimuksiin ja siinä esiintyviin ongelmiin. Laitteen rakenne tuli suunnitella siten, että laite kestää maanmuokkauksesta ja kuljetuksesta aiheutuvat rasitukset. Laite valmistetaan S355-teräksestä. Kuuden metrin muokkausleveyden vuoksi laitteesta tulee isokokoinen ja painava traktorilla hinattava malli. Projekti jakaantui taustatietojen selvitykseen, 3D-mallinnukseen sekä teknisten valmistuspiirustuksien laatimiseen.
Kaivurin kantohara
Robottinavetta toi vapauden : lypsykarja kirmasi uuteen asuinsijaansa opetustilalla Muhoksella
Maatalouden kalustosuojan suunnittelu
Yhtiömuotoiseen koneyhteistyöhön siirtyminen
Ylö-vaahtomerkitsin = Ylö foam marker
Koukkulavavaunu
Maatalouskoneita koskevia tieliikennemääräyksiä ja laki moottoriajoneuvoverosta : maatalouden työtekniikan apuainekurssiin sisältyvin osin
Maamekaniikkaa
Köckerling olkiäes rantautui Suomeen : suorakylvön puuttuva lenkki?
Hevoset työnteossa
Traktorit : niiden rakene, toiminta, käyttö ja huolto
Maatalouskoneen suunnittelu ja 3D -mallinnus
Koneviesti 2013 : 1-18
Demokraattisen kansan kalenteri. 1958
Pientalon maanrakennustyöt : ohjeita konepalvelun ja pienurakoiden tilaajalle
Koneviesti 2014 : 1-18
Kauppilan perinnekirja
Maamiehen neuvonantaja
Maatalouskoneiden ja koetusmenetelmien standardisointi
Vieskan Metallille innovaatiopalkinto
Konehallin suunnittelu : Runkomateriaalin osalta
Tutkimustiedote
Keksintöjen kirja. [9], Maatalous ja ravintoaineet : maan kuivatus ja vesitys, maatalouskoneet, jauho- ja ryyniteollisuus, leivän valmistus, meijeriteollisuus, metsästys ja kalastus
Viljanlajittelukoneet
Maatalouskoneiden hoito ja käyttö
Traktorin taakseajolaitteiston edut : esimerkkinä nurmen niitto
Multaa renkaissa
Käytetyn perävaunun päivitys täyttövaunuksi
Joo! Näin toimii traktori ja muut maatilan koneet
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Kylvölannoittimen vantaiden ja nostosylinterin asennon mittaukseen perustuva työsyvyysautomatiikka : case Junkkari Maestro
Kuivurilaitteiden uusiminen : uunin vaihtaminen ja kylmäkennon lisäys
Ajettavan Seko Mobil -seosrehuvaunun dokumentointi
Patruuna-kourakuormain = Patruuna-grapple loader
Työkonenäytös Pukkilassa
Koneviesti 2008
Maatalouskoneiden korjaaminen ja vakuuttaminen vahinkotarkastustoiminnan näkökulmasta
Maatalousseurojen v[äli] a[ikaisen] konetarkastuslaitoksen julkaisuja
Leikkuupuimurin taittuvarunkoisen korrenjakajan kehitystyö
Peräseinäjoen kirkonkylän meijeritoiminta
Vetolaite
Maamiehen koneoppi 1. - 5.uud.p
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopistossa
Konetyön kustannukset ja tilastolliset urakointihinnat
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Kylvölannoittimen muutostyö : Hinattavan kylvölannoittimen muuttaminen jyrääväksi
Maataloustyökoneiden jälkimarkkinointitutkimus Suur-Seudun Osuuskaupassa
Maanmuokkauskoneet ja -laitteet : kyntöaurojen työstävät osat : sanasto : plogars arbetsorgan : terminologi = Maskiner och utrustning för jordbearbetning
Traktorin työhydrauliikka
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Koneasematoiminnan mahdollisuudet Pohjois-Savossa
Maatalous koneellistuu
EPMI:stä tulossa Eestin VAKOLA
Koneopetuksen opetussuunnitelman kehittäminen Huittisten Ammatti- ja yrittäjäopistossa : maatalouskoneiden käyttö, huolto ja korjaus
Joroisten Järvikylän kartanon maatalouden muuttuminen 1900-luvulla
JCB Farm Special Super : kurottajat kaikkeen käyttöön
Maatalouden kone- ja laitehäiriöt : ehkäisykeinoja ja toimintaohjeita
Huoltoyrittäjät maatilayritysten kumppaneina
Maatalouspolttomoottorit ja moottorivetäjät, niiden käyttö ja hoito
Kylvö ja kylvökoneet
Rehuvaunu
Messut yrityksen markkinointikeinona : case Farma Konemessut
Fendt 209V : pieni päältä, iso sisältä
Traktorit ja maatalouskoneet. Kolmipistekiinnitys. Kokoluokat 1, 2 ja 3
Entisessä DDR:ssä Saksan markkinat
Konemies : Käytännön maamiehen liite
Suomalaisen maatalouskoneteollisuuden tulevaisuuden haasteet
Osakeyhtiö Victor Forselius : [Tuotekuvasto]
S-piikkimultaimen suunnittelu
Heinäpaalikoneen kokoonpano, testaus ja layout
Siipimallinen kylvökoneen lannoitevannas
Vuoden 2010 John Deere – uutuustraktorien näyttely Hyvinkään Agrimarketissa
Agcon uuden tehtaan syömähammas : Fendtin 500-sarja
Maatilan huolto- ja korjaustyöt
Takakuormaajan kauha
Kun valmis ahdistaa
Koneviesti : näköislehti
Maatalouden koneellistaminen ja työmenekki Hämeen läänin maatalouskeskuksen alueen kirjanpitotiloilla vuosina 1950-1965
Maatalouskoneet
Puutavaran kuljetus maataloustraktorilla
Tieajon polttoaineenkulutus kasvinviljelytilalla
Hake-, lumikauha
Konerengas - verkosto maatalousyrittäjien välillä
Koneyhteistyöllä kustannussäästöihin
Reino Perttilä ajaa traktorilla
Talkooväen ja EU-rahan yhteinen näyttö : Tyrnävän kotiseutumuseon yhteyteen saatiin maatalouskoneille oma museo
Maatalouskoneinvestoinnit Suomessa vuosina 1958-1970
Kaksois- ja lieriöniittosilppureiden ryhmäkoetus = Group test of double chop and drum mower forage harvesters
Urakointi uutiset traktoriammattilaisille
Kehittämissuuntia suomalaiselle maatalouskoneteollisuudelle osa 2.
Ajouraopastimen hyödyntäminen urakoinnissa ja viljelyssä
Maatalouskonekaupan myyntitavoitejärjestelmän kehittäminen esimerkkiyrityksessä
Konekapasiteetti ja koneiden käytön tehokkuus
Konelypsyn opas
Autotekniikan käsikirja : traktorit, työkoneet..
Keisarillisen Suomen talousseuran kokous Tampereella 1884 : luettelo näyttelyistä
Lietekärryn ehostus ja pumppukuormaimen asennus
Deutz-Fahrin uudet 6- ja 7-sarjat : vihreä (vihreiden) haastaja
Maatalouskoneiden suunnittelu
Riipijäpöytä
Konekuvasto 2004
Koneposti : maatalouskonetiedote maanviljelijöille
Konekuvasto 2006
Tarkempaa työtä GPS:n avulla
Maatalouskoneoppi
Kanteleen puimakoneosuuskunnan perustamisasiakirjat ja pöytäkirja
Putkilypsykoneen ja tilasäiliön pesuautomaatti Futura = Automatic cleaning unit for pipeline milking machine and milk cooling tank Futura
Maatalouskonetekniikan opetusmateriaalin päivitys
Navigointijärjestelmä parantaa tarkkuutta ja helpottaa työtä
Kultivaattorin rakentaminen
Koneviesti 2009
Maatalouskoneiden käsikirja
Kasvintuotantojärjestelmien digitalisaation tiekartta
Koneurakoinnin käyttö ja tarve Etelä- ja Pohjois-Savossa sekä Pohjois-Karjalassa
Peltotöiden ulkoistamisesta se lähti : Pylvään koneasema sai Nuori maaseutuyrittäjä 2007 -palkinnon
Nuorten koneopas. A-laitos, Maaseudun kansalaiskouluille : 1961
Selvitys maataloustyökoneiden tietokoneautomaatiosta : Päättötyö
Viljo Seppälän ensimmäinen traktori
Leikkuupuimurin koekäytön ohjeistus
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Tiivistelmä: Leikkuupuimurin taittuvarunkoisen korrenjakajan kehitystyö.
Koneiden veteraanit herättelivät mennyttä
Koneet maatilan organisaatiossa
Tiivistelmä.
Opas standardisarjan ISO 11783 käyttäjille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Koneluettelo 2005
Hinattava, päältäajettava kolmipyöräinen vai itsekulkeva hytillinen? : käyttöolot ja -tarpeet ratkaisevat apevaunun valinnassa
Maatalous- ja metsäkoneet : kasvinsuojeluruiskut ja nestemäisen lannoitteen levityslaitteet : ympäristönsuojelu : standardi = Agricultural and forestry machinery : sprayers and liquid fertilizer distributors : environmental protection. Osa = P. 2, Peltoruiskut = Field crop sprayers
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Weidemann varustellaan Suomeen sopivaksi
Maataloustraktorin energiatarpeen pienentäminen
Suomalaisen maatalouskoneteollisuuden mahdollisuudet osa 1.
Kertomus käsiseparaattorien koetuksesta vuosina 1910-1913
Maatalouskoneiden turvallisuusriskien hallinta
