http://www.yso.fi/onto/yso/p8840 avaruuslennot
avaruuslennot avaruuslennot avaruusmatkat kuulennot
Avaruuden tietokirja. 2.
Tieteen eturintamasta
Avaruuden tietokirja. 2, Elämä kaikkeudessa. Tähtitiede ja astrofysiikka. Kuun valloitus. Kohti muita maailmoja. Astronautiikka elämässämme
Neuvostoliitto avaruutta tutkimassa
Kilpa kohti kuuta : John F. Kennedy ja Yhdysvaltojen sitoutuminen miehitettyyn kuulentoon
Avaruuslennon historia
Lisäksi yli 15 minuuttia aikaisemmin julkaisematonta aineistoa.
Maasta kuuhun ; Kuun ympäri
Linnunradan ääret : 1. kirja
Avaruusmatkalla Maa-nimisellä aluksellamme
Avaruuden valloitus = One small step
Gagarinin hymy : avaruus ja sankaruus neuvostovalokuvissa 1957-1969
20 vuotta Kotkan lennosta
Maasta Kuuhun ; Kuun ympäri
Voyager 1 jätti aurinkokunnan taakseen
Kylmää sotaa avaruudessa : Uuden Suomen ja Kansan Uutisten reagointi avaruuskilpajuoksuun 1957-1961
Avaruuden tietokirja. 2, Elämä kaikkeudessa. Tähtitiede ja astrofysiikka : kuun valloitus : kohti muita maailmoja : astronautiikka elämässämme
Avaruusrintama
Hans Hardtin matka kuuhun
Ruutiraketeista avaruuslentoihin
Jali ja mahtava lasihissi : lastenkuunnelma
Välilasku kuuhun : avaruusajan tulevaisuusajattelu suomalaisessa aikakauslehdistössä 1968-1969
Arvosteltu teos: Ilpo Lagerstedt: Rakettimiehiä - Kilpajuoksu Kuuhun. Karisto 2008.
Mikki Hiiren kuuraketti
Maasta kuuhun
Avaruuden valloitus
Kuukapineita kurkkimaan
Gagarin oli ensimmäinen
"Sukkula räjähti juuri..."
5 kirjani : kirja viidestä ja sormin laskemisesta
Avaruuden saaret
Orion, Yhdysvaltain seuraava askel kohti miehitettyä Mars-lentoa
Avaruustutkimus, -tekniikka sekä -matkailu
Avaruuslentojen tulevaisuus
Loistava Apollo
Avaruuden tietokirja : Astronautiikka elämässämme. 2, Elämä kaikkeudessa ; Tähtitiede ja astrofysiikka ; Kuun valloitus ; Kohti muita maailmoja
Suuri saavutus, tieteen riemuvoitto, järjetöntä tuhlausta, kylmän sodan kamppailua : Apollo 11 -kuulennon diskurssit suomalaisessa ja ruotsalaisessa mediassa
Ariane ja Hermes : avaruuslentoja eurooppalaisittain
Kurkista avaruuteen
Työväen kalenteri. 53 vuosikerta : 1960
Punatähti taivaalla : avaruusinnostus 1950-1960-luvun Neuvostoliitossa
Kuu eilen, tänään, huomenna, osa 2 : uusi kuu ja vanha kuu
Kuun valloitus : Apoll0 11:n vaiheet
Miten pitkä matka on Kuuhun?
Matkalla Marsiin
Miten toimii raketti
NL paljastaa 25 vuoden takaisen Kuuohjelman : venäläiset olivat jo menossa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 21
Loistava apollo
Tähtitiedettä harrastajille. II
Vaarallinen muisti
Avaruuslennot
Suurvallat yhdessä avaruuslennoille : yhteistyössä kiertoradalle
Avaruusatlas: kuun kartasto: ihminen kuussa
Lasten oma avaruuskirja
Avaruuslentäjän käsikirja ; Astronautiikan aakkoset
Avaruuden tietokirja. 1, Raketit, tekokuut, elektroniikka ja..
Auringon voimalla ulkoavaruuteen
Kuun kaivokset : kertomus ihmisen uskaliaimmasta löytöretkestä, joka ehkä pian on todellisuutta
Jotunin muistelmia
Kuu eilen, tänään, huomenna, osa 1 : avaruusalukset Kuun tutkijoina
Charles Camarda ja Marsin haaste
Avaruuden tietokirja. 1, Raketit. Tekokuut. Elektroniikka ja navigointi avaruudessa. Ihminen avaruudessa
Tieteen Kuvalehti 2009 : 8.
Fuusio vie planeetalta toiselle
Seitsemän avaruuden miestä : kertomus Merkurius-suunnitelmasta
Tekokuut ja avaruusmatkat
Avaruuspallon paluu : tieteisromaani nuorille
Kohti seikkailuja
Dinojen kuumatka
Oivat eväät avaruuteen
USAn uusi hyppylauta universumiin
Ensimmäinen etappi Mars
Barbapapa avaruudessa
Pentujengi avaruudessa
Curiosity : huikeita tuloksia reitin varrelta
17 kosmista aamua
Ihmisen suuri seikkailu
Universumin uudet matkakohteet: näin kauaksi voimme lentää avaruuteen
Darlah : 172 tuntia Kuussa
Aikamme ihmeitä. 1
Taistelu Venuksessa
Tekokuut ja avaruusalukset
Kuun valloitus : Apollo 11:n vaiheet
Spacelab-lennot jatkuvat
Challenger palautti astronautin arvon : avaruuslennon historian pahin onnettomuus The New York Timesin ja Newsweekin sivuilla vuonna 1986
Avaruuden tietokirja. 1.
Avaruusshokki
Raketti miehiä
Välilasku kuuhun : avaruustutkimuksen vaiheita Sputnikista Apolloon
Elon Musk : näin menemme Marsiin
Valloittaako ihminen avaruuden : 28 piirrosta, 28 liitekuvaa
Voittamaton
NASAn seuraavana tavoittena paluu kuuhun
Yksin Marsissa
Lento avaruuteen
Avaruusatlas : Kuun kartasto : Ihminen Kuussa
Ensimmäinen avaruuskirjani
Avaruusatlas : kuun kartasto : ihminen kuussa
Kasvokkain äärettömyyden kanssa : venäläinen kosmonautti pohtii miehitettyjen avaruuslentojen tulevaisuutta
Ulos avaruuteen
Avaruuden tietokirja. 2, Elämä kaikkeudessa, tähtitiede ja..
Paikka nimeltä Plaston : Tieteisromaani
Luotaimien tiedot hämmästyttävät tutkijoita : Marsin elämä kummittelee
Avaruusperunoita astronauteille
3D avaruus : kuuhun ja kauemmas
Kaksikasvoinen Venäjä
Mercury : kuulentojen tienraivaaja
