http://www.yso.fi/onto/yso/p8843 ruokintalaitteet
ruokintalaitteet ruokintalaitteet
Silakan (Clupea harengus membras L.) viljelymahdollisuudet tutkimuskäyttöön
Ruokintaketjun turvallisuus maatilalla : ruokintateknologiat ja hygienia
Lihasikalan ruokintalaitevaihtoehtojen vertailu
Karjanhoitotöiden koneellistaminen vanhoissa parsinavetoissa
Sukkularuokkija maidontuotannossa
Tekniset apuvälineet tarkkaan rehujen annosteluun
Seosrehuyhteistyö ja mahdollinen yhtiöittäminen
Lely Vector -seosrehurobotti. Apetta eteen automaattisesti
Liemiruokinta kasvattaa paremmin?
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Yritysesittelyssä 60-vuotias Pellonpaja Oy : ruokintajärjestelmien kansainvälinen osaaja
Trioliet uskoo monipuolisuuteen
Strautmann&Söhne ape- ja perävaunuja
Karjatalouden ruokintalaitteiden soveltuvuus porojen ruokintaan
Tavoitteena hyvä liemirehu
Seosrehuvaunun valinta puntarissa
Schauer Spotmix kuivaruokkija : tarkkaa ja hygieenistä ruokintaa
Automaattinen ruokinta kiinnostaa. DeLaval tuo vapauksia maidontuottajalle
Apevaunut tositoimissa : ryhmäkokeilussa olivat mukana pystyruuvivaunut Peecon ja JF, laparuuvivaunu Storti sekä lapasekoittimella varustettu JF : haasteeseen vastasi myös edellisessä testissä hyvin menestynyt Seko
Ruokintalaitteiden toimivuus ja toiminnallisuus nykyaikaisilla nautakarjatiloilla
Trioliet Solomix P 1800 -apevaunu : punainen mylly Hollannista
Tuloksia sikalan ruokintakyselystä II
Automaattiset rehunjakolaitteet säästävät aikaa
GEA Mullerup Mix & Carry -ruokintajärjestelmä. Automaattinen ruokinta auttaa rutiineissa
Tisutellen : videon ja kuvien tuottaminen imetysohjauksen tueksi
Nautojen ja sikojen ruokinta-automaatit
Nautojen ruokintateknologiavaihtoehdot (DVD)
Liemiruokkija puhtaaksi hapolla : puhtaus on puoli ruokaa - myös sialla
Nautakarjan ruokintalaitteiden käytössä esiintyviä ongelmia
Automatisoitu ja yksilöity ruokinta ovat nykypäivää
Riskit ja niiden hallinta lypsykarjan ruokintatöissä
Lelyltä uusi automaattiruokin
Ruokintatekniikka on sikalanhoitajan vastuulla
Apevaunut ja -sekoittimet
Vasara- ja teräslevymyllyt, eräsekoittimet, liemiruokkijat, kiskoruokkijat väkirehulle, lehmien yksilöruokinta-asemat, murskemyllyt, putkiruokkijat
Kiskoruokkijat väkirehulle
Emakoiden liemiruokinnassa ongelmia : tutkimus paljasti
Keenansystem-seosrehuruokintamenetelmän hyödyntäminen suomalaisessa naudanlihantuotannossa
Ruokinta oman maun mukaan : kuivaa vai märkää, omaa vai ostettua, koneella vai käsin
Hinattava Kuhn Primor -paalisilppuri : kuivitukseen ja rehunjakoon
Ketterää rehunjakoa Seko Mobililla : modattu apevaunu mahtuu ahtaallekin pöydälle
Pellon Group Oy : automaattisen ruokinnan pioneeri
Tekniikka avuksi lampaiden ruokintaan
Lehmien väkirehuruokinnan automatisointi parsinavetassa
Vasikoiden ruokinta
Kiskoruokkijat väkirehulle, liemiruokkijat, putkiruokkijat, lehmien yksilöruokinta-asemat
Esittelyssä itsekulkeva seosrehuvaunu Kuhn SP 18 : helppo huollettava
Kylmäpihaton soveltuvuus maidontuotantotilaksi : toiminnallisia ja rakenteellisia vaatimuksia
Kuhn Euromix Plus 1370 : puhaltimella lisäarvoa apevaunulle
Uusi seosrehuvaunu kahdella vaakaruuvilla : Marmix twin feeder
Kiskoruokkijat väkirehulle, liemiruokkijat, putkiruokkijat, lehmien yksilöruokinta-asemat, vasara- ja teräsmyllyt, eräsekoittimet, murskemyllyt
Eurocompin apevaunu räätälintyönä
Eurocomp VMS Multi-Auger : säilön täydeltä sekoitusruuveja
Käytännön vinkkejä tuotantokustannusten alentamiseksi
Kiskoruokkija Westfalia Autofeed : kolmas kotimainen
Seosrehun kannattavuus kiinni puhtaudesta
Liemiruokinten uusi logiikka
Yksilöruokinta helpottaa työtä ja antaa paremman tuloksen
Esittelyssä Valmetal-mattoruokkija : kuljetin ja aura
Seosrehuruokinta ja siinä käytettävät yleisimmät koneketjut Suomessa
Emily kuormaa, sekoittaa ja jakaa. Ruokinnan yleisavain
Parsien ja ruokintapöydän perusparannus parsinavetassa
Välineitä appeen tekoon. Rehukauhat
Salmonellasaneerauksen haasteet
Automaattinen ruokinta : onnistumisia ja ongelmia
Apevaunu haastaa tiukasti muut ruokintamenetelmät
Kotimainen ruokintalaiteuutuus : mattoruokkijapöytä Ruoka-Roope pihistää rakennusneliöitä, ruokintatyötä ja tautiriskejä
Putkiruokkijat
JF-Stoll Feeder VM 14 : langatonta tekniikkaa aperuokinnan ohjaukseen
Rehuviljan käytön tekniset ratkaisut nautakarjatilalla
Westfalia Autofeed ruokkii tarkasti
Väärin säädetty ruokintalaite syö kukkaroa
Selvitys porotalouden käytössä olevista ruokintateknologioista: opinnäytetyö
Oikein mitoitettu takaportti rauhoittaa lehmän ruokailun
Ruokintateknologiavaihtoehtoja lammastalouteen
Rehuvaunu
Porotalouden ruokintateknologiat
Big Dutchmann -rehutehdas ruokkii eläimet automaattisesti : rekasta ruuheen
Ruokintapöydän rakenteet ja eläinten syöntikäyttäytyminen itseuudistuvan lihakarjan tuotannossa
Sian ruokinta ja hoito
Seosvaunun ominaisuudet seoksien valmistuksessa
Uutta kalustoa aperuokintaan
Käyttökokemuksia liha- ja lypsykarjatilalta
Rehut kiskoille
Automaattiset rehunjakolaitteet keventävät työtä
Mambo on pelastanut jo lähes 500 Veikkolan porsasta
Juottoautomaatin toiminta : Ihmisen ja vasikan näkökulmasta
Porojen lisäruokinta on talvella tapahtuvaa ruokintaa, jolla pyritään turvaamaan porojen ravinnonsaanti, jotta ne selviäisivät talvesta. Ruokinnan toteuttamiseen löytyy erilaisia ratkaisuja. Ruokintaa tulisi kuitenkin kehittää optimaalisemmaksi mm. kustannustehokkuuden osalta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää karjataloudessa käytettävän ruokintateknologian soveltumista porojen lisäruokintaan. Työn toimeksiantajana toimi Porutaku-hanke. Työssä esitellään karjataloudessa käytössä olevaa ruokintateknologiaa ja arvioidaan sen soveltumista porojen lisäruokintaan. Opinnäytetyön aineisto hankittiin kirjallisuudesta, Internet-lähteistä sekä karjatalouden ruokintateknologian soveltuvuuden arviointia varten järjestetystä keskustelutilaisuudesta. Porojen ruokintaa käytiin myös katsomassa vierailuilla porojen ruokintapaikoille. Tulosten perusteella suurin osa karjatalouden ruokintateknologiasta ei sovellu porojen lisäruokintaan. Tämä johtuu mm. ruokintapaikoilla vallitsevista olosuhteista sekä karjatalouden ruokintateknologian kustannuksista.
Ruokintapöydillä on puolensa
Tietokoneohjatut automaattiruokkijat
Avokela Irlannista : Keenan Mech Fiber sekoittaa appeen hellävaraisesti
Väkirehunjakolaitteiden toimivuus viljan käyttöön perustuvassa lypsylehmien ruokinnassa
Automaateilla tarkkuutta emakoiden ruokintaan
Lomautusvaroitus kumivasaralle : voiko rehun holvaantumista siilossa estää?
Uusia mahdollisuuksia aperuokintaan
Automaattiset rehunjakolaitteet säästävät aikaa ja selkää
Koneviesti : näköislehti
Automatisoitu rehukeskus tehostaa rehun käsittelyä
Esittelyssä liemiruokkija Howema WetMix PipeJet : kuinka nopeasti puurokulho tyhjenee?
Kioskiruokinta ja olkipohjapihatto joutilailla emakoilla
Lucas G -apevaunun erikoisvarustepaketti : potkua talvioloihin
Lehmien yksilöruokinta-asemat
Vasara- ja teräslevymyllyt, murskemyllyt, eräsekoittimet, liemi-, kisko- ja putkiruokkijat, yksilöruokinta-asemat lehmille
Eurocomp VMS -apevaunu : tehokasta sekoitusta kolmella ruuvilla
Robert jakaa rehua 12 kertaa vuorokaudessa
Emakoiden yksilöruokinta-asemat
Kaikki ryhmät viljapohjaisella liemellä
TKS K1 -robottiruokintajärjestelmä automatisoi paalisäilörehun ruokinnan
Liemiruokkijat, tietokoneohjatut
Eläinten ruokinnan energiatehokkuus lypsykarjatilalla
Sikojen ruokintalaitteiden toiminnassa toivomisen varaa
Toimii vai ei toimi : karkearehuruokintateknologioissa huomioitavaa
Mieti rehun käyttötavat jo suunnitteluvaiheessa : rakenna rehuvarastot riittävän isoiksi
Ruokinnan tarkkuus ja taloudellisuus
Työn tarkoituksena oli selvittää miten riskienhallinta on maatiloilla ymmärretty, mitkä ovat merkittävimmät riskit liittyen lypsykarjan rehuihin ja ruokintaan, sekä miten riskeihin on tiloilla varauduttu. Työn toimeksiantaja on maatalousyrittäjien eläkelaitos (MELA). Riskienhallinnasta maataloudessa on saatavilla varsin vähän tietoa ja työn toimeksiantajalla on tarvetta aiheeseen liittyvälle materiaalille. Riskienhallinta on laaja käsite, joten työ rajattiin käsittelemään riskienhallintaa liittyen lypsykarjan rehuihin ja ruokintaan. Opinnäytetyön kirjallinen osio käsittelee riskienhallintaa yleisesti ja selvitysosiossa käsitellään lypsykarjan rehujen ja ruokinnan riskejä yrittäjien näkökulmasta. Selvitys toteutettiin haastattelemalla maatalousyrittäjiä viidellä erikokoisella lypsykarjatilalla.Riskienhallinta koettiin yrittäjien näkökulmasta katsottuna vaikeaksi aiheeksi, eikä sitä osattu selkeästi selittää. Riskienhallinnan merkitys selvityksessä mukana olleilla lypsykarjatiloilla oli vähäinen, eikä riskienhallinta ilmennyt millään tavalla tilan johtamisessa. Merkittävimmät riskit liittyen rehuihin ja ruokintaan olivat ruokintalaitteiden toimintahäiriöt ja konerikot, sekä ostorehujen mukana mahdollisesti tulevat taudinaiheuttajat.
Faresin Leader 1700 : ajettavalla apevaunulla vaivatonta ruokintaa
Lely Vector -ruokintalaitteisto : apetta eteen automatiikan voimin
Ruokintatekniikalta pitää vaatia luotettavuutta
Täyttöjärjestelmän vaativat karkearehun jakolaitteet yleistyvät maidontuotantotiloilla
Lely Atlantis - automaattinen yksilöruokkija ; Käännös: Pertti Jalonen
Ruokintalaitteiden toimintavarmuus suurilla karjatiloilla
Uutta väriä apevaunumarkkinoille : Trioliet rantautuu Suomeen
Yksilöruokintapalvelu pilottivaiheessa
Apevaunut -sekoittajat
Esimerkkejä broilermunittamon laitevalinnoista
Ruokintajärjestelmät lypsyrobottipihatossa : Feeding systems in milking robot loose stall stable
Aperuokinta kiinnostaa yhä useampia
Ruokinta yhä useammin koneen vastuulla
Viljan jauhatuskarkeuteen kiinnitettävä huomiota
Liemiruokinta yleistyy edelleen
Ruokintalaitteiden toimintavarmuus suurilla nautakarjatiloilla
Tiivistelmä.
Täysautomaattista ruokintaa hollantilaisittain : Triomatic tekee apetta väsymättä
Erityisissä olosuhteissa ergonomia korostuu
Liemiruokinnan edullisuus lihasikatiloilla
Kuhn jakaa sekä sähkön että traktorin voimin
Lypsylehmien aperuokinta
Robotti työntää rehun aidalle
Broilerin runsas kokojyväruokinta
Teknologia käyttöön hevostalleille : yrittäjälle vähemmän työtä, hevosille lisää hyvinvointia
