http://www.yso.fi/onto/yso/p8851 lukusalit
lukusalit lukusalit
Kirjaston lukusali täyttyi puurtajista : abin lukuloma on lukemista varten
Pääkirjaston lehtisali
Suomen sosialidemokraatti
Lehtisali järjestykseen ja yhtenäisyyttä kokoelmanhoitoon : aikakauslehdet Kemijärven kaupunginkirjastossa
Kirjasto on säilyttänyt käyttäjänsä : pääkirjaston lehtisali on ollut käytössä jo 20 vuotta
Tyrnävän kirjastoon tulee yli sata erilaista lehteä : meijerisalissa luetaan nyt lehtiä
Vanhempaa Otavankatua 3
Historia Mirabilis : Turun historiallisen yhdistyksen referee-sarja
Lukusalin valvojan työhön liittyvää ergonomiaa
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna ..
Työministeriön tilastoja
Kääntäjä
Vuosikirja
Väestöliiton vuosikirja
Kuin surmaisi satakielen
Lehtiviidakossa : aikakauslehtien lukeminen kirjastossa
Televiestintätilasto
Kirjastokahvila sai uuden yrittäjän : surffailua ja capuccinoa
Kirjastop! : lehtien lukeminen Vantaan pääkirjaston lehtialueella
Jyväskylän kaupunginkirjaston pääkirjaston sanoma- ja aikakauslehtikokoelma
Minun on kosto
Talouselämä
Turun suomalaisen yliopistoseuran vuosikirja
Lehtisalin tila ja käyttö : Asiakaskysely Suomussalmen pääkirjaston lehtisalin asiakkaille
Elektroninen kirjasto ammattilaisen näkökulmasta : tutkimus Turun yliopiston kirjaston elektronisesta lukusalista neuvontatyön apuvälineenä
Demokraatti : Suomen sosialidemokraattisen puolueen pää-äänenkannattaja
Köyhän yliopisto
Dimensio : matemaattis-luonnontieteellinen aikakauslehti
Volter Kilven Alastalon salissa : rakenne, genesis ja genre
Kirjastot : 1810-1944
Pielisjärven kansankirjastot ja lukutuvat vuosina 1861-1928
Missä yskiminen on rikos : [raportti lukusaleista]
Ydin : rauhanpoliittinen aikakauslehti
Otavankatu. Lukusalia
Kirjastonhoidon opas
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja
Leikkaus meneillään Orimattilan kunnansairaalassa 1960-luvulla
Kansallisarkiston uusi mikrofilmisali avattu
Suomalainen Suomi : Suomalaisuuden liiton kulttuuripoliittinen aikakauskirja
Etelä-Suomen katsaus
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Kirjallinen osuus käsittelee turkulaisia konserttitiloja. Pohdin erityisesti klassisen musiikin esittämiseen tarkoitetulle konserttitilalle tärkeitä ominaisuuksia: akustiikkaa, arkkitehtuuria, sijaintia sekä ohjelmiston ja tilan luonteita. Esittelen myös Turun tärkeimpien konserttitilojen historiaa ja arkkitehtuuria musiikin näkökulmasta. Lisäksi esittelen mahdollisina konserttiympäristöinä sellaisia tiloja, joita ei ole rakennettu musiikin esittämistä ajatellen, mutta jotka toimivat tai voisivat toimia konserttipaikkoina. En kritisoi esille nostamiani tiloja, vaan pyrin luomaan niihin yleiskatsauksen. Taiteellinen osuus oli kamarimusiikkikonsertti Tulkaa hei tänne!, joka järjestettiin Panimoravintola Koulun Historialuokassa 18.5.2008. Konsertissa soitettiin Jean Sibeliuksen Nocturne huilulle ja jousikvartetille, J. S. Bachin Kaksi duettoa viululle ja alttoviululle sekä septettoversio Sibeliuksen Sadusta. Sekä kirjallisen että taiteellisen osuuden tavoitteena on herättää uusia ajatuksia taidemusiikin esittämisestä ja toisaalta käsitellä sen esittämiseen liittyviä perinteitä. Työstäni on varmasti hyötyä erityisesti Turussa konserttia järjestävälle. Kirjallinen osuus esittelee mahdollisia esiintymisympäristöjä ja toisaalta muistuttaa siitä, mitä konserttia järjestettäessä on otettava huomioon.
Trendit : kymmenvuotiskatsaus
Suomalainen tiedeakatemia : esitelmät ja pöytäkirjat
Turun sanomat
Lukijalle pyhitetty paikka : kirjaston lehtisalissa käy jatkuvasti hiljianen kuhina - olipa sää tai kellonaika mikä tahansa
Raportti Julinin lehtisalin asiakaskyselystä
Suomen kunnalliskalenteri
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. A, Yleinen osa
Kasvatus ja koulu : kasvatustieteellinen aikakauskirja
Flash Artia etsimässä!
Merenkulkulaitoksen tilastoja
Työeläkejärjestelmän tilastollinen vuosikirja. Osa 2.
Löytöretki kirjastokorttelissa
Työmarkkinat
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Oulun kaupunginkirjaston lehtilukusalin käyttö- ja käyttäjätutkimus
Kasvatusopillinen kirjasto ja lukusali
Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan kirjaston lukupaikkojen käyttö ja kehittäminen
Ja oikeutta kaikille
Finlaysonin kutomosta (Plevna-sali)
Donna Bettynä Brasiliassa
Kiina sanoin ja kuvin
Eduskunta : vuoden ... varsinaisilla valtiopäivillä
Turun ylioppilaslehti : ylioppilaspoliittinen viikkolehti
Yhteenvetoraportti maakuntakirjastojen ja yleisten kirjastojen keskuskirjaston lehtisalien toiminnasta
Kunnallishallinto
Ratkaisun hetki
Työeläkejärjestelmän tilastollinen vuosikirja. Osa 1.
Teatterikorkeakoulun tiedotuslehti
Jyväskylän kaupunginkirjaston - Keski-Suomen maakuntakirjaston lehtilukusali : sanomalehtien lukijat
Suomalaisen tiedeakatemian toimituksia, Sarja Humaniora
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset
Stariin neljäs elokuvasali : digitalisoituminen mullistaa elokuva-alaa
Itä-Suomen katsaus
Lukusaleja tarvitaan!
Suomenmaan valtiokalenteri
Serkkuni Vinny
Vaasan yliopistolehti
Korkeimman oikeuden ratkaisuja
Ahdas ja ruma koppero: lehtilukusali : säälittävässä salissa säännöllisesti käyvät arvostavat sen palvelut korkealle
Kide : Lapin korkeakoulun tiedotuslehti
Ajan kirja : kirjallinen neljännesvuosilehti
Seutukuntakatsaus
Suomenmaa : Keskustapuolueen pää-äänenkannattaja
Turun yliopiston vuosikertomus
Kauppalehti
Merimieskirkossa kiireinen merenkävijä levähtää
Lounais-Hämeen luonto
Lukusaliin jonoksi asti tulijoita
Kirjastoon saapuvat aikakauslehdet merkitään aineistorekisteriin, jotta lehtiä pystyy lainaamaan atk-pohjaisella lainausjärjestelmällä. Lehtien tiedot pitää olla rekisterissä oikein, jotta kirjaston näyttöluettelo välittää oikean tiedon asiakkaille. Lehtien tulee olla järjestyksessä kaapissa, jotta lehtien hakeminen ja järjestäminen on nopeaa. Kemijärven kaupunginkirjasto toimeksiantajana asetti konkreettisia tavoitteita opinnäytetyölle. Olemassa olevia resursseja hyödyntämällä lehtisalin päivittäinen ja vuosittainen järjestäminen tuli saada helpoksi. Toinen konkreettinen tavoite oli saattaa kirjaston aineistorekisteri ajan tasalle. Viimeiseksi piti tehdä ohjeistus lehtien kierrosta kirjastossa. Opinnäytetyössä tuotiin esille yleisille kirjastoille asetettuja laatusuosituksia. Työssä esitellään kirjastoissa tehtyjä käyttö- ja käyttäjätutkimuksia ja kerrotaan miten kirjastot ovat lisänneet lehtisalin aukioloajan ulkopuolista käyttöä. Opinnäytetyössä saavutettiin asetetut tavoitteet. Lehtikaappien päivittäminen nopeutui, aineisto-rekisteri saatiin ajan tasalle ja lehtien kierrosta tehtiin ohjeet. Opinnäytetyön pohdintaosiossa esitetty lehtisalin aineiston uudelleen järjestäminen tehdään suunnitelman mukaan keväällä 2014.
Lukusalissa kuluu aika paremmin kuin kapakassa
Aatamin kylkiluu
Suomen maksutase
Kansan uutiset
Uutispäivä Demari
KIRJASTOP : lehtien lukeminen Vantaan pääkirjaston lehtialueella
Suomenmaa
Lehtisalin tila ja käyttö : asiakaskysely Suomussalmen pääkirjaston lehtisalin asiakkaille
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Tiivistelmä.
Kajaanin kaupunginkirjaston lehtisalin kehittäminen
Kansatieteellinen arkisto
Missä Turku soi? : katsaus turkulaisiin taidemusiikin konserttitiloihin
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. B, Verotus
