http://www.yso.fi/onto/yso/p8856 suomen kieli
suomen kieli suomen kieli
Suomalainen kielioppi
Mikä hautasi mietinnön? - vuoden 1915 kielioppikomitean mietinnön kohtalosta
Venäläisperäisten ja ekspressiivisten ainesten suhteesta suomen murteiden sanastossa
Korkeasta korkeammalle : korkeakoulutettujen maahanmuuttajien suomen kielen osaamista lisättiin Korkea-hankkeessa
Vielä murteen ja identiteetin suhteesta
Suomen kielen opettajuuden monet kasvot Saksassa
Matematiikan sanasto : suomi-kurdi-suomi
Finski jazyk dlja natsinajustsih : kurs intensivnogo samoobutsenija = Suomea aloitteleville : intensiivinen itseopiskelukurssi
Suomen kielen rakenne ja kehitys
Opi puhumaan suomea = Učis govorit po-finski
Suomenkielen äänne- ja sanaoppi
V otpuske / Lomalla -matkailuesitteen kääntämisprosessista
Kirjoituksia suomen kielestä
Tekstitulkki täydennysosio
Lisiä suomalaiseen kieli- ja kansantieteeseen [i.e. kansatieteeseen] = Beiträge zur finnischen Sprach- und Volkskunde. 1
Lyhykäinen suomen ja wenäjän kielinen sanakirja = Finskìe i russkìe razgovory
Karjalan kielen sanakirja. Ensimmäinen osa : A-J
Matematiikan sanasto : suomi-somali-suomi = Eray bixin xisaabed : finland-somali-finland
"Mitäs me sovittais" : s-partikkelin sisältävien hakukysymysten tehtävistä
"Sit se meni ja tuli hetken päästä takas" : verbit mennä ja tulla suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Vanhan kirjasuomen lukemisto
"Ookkonää pölijä?"
Matematiikan sanasto : suomi-arabia-suomi
Maahanmuuttajataustaisen lapsen suomen kielen oppiminen varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -opetussuunnitelma Seinäjoen varhaiskasvatukseen
Pelto jää taakse : esseitä ja impressioita
Suomea, ole hyvä!. 2
Suomen kieli selviää yhteisvoimin
Suomen mestari : suomen kielen oppikirja aikuisille. 3, Opettajan opas
Murre ja identiteetti
Nykysuomen sanakirja. Kuudes osa : Ts-Ö
Tottakai! : suomen kielen alkeisoppikirja
Sanojemme ensiesiintymiä Agricolasta Yrjo Koskiseen : valikoima
Kieliopillistunut moniäänisyys
Kiven päivänä : eräs "ankara puutarhuri" 100 vuotta sitten
Ymmärränkö tarkoitukses / tutkimus diskurssirooleista ja
Vienankarjalan ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-somali = Eraybixinta bayoolojiga, juqraafiga iyo taariikhda : finish-somali
Puhuttelu suomalaisissa ja saksalaisissa tv-sarjoissa
Maahanmuuttajanaisten kokemuksia suomen kielen opiskelusta Opetuskoti Mustikassa
Suomen murteiden kartasto
Suomen kielen tikapuut : Kielioppi- ja harjoituskirja. 2, Jatkotaso 2
Kielikello : kielenhuollon  tiedotuslehti
Nykysuomen sanakirja V - VI : S - Ö. 03
Aasta se alkaa
Harmaaturkit herkkusuut : bahuvriihit sanakirjassa ja kieliopissa
Särmä : suomen kieli ja kirjallisuus. 2, Tehtäviä
Suomen nykykieli
Konteksti- ja sanaoppimismenetelmät suomen ääntämisen harjoittelussa : tutkimus venäläisten oppijoiden suomen ääntämisen ongelmallisista piirteistä
Karjala - kieli, murre ja paikka
Nykysuomen sanakirja. 2. osa, J - K
Nykysuomen sanakirja. Neljäs osa : O-R
Suomea, ole hyvä!. 3
Suomenoppijan lukemisen strategiat
"Hyvät, pahat ja tarkat" : Mitä kielenoppijoiden kieliopillista hyväksyttävyyttä koskevat arviot ja niiden nopeus kertovat heidän kielitaidostaan?
Näin väärä vastaus pyyhitään pois puhekokeessa : uudelleenaloitukset Yleisten kielitutkintojen koevastauksissa
Monikielinen Suomi : maahanmuuttajataustaisten koululaisten suomen kielen taito
Kuulostaa hyvältä : sounds good
Nykysuomen sanakirja III - IV : L - R. 02
Suomenkielen alkeiskirja. Jälkimäinen osa : Lukukirja ja kielioppi
Kirja-arvostelut : artikkelikokoelma
Me voimme nauttia luontoa : rektioilmaukset suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 14
Venäläisten maahanmuuttajien suomen kielen intonaatio kysymyksissä ja omistuslauseissa
Äidinkielen opetustiede : kirjoittamisen teemanumero
Nykyajan yhteiskunnissa vallan kieli on ensisijaisesti kirjoitettua kieltä. Mikael Agricola loi suomen kirjakielen jo 1500-luvulla, mutta todelliseksi vallankäytön välineeksi suomen kieli on kohonnut vasta paljon myöhemmin, Suomen itsenäisyyden aikana. Nykyään globaalistumiskehitys pakottaa yhä useammissa yhteyksissä vaihtamaan suomen englantiin. Miten suomen kielen lopulta käy? Mistä suomen kielen tulevaisuus riippuu?.
Kiva juttu! : suomea venäjänkielisille = finskij jazyk dlja russkojazyčnyh
Mihin psykolingvistiikka riittää?
Uusi sivistyssanakirja
Kuvakieli oppimisen ongelmana : miten ulkomaalainen suomen oppija ymmärtää kuvakielisiä ilmaisuja?
[Sanastoa Suomen kielen sanakirjaan]
Nykysuomen sanakirja. Ensimmäinen osa : A-I
Arvaanko vai arvioinko? : opas aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen arviointiin
Uuskieli hämää ja harhauttaa
Suomi toisena ja vieraana kielenä -alan bibliografia 1967-2001
Pieni lukukirja suomea oppiville
Abckiria : näköispainos Mikael Agricolan Abckirian eri painosten säilyneistä katkelmista
Nimikkeiden taipuminen lehtikielessä
Suomi toisena kielenä : kommentoitu luettelo oppi- ja tukimateriaaleista
Futuuri ja tulevan ilmaiseminen suomen kielessä
Nykysuomen sanakirja. Toinen osa : J-K
Lähivertailuja 14 : Suomalais-virolainen kontrastiivinen seminaari Oulussa 3. - 4. toukokuuta 2003
Miten yhdeksäsluokkalaiset kirjoittavat kielestä? : kielitietoisuuden rakentuminen kirjoittamalla
Nykysuomen käsikirja
Amerikansuomea tutkimassa
Lyhykäinen suomen, ruotsin ja wenäjän kielinen sana kirja = Kort finsk, swensk och rysk ordbok = Finskìe, švedskìe i russkìe razgovory
Maahanmuuttajien kokemuksia ammatilliseen koulutukseen valmistavasta koulutuksesta
Eräiden v. 1881-1895 kirjoitettujen kirjeiden kielen tarkastelua
Muutamia kanssa-puheita : joista ne jotka ei taida suomen-kieldä saawat wähän alun sitä ymmärtämään ja puhumaan = Några samtal : af hwilka de, som ej kunna det finska språket, få en liten början at förstå och tala det
Fonologis-ortografiset ja semanttiset samankaltaisuudet suomen oppijoiden mentaalisessa leksikossa
Seittemän veljestä! : kielentuntemuksen harjoituksia
Matematiikan sanasto : suomi-albania-suomi = Fjalorth matematikor : finland[i]sht-shqip-finlandisht
Tekstejä ja harjoituksia suomen kielen keskustelutunteja varten
Selvitys yleisten kielitutkintojen suomen kielen tutkinnon järjestämisestä ulkomailla
Suomea, ole hyvä! : suomea aikuisille maahanmuuttajille. 1, Oppikirjan äänite
Kielenkäytön kysymyksiä
Valttikortit 100 : vauhtia suomen oppimiseen!
Pietarilaisen lukion suomen kielen oppilaiden kommunikatiivinen kompetenssi
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arwoituksen kanssa
Suomen kielestä neljä virttä
Ajanilmaukset Cefling-hankkeen koululaisaineistossa
Lainaamisesta ja koodinvaihdosta espanjansuomessa
Suomen kielen kaksoispassiivi sekä katsaus karjalan kaksoispassiiviin
Äidinkielen vaikutus oppijansuomeen
Kuulostaa hyvältä : suomen kielen kurssi
Suomi toisena kielenä -oppijoiden possessiivisuffiksin käyttö
Sanoista, miestä, sarvesta ja härkää : suomenoppija nominatiivin jäljillä
Sen kategoriasta : onko suomessa jo artikkeli?
Kansankieli - kansallinen kieli
Suomen kielen ohjesanastoa
Lyhykäinen suomen, saksan ja wenäjän kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch und Russischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe i russkìe razgovory
Nykysuomen sanakirja : lyhentämätön kansanpainos : valtion toimeksiannosta teettänyt Suomalaisen kirjallisuuden seura. 5-6, S-Ö
Aamu : suomen kielen lukemisto maahanmuuttajille, peruskouluille, erityisopetukseen, päiväkoteihin, kotikäyttöön
Suomen harjoituksia. 1
Supisuomea
Aamu : suomen kielen kuvasanakirjan tehtäväsivut
Spesieksen asema suomen kielen kuvauksessa
Sanopa muuta : ratkaisut
Lyhykäinen suomen ja ruotsin kielinen sana kirja = Kort finsk och swensk ordbok
Hyvääkin parempaa suomea
Kaunhiista kauhniiseen, satheesta satteeseen : jälkitavuissa säilyneen h:n variaatiosta Pellossa vuoden 1995 aineiston valossa
Hoidetaan suomeksi ‒ Ammatillinen suomen kielen taito hoitoalalla
Suomen kieli Suomen autonomisen suuriruhtinaskunnan alkuvuosikymmeninä (1809-1820)
Suomen kieli vallan kielenä
Maahanmuuttajille suunnattu suomi : kuluttajien toiveet ja käyttäjien kokeneisuus
Suomen kielen alkeisoppikirja
Onko suomi uhanalainen kieli?
Aletaan!
Oma suomi [Äänite] : suomea aikuisille
Suomen nykykielen aineistoja
Morayleistyksen rajoitukset
Suomen kielen etymologinen sanakirja 5
Ei joko - tai, vaan sekä - että
Suomen kielen asema tieteen kielenä
Kiinalaisen aikuisopiskelijan suomen kielen fonologian oppiminen
Setälän lauseopista pedagogiseen kielioppiin
Sanain merkityksen muuttuminen : johdatusta merkitysoppiin
Tekijän jäljillä : lauseentulkinta natiiveilla suomenkielisillä ja saksankielisillä suomenoppijoilla
Nykysuomen sanakirja. Kolmas osa : L-N
Patronyymit ja matronyymit sukututkimuksissa
Matematiikan sanasto : suomi-persia-suomi
Havaintoja Kaustisen koululaisten puhekielestä
Nykysuomen sanakirja. [1-6], osat 1-6
Nykysuomen sanakirja. Viides osa : S-Tr
Se johtuu siitä, että minulla oli muistinmenetys : olla-verbirakenteiden kehkeytyminen oppijankielessä
Oppineiden ylimieli tuhoaa suomea
Sanojen ja puhunnosten minimikoosta
Kielitoimiston sanakirja
Leksikko mielessä : pieni koe sanojen järjestymisestä mentaalisessa leksikossa
Kuuntele ja opi suomea = Listen and learn Finnish
Maasika - 'mansikka', 'maasika' vai 'maahanmuuttaja'? : koherentin vironkielisen tekstin ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Se Wsi Testamenti
Matematiikan sanasto : suomi-englanti-suomi
”Saak suame puhu?” – suomi ensisijaisena viestimisen välineenä ei-suomenkielisten kontakteissa
Suomen kielen keräilysanasto. 1
Kotimaisten kielten tutkimuslaitoskomitean mietintö
Korkeakoulutuksen ammatilliset suomi toisena kielenä -viitekehykset
Soome-eestikeele sõnaraamat Ahlqvist'i "lukemisto" tarvis = Suomalais-virolainen sanasto Ahlqvist'in lukemistoa varten
Amerikansuomen äänne- ja muoto-oppi tutkimuksen kohteena
