http://www.yso.fi/onto/yso/p8857 kantasuomi
kantasuomi kantasuomi
Kielestä kiinni
Sanoja analysoivat ja tuottavat ohjelmat hakutermien vaihtelun hallinnassa tekstitiedonhaussa
Sotasurmatiedostossa on ongelmia
Kielen kirjava tutkimuskenttä
Vokaalien distribuutiorajoitusten väljeneminen kantasuomessa allomorfisen vaihtelun aiheuttajana
Suomessa puhutun suomen kantasuomalaiset juuret
Itä-Suomen kantakirja. 19, v. 1921.
Ensihoidon palvelutasopäätökset ja triage-ohjeistukset : Etelä-Suomen alueen sairaanhoitopiirit
Kansainvälisesti tärkeät lintualueet (Important Bird Areas, IBA) on BirdLife Internationalin hanke tärkeiden lintukohteiden tunnistamiseksi ja suojelemiseksi. BirdLife Suomi suojelee linnustoa mm. etsimällä ja nimeämällä tärkeitä lintualueita. Suomen tärkeät lintualueet (Finnish Important Bird Areas, FINIBA) -hankkeen tarkoituksena on kartoittaa kaikki maamme tärkeät lintualueet, säilyttää ne linnustolle soveliaina elinalueina sekä seurata niillä linnuston ja elinympäristön muutoksia. Lintupaikkojen tiedot ovat olleet Suomen Ympäristökeskuksen tekemässä MSAccess-pohjaisessa lintupaikkatietokannassa. Lisäksi tietoa on kerätty MySQL-pohjaiseen verkossa olevaan tietokantaan. Kumpikaan näistä tietokannoista ei ole tukenut erityisen hyvin olemassa olevaa tarvetta. Tiira on BirdLife Suomen ylläpitämä kaikille käyttäjille avoin lintuhavaintotietokanta. Tiira sijaitsee Nebulan Apache palvelimella osoitteessa http://www.tiira.fi. Tiiran tietokantana on käytössä PostgreSQL, johon käyttöliittymän web-sivut on tehty PHP:llä. Tässä projektissa on luotu uusi lintupaikkojen hallintaan tarkoitettu tietokanta tauluina Tiiran yhteyteen. Ratkaisussa on hyödynnetty Tiiran olemassa olevia laji-, kunta-, yhdistys- ja henkilötietoja. Uuteen järjestelmään on otettu oleellisimmat ominaisuudet ja tiedot vanhoista järjestelmistä. Lisäksi on toteutettu useita uusia ominaisuuksia. Käyttöliittymä uuteen tietokantaa on rakennettu Tiiran yhteyteen, joten näin se on paikallisten yhdistyskäyttäjien sekä ylläpitäjien helposti käytettävissä. Käyttäjien ylläpito hoidetaan Tiirassa. Järjestelmän käyttäminen edellyttää Tiiraan kirjautumista. Luotu järjestelmä mahdollistaa tietojen keruun kaikenlaisista lintupaikoista. Tietoja myös tallennetaan sisällöllisesti monipuolisemmin kuin vanhoissa järjestelmissä. Koska uusi järjestelmä sijaitsee verkossa Tiiran yhteydessä se helpottaa IBA-vastaavien tekemää tietojen päivitystä. Tiedoista voi suorittaa monipuolisesti erilaisia hakukyselyitä. Nopeat ja täsmälliset tulokset helpottavat linnuston suojelun hyväksi tehtävää työtä.
Risto Ryti ja suomalainen äärioikeisto
Kalantuotannon kannattavuus ja tuotantofunktiot Keski-Suomen ammattikalastuksessa ja luonnonravintoviljelyssä
Aspektuaalisen objektin synty
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Kantasuomesta suomeen
Suomalaisia kantakirjaoriita. [1]
Risto Ryti ja suomalainen konservatismi
Minulla on unelma
Kanta-Hämeen seutukaavan kokonaissuunnitelma
WWW-pohjainen kilpailujen hallintajärjestelmä
Längelmäen keskuskoeaseman ilmanvaihto- ja lämmitysohjausjärjestelmien laatukäsikirja
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. L344, Loimaa
Ota kielestä kiinni - jos koulutiedoillasi yllät
Ankeriaan ikä, sukupuolijakaumat ja kasvu eräissä eteläsuomalaisissa järvissä
Lintupaikkatietojen hallinta (IBA)
Suomea ennen ja nyt : Suomen kielen kehitys ja vaihtelu
Maatalousministeriön riistataloudellisia tiedonantoja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 17 osa
Keski-Suomen taimenseuranta vuonna 2015
Kantasuomen äännehistoriaa
Kantasuomalaiset pääpainottomain tavujen i-loppuiset diftongit suomen murteissa. 1
Kunnan ja seutukaavaliiton välinen työnjako Kanta-Hämeen aluesuunnittelussa
Ekologiset näkökohdat joidenkin Pohjois-Suomen järvien säännöstelyssä. Osa 4, Kalojen mädin ja poikasten selviytyminen
Sähköisen reseptin muutosvaikutukset julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle Pohjois-Suomessa
Tutkimuksen tietokannat -työryhmän muistio
Botnialainen vuoristo houkutti maailman geologit Tampereelle elokuussa 1897.
Rajankäyntiä sivistyksen nimissä : suomalaiset ja Väli-Eurooppa maailmansotien välillä
Kuvauksia muutamain Keski-Hämeen seurakuntain uskonnollissiveellisistä oloista
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för finska varmblodiga travhästar. 6. nide = 6. band
Kielen vuosituhannet : suomen kielen kehitys kantauralista varhaissuomeen
Monitoiminaiset maailmalla
Sotasurmista vielä
Suomea ennen ja nyt : suomen kielen kehitys ja vaihtelu
Alkusuomen genitiivin funktsioista. 1,1, Alkusuomen genitiivi relatiivisen nimen apugloosana : semologinen tutkimuskoe
FINLEX : lääninoikeuksien oikeustapausrekisterin ylläpito-ohjeet
Välikatsaus suomen kielen juuriin
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 1, sonneja
Poliittinen Sibelius
Alkusuomen genitiivin funktsioista : semologinen tutkimuskoe. 1:2 Alkusuomen genitiivi absoluuttisen nimen apuglossana
Kantasuomen konsonanttihistoriaa
Kirjallisuutta
Kotimaiset tietokannat
Onko kantasuomessa ollut keskivokaaleja?
Arveluita ja ajatusleikkejä Suomen esihistorian arvoituksista : [keskustelua]
Fennoskandian kielellistä esihistoriaa käsittelevästä väitöstutkimuksesta
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Suomen kirjakielen historia pääpiirteittäin. 1, Vanhan kirjasuomen kirjoitus- ja äänneasun kehitys
Kiista kansallisesta identiteettiprojektista
Tapauskartoitukset kuntien aluetoimielimistä
Aarteet-kirjasto täydentyy
Millainen genomitietopankki Suomeen?
Miksei munoja vaikka kanoja? : kantasuomen toisen tavun a+i-diftongin a:n kahtalaisen kehittymisen syiden pohdiskelua
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Yksinäinen vaellus halki Fennoskandian esihistorian
Kantasuomen äännehistorian luentojen pääkohdat
Ikivanha kuuntelutesti : ääntäjinä kantagermaanit, kuuntelijoina kantasuomalaiset
Uuden politiikan oikeiston mobilisaatiomahdollisuudet Suomessa
Finlex : oikeudellinen tietopankki : yleiskuvaus
OSMU-osoitehakusovellus postinjakajan käyttöön
Itämerensuomalaisten kielten pronominioppia
Enso oy:n rakennuskannan inventointi : Inventointiraportti 28.2.1997
Varhaiskantasuomihypoteesin tarkastelua kielellisten kriteerien näkökulmasta
Ingrid : Suomen kantaverkko oy:n henkilöstölehti
Kalkituksen vaikutukset särki- ja ahvenkantoihin Etelä-Suomen happamoituneissa pikkujärvissä
Finlex : käyttäjän opas
Suomen kielen kantasuomalaiset juuret : alustus "Suomen kansan esihistorialliset juuret" -symposiumiin (Tvärminne tammikuussa 1980)
Tiedon kumuloituminen ja trendit lainasanatutkimuksessa : kantasuomen balttilaislainojen tutkimushistoria
Palavasta rakkaudesta äidinkieleen : Silva Kiurun tutkimuksia suomen kirjakielen historiasta
Discoa ja polkkaa Ievan kyydissä : Sara-Sofia Sarkkinen ja Lotta Kyllönen sovittivat yhteen räjähtävän disco dancen ja suomalaisen polkan yhteen
Kota : tietoa korkeakoulujen toimintaa kuvaavasta tilastotietokannasta
Suomalaisia kantakirjaoriita. 2
Onnistuuko tiedonhaku? : tietokantojen laatu puntarissa : kahdeksan suomalaisen tietokannan arviot ja käytetyt kriteerit
Kantasuomalais-balttilaisten kontaktien tutkimuksen alkuvaiheita
Tiivistelmä.
Kantasuomen murteiden ja kantalapin yhteydet sanaston valossa
Suomen riistaeläimet
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 1999
Musiikkitietokannat kansanmusiikin tutkimuksessa
Sotasurmatiedosto on kätevä lähdepankki ja oiva hakuväline
Alkusuomen genitiivin funktsioista : semologinen tutkimuskoe. 1:1, Alkusuomen genitiivi relatiivisen nimen apugloosana
Itämerensuomen ehdollisesta äänteenmuutoksesta /ai/ > /ei/
Nahkiaisen toukkien elinalueiden kartoitukset ja tiheydet eräissä länsi-suomen joissa
Asiakastyytyväisyystutkimus Onnela Kajaanille
