http://www.yso.fi/onto/yso/p8853 koristetaide
koristetaide koristetaide
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 8.
Ruusuaiheisiet tekstiilit Turun museokeskuksen kokoelmissa
Kotien koristetaiteen tajun kehitys
Pohjoismaiden populaaria japanomaniaa
Koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 3.
Eräs itseoppinut kotitaiteilija
Maailman taide : Islamin taide
Kivi kohtaa keramiikan
Vuosikirja
Harvinaisia koristeaiheita kansanomaisessa puunveistossamme
Aurore Hirnin höyhentaidetta : näyttely Ruiskumestarin talossa Kristianinkatu 12 = Aurore Hirns fjäderkonst : utställning i Sprutmästarens gård Kristiansgatan 12
Vastinetta ja selvikettä "Karjalaisia rakennuksia ja koristemuotoja" nimisen teoksen arvostelun johdosta
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 7.
Koristeoppi : johdatus koristeellisen työskentelyn lakien ja me nettelytapojen tuntemisen
Kuvataide (Uudenkaupungin rauhasta vuoteen 1809) / Bengt von Bonsdorff
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-Ugrier / käsitellyt ja julkaissut = bearbeitet und herausgegeben von Tyyni Vahter ; aineiston ovat keränneet = Material gesammelt von August Ahlqvist ... [et al.]
Makeisrasia : Pintaornamentteja ja muistipiirustuksia
Konvehteja vai kukkia
Kukkivat julkisivut : Turun rakennusten kasviornamentteja ja niiden tekijöitä
Koristesommittelu
Kuvataide (Uudenkaupungin rauhasta vuoteen 1809)
Dekoratiivisuus
Värikäs hiljaisuus : kirkkotekstiilit Helsingin Kampin kappeliin
Eurooppalaisen ja amerikkalaisen art decon ornamentiikasta
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 10.
Kalevalan inspiraatio : tyyli, kokonaistaideteos ja dekoraatio / Anna-Maria von Bonsdorff
Koristetaide
Talo Zeituna
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 = De österbottniska allmogemålarna 1750-1900
Bruno Tuukkanen, koristetaiteilija ja lasimaalari
Symboliikkaa purjelaiva Vrouw Marian koristereliefeissä
Suomen koristetaide Barcelonan näyttelyssä
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 2.
Roonit ja vohvelit / Erkki Fredrikson
Kansanomaisia rakennustapoja ja koristemuotoja Karjalasta kahden puolen rajaa
Nykyajan ornamentti : koristeellisuus teknologian ja käsityön näkökulmasta
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide : 144 kuvaa, joista 14 moniväristä ja 27 piirrosta
Suomen kansanomaista puuornamentiikkaa 1600-luvulla
S. Wuorio : helsinkiläinen koristemaalausliike / Hilla Tarjanne
ORNAMO : viisi vuosikymmentä
Kaavioilla kaunista
Art Nouveau : kansainvälinen tyylisuunta
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Suomen koristetaidetta : vuosikirja = Finsk konstindustri : årsbok = Finnish decorative art : year book. 13.
Koristelijoiden kuningas
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 11.
Länsipohjalainen rokokoo-ornamentti : talonpoikaisen statusesineen koristeaihe
Ornamentik = Ornamentiikka. 1, Folkkonst i Europa och Asien ; Euroopan ja Aasian kansantaide
Akseli Gallen-Kallela ja dekoratiivinen taide
Kaikkien aikojen koirat : näyttely Kansallismuseossa huoneissa 29, 30 ja 31 18.3. - 26.4.1970
Tehdasteollisuus ja koristetaiteemme : Tampereen Tapettitehdas Oy:n kilpailun johdosta
Leijona rukinlapojen koristeaiheena
Arkitaide - maailmantaide : Euroopan taiteen tyylinkehitys
ORNAMO : Suomen taideteollisuutta 1950-1954
Kuviteltuja kulhoja
Vaakunoitten esittely ei ole vain jäljittelevää vaan luovaa koristetaidetta
Aatteita ja eskapismia kirjotussa pöytäliinassa
Koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 1.
Kehysten ulkopuolella : kuosimallisto ja tuoteperhe Ateneumin museokaupalle
Tähkät - Lasilaattojen suunnitteleminen ja valmistaminen Fazerin Myllyn pääkonttorin ulko-oveen
Koristemallikirjoja käytettiin 1800-luvun Suomessa
Kirjallisuutta
Kansainvälinen koristetaiteellinen näyttely Turinissa
Kaukaiset lähteet : Egypti : Horuksesta Aidaan
Lasten iloksi
Miten lappalaiset koristelevat puuta ja poronsarvea?
Elämää lehdellä / Jan-Erik Andersson
Teatterikoristeiden uudistuksesta meillä ja muualla
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-Ugrier
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Seinät kertovat : Salomo Wuorio 150 vuotta  -juhlakirja / toimittaja: Hilla Tarjanne
Suomen koristetaidetta : vuosikirja 1949 : årsbok 1949 = Finsk konstindustri. 13
METODI & LAYER : keramiikan pintatekniikat ja tutoriaalit
Kipsi : veistosten ja rakennuskoristeiden valmistus, käsittely ja hoito = Gips : tillverkning, behandling och vård av skulpturer och byggnadsdekorationer av gips / toim. = red.: Ritva Kava, Pirjo Vakkala
Art nouveaun ikuinen kukoistus
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide
Valkeiden öiden renesanssi
Suuri askartelukirja. 3, 214 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Hannunvaakuna / I. Manninen
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 12.
Kaukaiset lähteet : Japani : Perinteiset muodot tuoreesti nähtynä
Willy Baerin rakennusornamentiikka : julkisivuihin tarkoitetut pakotustyöt sekä julkisten tilojen kiinteät metallikoristeet ja valaisimet
Funkis & antifunkis : modernista tyylistä / Leena Svinhuvud
Talojen taika : rakennusperinteen henkeä etsimässä
Koristeveisto ; puu-upotukset
Lovileikkaus : uusi harraste
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der ob-ugrier
Rakennus- ja koristetyylit
Ihmeelliset esineet : egyptomania, eksotiikka ja art deco
Fanfaari : keraaminen kollaasi
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja
Maailmantaide. Islamin taide
Koristeoppi : johdatus koristeellisen työskentelyn lakien ja menettelytapojen tuntemiseen
Ornamentti : fantasian valtakunta
Koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 4.
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XVI : 1913
Koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 6.
Tiivistelmä.
Koristemaalaus : huonekaluja ja pikkuesineitä
Ornamentti ja kielletty kauneus
