http://www.yso.fi/onto/yso/p885 kulotus
kulotus kulotus
Metsä uudistui ikivanhalla tyylillä : Oulun seudun metsänhoitoyhdistys kulotti 3,5 hehtaarin alueen Pilpajärvellä
Miten metsämaan hoidon menetelmät vaikuttavat metsämaan omaan toimivuuteen? Tutkimustarpeet?
Sammalten varhaissukkessio avohakkuun, kulotuksen ja maanmuokkauksen jälkeen
Kulotuksessa aina metsäpalon riski
Metsäpalot tuottavat ilmakehään valtavan määrän pienhiukkasia
Tuli uudistaa metsän
Metsän hakkuun ja kulotuksen vaikutus kääpälajistoon
Metsäntutkimuspäivä Oulussa 1984.
Männyntaimikoiden kehitys eräillä muokkaus- ja kulotuskokeilla
Tulen merkitys boreaalisissa metsissä
Tuli metsän ekologisessa kierrossa
Kulotusoppia Ruotsista
Säästöpuuryhmäpoltot monimuotoisuuden hoitokeinona
Kulotuksen, maanmuokkauksen ja viljelymenetelmän vaikutus metsänuudistamiseen Sodankylässä
Metsänparannusopas, työlajit ja rahoitus
Kulotustekniikka
Kulotuksen tekniikka ja menetelmät
Jos kylällä on metsäpalo, jokainen jätkä on paikalla!
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 20, Erinäisiä aiheta - päreitäkin
Säästöpuuryhmien ja kulotuksen vaikutus metsien maakiitäjäislajistoon
Maa ja metsän uudistuminen
Metsien kehittyminen ennallistamispolttojen jälkeen
Taimien syntymisestä ja alkukehityksestä kulotetuilla alueilla.
Ennallistamiskulotuksen vaikutus metsäkasvillisuuteen Iso-Häntiäisen saaressa
Hakkutähdehake, kantomurske ja kulotus osana metsänhoitoa
Männynviljelyn onnistuminen kulotusaloilla Korkeakosken hoitoalueessa vuosina 1976-1990
Kulotuksen ja maan muokkauksen vaikutus männyn siementen itämiseen ja kylvötaimien varhaiseen eloonjääntiin
Tuli pohjoisissa havumetsissä ja metsänhoidollinen kulotus
Kehitysavustajan päiväkirja : muistiinpanoja Mustasta Afrikasta. Mustuneet monumentit
Havaintoja kulotuksen merkityksestä metsiemme uudistamisessa
Tutkimuksia ojitettujen turvemaiden kulotuksesta
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kirjallisuuteen perustuen kulotuksen käyttöä metsämaan kunnostusmenetelmänä metsänuudistamisessa sekä kulotuksen käyttöä metsien ennallistamispoltoissa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata kulotuksen käyttötapoja, käytön tavoitteita sekä kulotuksen suunnittelua ja toteutusta metsänuudistamisen yhteydessä ja ennallistamispoltoissa.  Työssä on kuvattu sanoin ja kuvin yhden metsänhoidollisen kulotuksen ja kahden ennallistamispolton käytännön toteutusta. Kulotukset toteutettiin Metsähallituksen toimesta vuosina 2006-2008. Avohakkuualan kulotus tehtiin Kuhmon Halla-ahossa ja ennallistamispoltot Juortanansalon soidenluonnonsuojelualueella Kuhmossa ja Malahvian luonnonsuojelualueella Suomussalmella.
Tuli vanhin voitehista
Metsänhoitolakikomitean mietintö
Humuskerroksen ravinnetaloudesta kahdella vanhalla kulotusalueella
Tulta metsässä : vanhat menetelmät kunniaan
Oulangan kansallispuiston Uudenniitynsuon luonnonhoitoalueen metsät ja niiden palohistoria
Lämpöä, neutralointia, ravinteita: metsämme kaipaavat kulotusta
Kulotus
Kulotuksen ja säästöpuiden vaikutus männyn istutustaimien tukkimiehentäituhoihin
Havaintoja kasvillisuuden kehityksestä Pohjois-Suomen kuloaloilla
Poltettu maa herää eloon
Kulotus ja sen vaikutus metsän tuottokykyyn
Siementen itäminen ja sirkkataimien ensikehitys avohakkuun, kulotetun avohakkuun sekä pystypuuston kulotuksen jälkeen
Kostea Pentti ei palanut kunnolla : saari näyttää entiseltään
Kulotuksen ja säästöpuiden vaikutus kuplamörskyn (Rhizina undulata) esiintymiseen mäntyvaltaisilla uudistusaloilla
Kulotuksen ja säästöpuiden vaikutus kuplamörskyn esiintymiseen mäntyvaltaisilla uudistusaloilla
Luontopainotteinen metsäsuunnitelma
Hakkuun ja kulotuksen aiheuttamat metsän aluskasvillisuuden muutokset sukkession ensivaiheessa
Kulotuksessa palavan hakkuutähteen ja humuksen määrä sekä niistä vapautuvat ravinteet
Kulotus entistä tärkeämpää
Kulotuksen taidot säilytetään
Metsänuudistusalojen kulotuksen ja säästöpuuston lyhyen aikavälin vaikutukset maakiitäjäislajistoon (Coleoptera, Carabidae) boreaalisissa havumetsissä
Suomen metsätieteellisen seuran 25-vuotisjuhla 18.4.1934
Luonnon monimuotoisuutta edistämässä
Maan uusi elämä
Voidaanko metsänauraus korvata kulotuksella?
Kulottaminen palaa metsänhoitoon : käki kukkui ja itikat saivat kyytiä, kun hakkuualuetta poltettiin Pyhäjärvellä
Kulotuksella uusia lajeja talousmetsään : puoliksi palaneet siemenpuut luovat jatkuvuutta
Pohjanmaan alavien kankaiden metsän uudistaminen : karhunkämmenkankaan koekentän ja tulosten esittely
Nuuksion kansallispuisto kehittyy ja voi hyvin
Kulotuksen, hakkuutähteen ja maanmuokkauksen vaikutus männyn ja koivun itävyyteen
Maaseudun perinnemaisemien nykytila ja säilyttämismahdollisuudet
Metsäsertifioinnin ekotehokkuus
Säästöpuiden metsänhoidollisen kulotuksen ja ennallistamispolttojen vaikutus ytimennävertäjien ja tukkimiehentäin aiheuttamiin metsätuhoihin
Suomen metsien paloainekset : kohti parempaa tulenhallintaa
Kulotus ja muut timotein siemenviljelysten jälkikäsittelymenetelmät
Vesiensuojelu : hyvän metsänhoidon suositukset
Tulen käyttäytymispiirteitä eteläsuomalaisissa talousmetsissä
Kuloalatkin on muokattava
Waroitus yhteisille asuwaisille : suuresa ruhtinan maasa Suomesa, sitä siellä wallan saanutta ja wahingollista metsän kydöttämistä wastan. Stokholmin linnasa s. 27. p. heinä-kuusa 1774.
Metsänhoidollinen kulotus : perusteet, tekniikka ja menetelmät
Paloympäristöt
Perinnebiotooppien hoitomenetelmät ja -kustannukset
Tuli kuuluu metsän elämään
Elinympäristöjen ennallistaminen
Kulotusopas
Männyn luontainen uudistuminen kulotetulla kankaalla Metsä-Lapissa
Kuloalueilta uutta tietoa metsäekologiasta
Metsänparannusohjeisto 1993
Tulitikulla järeää jälkeä
Luonnonhoidolliset kulotukset Evolla ja Vesijaolla 2002 : vaikutukset humukseen ja puustoon
Kulottajan käsikirja
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää säästöpuuryhmäpolttojen merkitystä monimuotoisuudelle, selvittää minkälaisia säästöpuuryhmäpolttokohteiden tulisi olla sekä määrittää keskimääräiset säästöpuuryhmäpolttokustannukset. Häme-Uudenmaan metsäkeskus toteutti kesällä 2006 ”pienimuotoiset paloalueet” luonnonhoitohankkeen, jonka tarkoituksena oli saada aikaan monimuotoisuutta lisääviä elinympäristöjä. Osallistuin hankkeeseen inventoimalla paloalueet ennen paloa ja palon jälkeen sekä tarkkailin paloa. Polttokohteita saatiin vain 7, joista kaksi jätettiin polttamatta. Tämän vuoksi tulokset ovat vain suuntaa antavia esimerkkejä. Kustannukset määritin kesän 2006 polttojen perusteella. Säästöpuuryhmäpoltot osoittautuivat huomattavasti kalliimmiksi kuin kulotukset. Monimuotoisuuden kannalta hyvällä säästöpuuryhmäpolttokohteella on paljon suhteellisen kuivaa hakkuutähdettä ja maapuuta sekä pystypuustoa. Vaikka pystypuusto varjostaa ja suojaa maapuita kuivumiselta, niin näin saadaan aikaan eriasteisesti vahingoittunutta puustoa, kun palaminen ei ole täydellistä johtuen palavan materiaalin liiallisesta kosteudesta. Eriasteisesti vahingoittuneet puut ovat elintärkeitä paloriippuvaisille lajeille. Monien lahopuusta riippuvaisten lajien elinoloja voidaan parantaa säästöpuuryhmäpolttojen avulla. Usein myös muut uhanalaiset lajit hyötyvät poltoista. Puiden kuoleminen ja kaatuminen nopeutuvat polttojen seurauksena, jolloin ne tarjoavat nopeammin suotuisat kasvualustat, ravintoa ja suojaa niitä tarvitseville lajeille. Palaneen lahopuun vaikutuksien selvittäminen lajistoon ja sen monimuotoisuuteen vaativat kuitenkin pitkän aika välin seurantaa.
Metsänhoito tänään: puuntuotantoa ja biodiversiteettiä
Käytännön ennallistamismenetelmien tuloksellisuuden arviointi Evon Natura 2000 alueella : ennallistamiskulotukset ja haavan lisääminen
Männyntaimikon kehityksen suhde maan ominaisuuksiin käsittelemättömällä ja kulotetulla metsämaalla
Kulotus - uutta luova, koeteltu konsti
Ähtärin Kulopojat : summer 2005
Asetus millä tawalla weronlaskut : Sawosa ja Karjalasa owat toimitettawat, ynnä kiellon kanssa luwatoinda kydettämistä wastan sekä täällä että muualla Suomesa. Annettu Turusa s. 28. p. kesä-kuusa 1775.
Maanmuokkausmenetelmien ja kulotuksen vaikutus kylvötaimien kasvuun
Kulotusteknologian kehittäminen
Talousmetsien kulotuksien, säästöpuiden ja suojelualueiden ennallistamispolttojen vaikutukset lahopuista riippuvaisiin kovakuoriaisiin
Kulotuksen, kattamisen, kyntämisen ja ferrosulfaattikäsittelyn vaikutus hillaan ojitetulla suolla
Kulotustekniikkaa
Humuskerroksen ravinnetaloudesta kahdella vanhalla kulotuskoealueella
Mustialan koulutila : metsänkulotus 14.5.1990
Evon Tuohimetsän luonnonhoidollisen kulotuksen jälkeisen putkilokasvilajimäärän ja viiden esimerkkilajin klusteroitumisen kehityksestä vuosina 1992-1994
Metsätaloudellisten kulotusalojen merkitys kovakuoriaislajiston suojelussa
Kaskikoivikon sieniä
Tiivistelmä.
Kulotus - varteenotettava metsän uudistusalan valmistustapa
Kulottaja
Kulotuksen ja maanmuokkauksen vaikutus metsänuudistamiseen
Boreaalisen metsän ennallistamistoimien vaikutukset maakiitäjäisiin (Coleoptera, Carabidae)
Kulottajan opas
Kulotuksen hyödyntäminen metsänuudistamisessa ja luonnonhoidossa
Metsien monimuotoiruuden turvaaminen metsänkäsittelyssä : tutkimustuloksiin perustuvat suositukset
Tulen hallinta ja sammuttaminen käsityövälinein
Säästöpuiden vaikutus taimien tukkimiehentäituhoihin kulotetuilla ja kulottamattomilla hakkuualoilla
Kulotuksen välittömät vaikutukset maan happamuuteen ja ravinteisiin
Mustikkatyypin metsän ravinnetalouden ja kasvillisuuden rakenteen kehitys kulotuksen jälkeen : loppuraportti
Kontrolloitu tulen käyttö maan käsittelyssä
Tuli on hyvä renki metsässä
Tuli metsän ekologisessa kierrossa : Metsäntutkimuslaitoksen 75-vuotisjuhlaretkeily Kolilla 7.-8.6.1993
Tuli metsän ekologisessa kierrossa : Metsäntutkimuslaitoksen 75-vuotisjuhlaretkeily Kolilla 7. - 8. 6. 1993
Metsähallituksen kulotukset jatkuvat Taivalkoskella
Metsähoidollisen kulotuksen valmistelu
Lehtipuiden taimet sukkession alkuvaiheessa ja hirven ja metsäjäniksen vaikutus taimiin kulotetuilla ja kulottamattomilla mäntyvaltaisilla uudistusaloilla
Kulotuksissa palanut puuaines Metsähallituksen Suomussalmen metsätiimin alueella
Tutkimuksia maannousemasienen leviämisbiologiasta ja torjuntamahdollisuuksista Suomessa
Kulotuksella hyvä kasvupaikka männyntaimille
Kuutiosentissä 100 miljoonaa mikrobia
