http://www.yso.fi/onto/yso/p8858 meänkieli
meänkieli meänkieli ruotsinsuomi meän kieli
Mettäperän pyhät, meänmaan manalaiset
Monen kielen sanaseppii: kolmas meänkielen anttolokii oon tullu ulos
Herättää vahvoja tunteita
Meänkielen iso sanakirja. A - K = Storordbok för meänkieli. A - K
Kuolema karhuunpesässä! : kertomus Meänmaasta
Lapin äijä soitimella
Syämykön saagoja : meän kielelä
Jäneksenpyytäjä : mettästystä ja kalastusta Väylänvarressa : saagoja meän kielelä
Kielenmuutoksen kansanvalta
Mikael Niemen megamenestys meän kielellä
Utamikon saagoja : isän praatauksia meän kielelä
Puukstööttä herrojen koulussa ; Puukstöötän saagat meän kielellä
”Meilä on kaikila samanlaiset tarinat”. Tornionlaaksolaisuus vanhimman aapualaisen paikallissukupolven arjessa ja tulevaisuudessa
Meänkieli Ruottissa / : raportin yhtheenveto ELDIA-projektissa
Poronhoitajan sanakirja = Renskötarens ordbok
Mie halvan kotia
Tornionlaakson vuosikirja. 1992
Meän pikku kirja. 1
Hoitohenkilökunta Jällivaarassa oppii meänkieltä
Kahessa soassa : saagoja meän kielelä
Kieli- ja kulttuuriraja Tornionjokilaaksossa
Meän paikannimet käytthöön = Ungdom vil lære stedsnavn på meänkieli
Lapin muorin härvelit : saagoja pohjosen murtheela
Rymäniässä meänkieltä ynivärsiteettitasola
Uppsalassa tapahtuu : Kunta satsaa meänkiehleen
Lyykeri
Meänmaan parlööri : meänkieli - ruotti - suomi
Ensimäinen meänkielen laulu- ja vitsifästivaali
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti III
Kalastajia ja semesterilaisia: pakina Pellon murtheela Kivirannan lohijuhlassa 20/7 1960
Meänkielen suursanakirja kans tulossa! = Enda en ny ordbok i meänkieli
Helvethin mennee! : saagoja meän kielelä
Meänkieltä opetetaan netissä
Lapin saagat. 2, Mäenkielisten saagoja II
Kotimaastakos hunteeraat? : rasvasimmat saagat meän kielellä
Tungan mitt i munnen = Kieli keskelä suuta
Kyyttikirja
36 kappaletta.
Uusi meänkielen sanakirja tulossa
Meänkielen iso sanakirja = Storordbok för meänkieli. [II], L-N
Kiveliön röykyttäjät, korpien kolkuttajat
Mielen ja ylisensielun filosofii
Yliopistossa maallikkosaarnaajana : saagoja meän kielelä ; Maallikkosaarnaaja : saagoja meän kielelä
Lapin tukkisavotoila : saagoja pohjosen murtheela
Työpaja heitethiin yhtheiselä tansila : - Soome-rootsi keelekontaktid ja meänkeel
Lapin äijän saihrauet : saagoja pohjosen murtheela
Koppaa jos lautaa! Taihvaasta! : saagoja meän kielelä ; Koppaa jos lautaa! : saagoja meän kielelä
Kommentti
Saunan lautheila : saagoja meän kielelä
Meänkielen ja suomen kielen sanaston vertailua Mikael Niemen romaanin Populärmusik från Vittula käännöksissä
Poromiehen sanakirja = Renskötarens ordbok
Kovien konsonanttien kielen sanat ovat kansissa jo koohon asti
Opettajan korokkeela
Eteläki plokattu : saagoja meän kielelä
Viiminen käänös kväänidebatissa
Knapsun väärtin pupulin naakinta : saagoja meän kielelä ; Knapsun saagat meän kielelä
Meänkielen opetusta jo kymmenen vuotta - kielioppi puuttuu yhä
Sveea-emon äpäröistä
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 6
Hietaloovalla : sanaparin vaihtoa taloyhtiön leikkikentällä : proosaa
Kielten erikoistuminen ja sen seuraukset Ruotsin Tornionlaaksossa
Kunka se soppii suuhun?
Puukonteko on pimeän ajan harrastus
Met-aviisi
Meänkielen sanasto netissä
Ruuhmiin sanakirja = Kroppens ordbok
Meänkieltä valtiolisessa virastossa
Kaksi kukkaroa ja kaksi kelloa : ylirajaisuutta ja monipaikkaisuutta Tornion-Haaparannan kaksoiskaupungissa
Tavarantassaajat Särkisissä : saagoja meän kielelä
Matkalla jossain Meänmaalla
Pikkuäijän saagat : meän kielelä
Storordbok för meänkieli = Meänkielen iso sanakirja
Taihvaan ilhon : saagoja Lapin pirttiseuroista pohjosen murtheela
Ymmärtääkö kukhaan kainun kieltä?
En stadshussaga = Kaupunkitalon satu = Gávpotviesu máinnas = Satu kaupungintalosta = A town hall saga
Kielet rakentavat Haaparantaa ja Haaparanta kieliä : yksi-, kaksi- ja monikielisyydestä Haaparannalla
Meänkieli  - : huomenaki!
Tule sieki fölhjyyn! : oppilaiden meänkielen taitoa, kielen käyttöyhteyksiä ja suhtautumista meänkieleen kartoittava tutkimus Pajalan ja Kangosen kouluissa
Poiminttoi
Lapin poika soassa : saagoja pohjosen murtheela
Pimeän juuret
Hevoselle heiniä! : tehhän keikhaus! : saagoja tummista ja tavarantassaajista meän kielelä
Identiteetti, diskurssi ja kielet : Ruotsin tornionlaaksolaisten nuorten suhde suomeen ja meänkieleen
Meänkielinen aviisi alkanu tulla ulos
Tupsluikkarit : viinan lotrausta Väylänvarressa : saagoja meän kielelä
Nuttuskehvelin saagat : meän kielelä
Meänkielen iso sanakirja = Storordbok för meänkieli. [1], A-K
Ängens fågel : visor och låtar i Norrbottens finnbygder 1677-1984 = Nurmen lintu : lauluja ja tanssikappalheita Pohjoisruottin suomiseutuissa
Hullunmyllyn kaapintakusta : saagoja meän kielelä ; Mie eppäilen tuota kaapintakustaa! : saagoja meän kielelä
Kielikylttyyrinen värksamheetti Ruottin Tornionlaaksossa : meänkieli, suomi, ruotti ja saame kirjalisuuessa, lauluissa ja teatterissa
Oulun opettajakorkeassa : saagoja meän kielelä
Meänkieli vahvistaa asemaansa
Meän lauluja. 1 : Tornedalsvisor, nya och gamla = Tornionlaakson lauluja, uusia ja vanhoja
Onko suomella sijaa? : suomen- ja meänkielisiä ääniä Haaparannan arjessa
Filosohvi saarnastuolissa
Tunneks sie Pippi Longstrympin?
"Oonhan meilä vielä kieli" : onko meänkieli aineetonta kulttuuriperintöä Tornionlaaksossa?
Apua tarvithaan - : mutta mikäs on valiton vastuu?
Kieliohjelman sanoja
Minna ja noita
Meänkielen asemaa ilmentävät diskurssit Meän elämää -näyttelyssä
Kieli ja kommunikaatio
Manalaisitten kirja = Andarnas book
Meänmaan taikoja = Tornedalens spådomar
Nuoret ruotsinkieliset vanhemmat haluavat lapsiensa oppivan meänkieltä
Kylähullu ja meän lainatut siivet : ihmisen ja yhteiskunnan alkuperä, periaatheet ja kehitys
Remahelthin omissa nestheishän! : saagoja meän kielelä ; Remahelthin! : saagoja meän kielelä
Hra Meänkieli = Hr Meänkieli
Meänkieli ja suomen kieli Pajalan kielimaisemassa
Kahden kulttuurin välissä : paluumuuttotutkimus ruotsinsuomalaisista eläkeläisistä
Monikielinen Skandinavia
The Meänlandia eivät rajat kahlitse
Meänkieli
Pajalassa pauhaa kielisisällissota : Johan mie sanoin, ei sole ruottia, eikä sole suomea. Soon meänkieltä
Ruottissa suuri interessi meänkielheen ja suomheen
Lapin pojan eyhäät
Pannukakkothoortta
Meänkieli kiinostaa yhäksen Rymäniässä
Jerusalemmin tansit, Kaanan häät
Jäntty ja Jöötte-hiiri
Algot ja Alma
Mettämiehen sanakirja = Jägarens ordbok
Maallikkosaarnaaja : saagoja meän kielelä
Asenteellista menoa : tornionlaaksolaiset nuoret ja vähemmistökieli
"Käki kukku mulle ennen" : laulut 5-8 Kalevalasta meänkielelä
Kylttyyri minuriteettikielitten kehittäjänä : Sosiaalista kapitaalia yks- ja monikielisissä alueissa
Haminan rauhan raja 1809 on kielellisen itsetunnon raja
Suomenkielen nykyinen leviämisalue Pohjois-Ruotsissa
Hauskoja piruja : Väylänvarren trilogia
Tornion murre ei eroa Länsi-Suomen murteista paljon : suomen kirjakieli sopii Länsipohjan kansan opetukseen : Länsipohjan kysymys on ratkaistava
Tornionjärvi
Se maistuu niinku hunaja suussa. Meän kielen kehittäjien kieleensä liittämiä mielipiteitä, arvoja ja asenteita
Meänkieli minuriteettikielenä
Ruotsi ja sen suomenkielinen väestö: esitelmä Suomen itsenäisyyspäivänä Samfundet Sverige-Finlandin juhlassa 6/12 1963
Uskon sotaa Lapissa
Uninäytelmä
Hunteerauksii Matarengin reisusta
Kalastajan sanakirja = Fiskarens ordbok
Mie olen minun kieli
Rajatuuli : Joppausoopperan libretto = Gränsvind : libretto till Smugglaroperan
Jopparina : saagoja meän kielellä
Meänmaan filosofii - feeperi ja simylantit
Paita päivässä! : mäiskettä Väylänvarren avioliitoissa : saagoja meän kielelä
Norrbottenin kielitaistelu 1888-1958
Kieliresurssit ja niiden väliset suhteet Pajalan ja Pykeijän kielimaisemissa
Levottomat : saagoja meän kielelä
Meänkieli : tutkimus suomalaisten koululaisten meänkielen ymmärtämisestä
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 5
Murteella. 2
Viiminen hetki kääntää meänkielen kielenvaihton
Nuorten aikuisten meänkielen puhujien suhtautuminen omaan kieleen
Tiivistelmä.
Kaffinpööniä joppaamassa : saagoja meän kielelä : peräkanootissa kummitusjuttuja
Meänmaan filosofii - kuohleena kerkiää olla
Oikeus omaan kieleen
Meänkielisten ainesten vertailu Mikael Niemen romaanissa Mannen som dog som en lax ja sen suomennoksessa
Meänkielen revitaliseerinkiä
Torniolaakson kolmikielinen kirjailia oon täyttäny 70 vuotta
Peltoniemen Johaneksen toiset praatit meänkielelä
Jerusalemin tanssit, Kaanaan häät
Pohjoiskalotin kielioloista: pohjoiskalottikonferenssissa Kemissä 24/8 1964 pidetty esitelmä
Kielen siirtyminen lapsile oon tärkhein
Oonhän meilä vielä kieli - suuri meänkielen konferensi Pajalassa
Meän pikku kirja. 4
Jopparikuninkhaan poika
Tanssimassa / : saagoja pohjosen murtheela
Kieli ei ainuasthaan ole informasjuuniväline
Poikkinaitu?
Pörön syöttinä : saagoja kummituksista meän kielelä
