http://www.yso.fi/onto/yso/p8865 yhteiskasvatus
yhteiskasvatus yhteiskasvatus
Opettajien käsitys sekaluokasta kasvatusympäristönä
Kasvatuskumppanuus ja kiusaaminen : kodin ja ammattikasvattajien välinen yhteistyö prevention ja intervention välineenä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla vanhempien kokemuksia ja kehittämisideoita vanhempien osallisuudesta päiväkodissa. Tutkimus on osa Oulun kaupungin Osallisuuden voima -projektia, jonka yhtenä tarkoituksena on löytää innovatiivisia ratkaisuja ja toimintatapoja kehittämään Oulun kaupungin varhaiskasvatuksen toimintakulttuuria osallisuuden näkökulmasta. Tavoitteena on tuottaa vanhempien kokemuksiin perustuvaa tietoa, jota voitaisiin hyödyntää Osallisuuden voima -projektin tarkoituksiin. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen aineisto kerättiin puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla. Tutkimukseen osallistuivat vanhemmat, joiden lapset olivat oululaisessa päiväkodissa päivähoidossa koko- tai osapäiväisesti tai joilla oli sopimus vähäisemmästä palvelun tarpeesta. Toteutimme yhden ryhmähaastattelun ja yhden yksilöhaastattelun. Haastattelut analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä. Vanhempien osallisuus näkyy päiväkodeissa muun muassa kasvatuskumppanuutena, päivittäisissä kohtaamisissa, päiväkodin tapahtumissa sekä varhaiskasvatussuunnitelmien teoissa. Tutkimuksemme tulokset osoittavat, että vanhemmat haluaisivat olla nykyistä enemmän osallisina päiväkodeissa. Kodin ja päiväkodin yhteistyöhön vanhemmat toivoivat lisää avointa keskustelua ja yhteistä päätöksentekoa, jotta kodin ja päiväkodin toimintatavat vastaisivat mahdollisimman paljon toisiaan. Vanhemmat eivät kokeneet päiväkoteja yhteisöllisinä paikkoina. Vanhemmat kokivat, että päiväkodeissa ei ole mahdollisuutta tutustua muihin perheisiin. Tiedottaminen oli tärkeää vanhempien osallisuuden toteutumisen kannalta. Vanhemmat toivoivat tiedottamiseen selkeyttä ja johdonmukaisuutta. Sähköinen tiedottaminen koettiin parhaaksi tiedottamisen muodoksi, mutta sen käyttöön toivottiin lisää resursseja.
Hätilänmäen taidetalkoot. Miten innostua ja innostaa?
Uskallusta ja uusia pedagogisia avauksia: Helsingin Suomalaisen Yhteiskoulun 125-vuotisjuhlateos
"Vaikka on tosi nuoria ihmisiä, niin silti on toivoa ja halua vaikuttaa asioihin."  : Taksvärkki ry:n kehityskasvatuksen vaikutusten arviointi
"Ei se, että lama oli, vaan että meijjät lamaannutettiin" : kasvatusilmaston, ja erityisesti auktoriteetin muutos laman jälkeisessä Suomessa opettajan kokemana
Kotiväenvierailut
Pikkutrilli-työpaja : musiikin ryhmäimprovisaatiota alakoululaisille
Vanhempien kasvatususkomuksia 4-12-vuotiaiden lasten hemmottelusta
Yhteistyö vanhempien kanssa päiväkodin toiminnan perustana
Eroja ja yhtäläisyyksiä : sukupuoli pedagogisessa ajattelussa ja käytännössä
Käytännönläheisen mediakurssin merkitys nuorten yhteiskunnalliseen osallistumiseen
Konsultoivan erityislastentarhanopettajan monialainen yhteistyö
Yhteiskuntakritiikki ja kasvatuksellinen funktio H. E. Hornborgin v. 1818 faabelikokoelmassa : Heidi Raatikainen
Kolmiportaisen tuen kuntamalleja varhaiskasvatuksessa : monitapaustutkimus
Kohti kasvatuskumppanuutta : päiväkodissa työskentelevien varhaiskasvattajien näkemyksiä kasvatuskumppanuudesta
Yhteiskasvattajuudessa ollaan samalla puolella
”Päätettiin, että no otetaanpa sama linja – sitte saatiin ne hommat sujumaan” : vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päiväkodissa
Yrittäjyyskasvatuksen kehittäminen Virtain kaupungissa
Yhteiskasvatuksesta : esitelmä, Suomen naisyhdistyksen toimesta pidetty Tampereella Tammikuun 8 p. 1887
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus somalinkielisten äitien kokemana, Moniku- hankkeen päiväkodeissa Helsingissä.
Varhaisvuosien erityiskasvatuksen henkilöstö ja vanhemmat yhteistyössä - perheen näkökulma
Kuuluuko koululle kummia? : Vallilan ala-asteen ja Suomen Kansallisteatterin kummikouluyhteistyö lukuvuonna 1999-2000
"Se on koko perheen elämää" : vanhempien käsityksiä päivähoidon laadusta
Monikulttuurisen vanhempaintoimikunnan synty kehittämisryhmäksi
Liminganlahden linnut : perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
"Yhteistyössä on voimaa" - varhaiskasvattajien ja vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia kasvatuskumppanuudesta
Maahanmuuttajaperheiden ja alakoulun kasvatuskumppanuuden tukeminen : opas
Aukusti Salo ja 1940-luvun naiskasvatuksen ihanne : yhteis- ja erilliskoulukeskustelu aikansa sukupuolikäsitysten ilmentäjänä
"On joku paikka mihin turvautua" : kasvatuskumppanuus ympärivuorokautisessa päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
"Yhdistää voimansa ja tehdä parhaansa lapsen etua ajatellen" : Kasvatuskumppanuuden toteutuminen Töysän kunnan päivähoidossa vanhempien kokemana
Historiassa - ja ehkä tänäänkin? - "näkymättömiksi" jääneistä yhteiskasvatuksen tavoitteista
Arvotettu kansalaisuus : tutkimus kansalaisuuden tuottamisesta yhteiskuntaopin oppikirjoissa 1920-luvulta 2000-luvulle
Kasvamisen mahdollisuudet vaikeavammaisen kuntoutuksessa vai "puuhastelua eri pisteissä"
Hiehokasvatussopimuksen kriittiset kohdat
Mediasivistystä vahvistamassa : tietotaitotalkoot pedagogisena mallina
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus ja kiusaaminen: kodin ja ammattikasvattajien välinen yhteistyö prevention ja intervention välineenä.
HelMet-kirjastojen opastustoiminta vuosina 2013–2014 : Kirjastojen näkemyksiä opastustoiminnasta
Miten tekstiiliopettajat haluavat kehittää käsityön opetussuunnitelmaa?
Yhteistyötä ilman yhteistä kieltä
Mediakasvatuksella tulevaisuuden mediayhteiskuntaan
Kymmenen kysymystä kasvatuksesta
Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun menetelmän (VARSU) käyttö ja toimivuus vuoropäiväkodin arjessa lapsen kehityksen tukemiseksi
Kasvatuskumppanuus Tenavakodin päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Vanhempien kanssa tehtävä yhteistyö päivähoidon henkilökunnan näkökulmasta
Y! Toimintakansio alakouluihin: yhteisöllisyys, yhteisvastuu, ympäristö
Laaja-alaiset osaamistavoitteet opetus- ja kasvatustyön perusteina : perusopetuksen opettajien näkökulmia
Taide meille ja heti! : opas koulujen maahanmuuttajaryhmien ja kulttuuritoimijoiden yhteistyöhön
5-6-luokkalaisten prososiaalinen käyttäytyminen liikuntatunneilla ja asenteet liikunnan yhteisopetusta kohtaan
Lastensuojelun avohuollon ja varhaiskasvatuksen välinen yhteistyö Eurassa
Yksinhuoltajat kuluttajia kasvattamassa : haastattelututkimus yksinhuoltajavanhemmista lastensa sosiaalistajina konsumeristiseen yhteiskuntaan
”Päätettiin, että no otetaanpa sama linja – sitte saatiin ne hommat sujumaan” : Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päiväkodissa
Kirkkonummen kunnan monikulttuurinen varhaiskasvatussuunnitelma : raportti
Kasvatuskumppanuus päivähoidossa : Kasvatuskumppanuuden toteutuminen Limingan kunnan päivähoidossa vanhempien arvioimana
Rikkaammaksi jouluseimen äärellä : Toimintapäivä kehitysvammaisille
Luokanopettajan eettisen arvopohjan rakentuminen osana muuttuvaa yhteiskuntaa : "onks mulla ylipäätään eettisiä arvoja ollenkaan"
Tapaus Kaino Oksanen ja sukupuolihistorian merkitys : diskursiivinen valta 1900-luvun alun suomalaisessa yliopistomaailmassa
Yhteiskunta- ja demokratiakasvatuksen sudenkuoppa : opettajien avulla kohti kriittisempää kansalaisuutta
Puhtia kasvatuskumppanuuteen : avoimet iltapäivät päiväkodin työmuotona
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidon alkuvaiheessa
Lähellä ja läsnä  : Kasvatuksellinen kohtaaminen avoimessa nuorisotalotoiminnassa
Vanhempien ja päiväkodin ammattilaisten välinen yhteistyö : yhteen hiileen puhaltamista vai vain kaunis ajatus?
Purjehtimista arvoajatusten laineilla : Seinäjoen varhaiskasvatuksen asiakasperheiden näkemyksiä päivähoidon arvokkaista asioista
Kuvataideopettajien näkökulmia yhteiskuntakriittisyyteen yläkoulun ja lukion kuvataideopetuksessa
"Oikeasthan koko elämän kirjon minä käyn näitten lasten kanssa" : luokanopettajien kokemuksia opettajan työstä ja kasvattajana olemisesta
Iästä viis tai ysiviis! : Vanhustyön ja varhaiskasvatuksen välinen ikäpolvitoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Sippolan koulukodin henkilökunnan ja avo-osastoille sijoitettujen lasten vanhempien näkemyksiä yhteistyöstä
Pohjoismainen aikuiskasvatusyhteistyö on muutoksen kourissa : kiinteistä toiminnoista siirrytään ohjelmiin ja projekteihin
"Harjoiteltiin oman ryhmän omaa rytmijuttua" : yhteistoiminnallinen oppiminen musiikintunnilla
Erillisopetus tänään : WomenIT-projektin selvitys yhden sukupuolen opetuksesta
Yhteismusisointi pianon- ja viulunsoitonopetuksen alkeistasolla
Kokemukseni yhteiskasvatuksesta
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
Teknologian LEGO/Dacta oppimateriaalit ja opettajan oppaat holistisessa tarkastelussa
Varhaiskasvatustilaisuus somaliäideille
Kasvatuskumppanuus somalinkielisten äitien kokemana : Moniku-hankkeen päiväkodeissa Helsingissä
ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien kokemukset kodin ja koulun yhteistyöstä
7. luokkalaisten vanhempien tarpeet kodin ja koulun yhteistyössä
Karaoke oppimisympäristöissä : "Singstar on paras, koska siinä voi laulaa duettona kaverin kanssa!"
Yhdessä on hauskempaa ; yhteistoiminnallista kuvataideopetusta haastavassa ryhmässä
Hiehonkasvatusyhteistyön edut ja ongelmat
Eetteristä itään! -mediakasvatushankkeen nuorisokeskusten lähtötilaselvitys
Sinä olet demokratiakasvattaja - opas demokratiakasvatukseen
Liminganlahden linnut: perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Miten koulusaavutustilastoja pitäisi tulkita? : analyysi yhteis- ja tyttökoulujen naisylioppilaiden suorituksista ylioppilaskirjoituksissa 1890-1900
Monialaisen SelväPeli-työryhmän toiminnan tulevaisuutta suuntaava selvitys
Yrittäjyyskasvatus : kansalaisen taloudellista autonomiaa etsimässä
Toiminnallinen tutustumisilta koulutulokkaiden vanhemmille ja opettajalle
Yhteisopetuksen oppilaat kertovat koululiikunnasta
Päivähoidon ja lastensuojelun yhteistyö Mikkelissä päivähoidon näkökulmasta
Kyllä haukku haavan tekee, mutta suvaitseva ei toisia hauku! : Toiminnallinen opinnäytetyö varhaisnuorten suvaitsevuuteen kasvattamisesta
Yhteistyön tarve Espoon peruskoulujen paloturvallisuuden hallinnassa
Onko sukupuolella merkitystä? : sukupuoli ja tasa-arvo liikunnan yhteisopetuksessa
CCCC - Kankaisten koulun kansainvälisen yhteistyöhankkeen ensimmäinen vuosi
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Moniammatillinen yhteistyö puhetta tukevaa kommunikointia aloitettaessa
Miten luoda edellytyksiä nuorten työllistymiselle Kenian Kendu Bayssa? : Selvitys paikallisesta nuorten työllistymisen tilanteesta, mahdollisuuksista ja esteistä
Sukupuoli ja toimijuus koulutuksessa
Päivähoito ADHD- lasten vanhempien tukena
Kasvatuskumppanuus ja osallisuus vantaalaisessa päiväkodissa vanhempien kokemana: : ”Tärkeää, että tieto kulkee molempiin suuntiin luontevasti = lapsen etu."
Elämäntaitoja ryhmätyönä : kuntoutusmalli nuorille huumeidenkäyttäjille
Musiikista iloa päiväkodin arkeen : Varhaisiän musiikkikasvattaja kouluttajana päiväkodissa
Kasvatuskumppanuus Lammin varhaiskasvatuskeskuksen esiopetusryhmissä - vanhempien ja kasvatushenkilökunnan kokemuksia ja näkemyksiä
Nykyvanhemmuuden haasteet kotikasvatuksessa
Kyllä haukku haavan tekee, mutta suvaitseva ei toisia hauku! : toiminnallinen opinnäytetyö varhaisnuorten suvaitsevuuteen kasvattamisesta
"Yhdessä tää hoituu parhaiten" : kasvatuskumppanuuden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Vanhempien kokemuksia ja kehittämisideoita vanhempien osallisuudesta oululaisissa päiväkodeissa
"Yhteistyö on voimaa ja sitä tarvitaan niinku tällääsis asiois" : Varhaiskasvatuksen ja lastensuojelun välinen yhteistyö ja sen kehittäminen JIK -alueella
Silta perhetyön ja varhaiskasvatuksen välille
"Yhdessä lapsen parhaaksi, alusta asti." : Vanhempien kokemuksia aloituskeskustelu- ja tutustumiskäynnistä Hattulan kunnan päivähoidossa
Tiivistelmä.
Åbo svenska samskola tyttöjen kouluttajana 1888 - 1939
Vanhempien kokemus kasvatuskumppanuudesta Kuusjoen päivähoidossa
Ulossulkemisen muodot : tapaus Kaino Oksanen
Portfolio kodin ja päiväkodin yhteistyössä
Koulujen ja palloilun lajiliittojen liikuntakasvatuksellinen yhteistyö
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitin ympärivuorokautisessa päivähoitoyksikössä olevien lasten vanhempien näkemyksiä kasvatuskumppanuuden toteutumisesta sekä päivähoitohenkilöstön ja vanhempien yhteistyön toimivuudesta. Työn tarkoituksena oli selvittää miten vanhemmat kokevat yhteistyön hoitohenkilökunnan kanssa ja oman roolinsa kumppanuussuhteessa. Lisäksi tutkin opinnäytetyössä, mitkä tekijät vaikuttavat kumppanuuden toteutumiseen sekä minkälaisia ajatuksia, mielipiteitä ja kehitysideoita vanhemmilla on kumppanuudesta. Opinnätetyön tarkoituksena on tuoda tietoa kasvatuskumppanuuden suunnitteluun ja käytännön toteutukseen ympärivuorokautisissa päiväkodeissa. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodosti kontekstuaalisen kasvun teoria ja kasvatuskumppanuuden periaatteet, jotka ovat kuuleminen, kunnioitus, dialogisuus ja luottamus. Keräsin tutkimusaineiston käyttäen puolistukturoitua teemahaastattelua keväällä 2010 eräässä Vantaan kaupungin ympärivuorokautisessa päiväkodissa. Haastateltavina oli yhteensä viisi vanhempaa. Haastattelut pohjautuivat kasvatuskumppanuuden periaatteisiin ja kasvatuskumppanuuden pohtimiseen yleisesti. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Tämän jälkeen analysoin materiaalin käyttäen sisällönanalyysiä ja teemoittelua. Tulokset osoittivat, että tärkein elementti toimivassa yhteistyössä on rehellinen, aito ja luottamuksellinen suhde. Kumppanuuden synnyn kannalta merkittävinä tekijöinä vanhemmat pitivät päivähoidon aloitusta ja päivittäisiä kohtaamisia. Vanhemmat kokivat kumppanuuden henkilökohtaisesti, ja siihen liitettiin usein myös inhimillisiä tekijöitä kuten tuttuus ja henkilökemiat. Tärkeiksi teemoiksi tuloksista nousi esiin erityisesti luottamus, kunnioitus ja tiedonkulku kumppaneiden välillä. Muita teemoja olivat kasvatuskeskustelut, vanhempien osallisuus ja yhteistyön merkitys. Tuloksista voi päätellä, että vanhemmat luottivat hoitohenkilökunnan osaamiseen niin kasvatuksellisissa kuin virikkeitäkin luovissa asioissa ja vanhemmat tunsivat olevansa tasa-arvoisia päiväkodin työntekijöiden kanssa. Vanhemmat olivat pääosin tyytyväisiä päivähoitoon ja yhteistyöhön päivähoidon kanssa. Keskustelukäytännöissä oli vanhempien mielestä vielä kehittämistä. He kokivat keskustelujen olevan vielä osin pinnallisia ja liian yleisiä lapsen yksilöllisyyden ja luonteen jäädessä vähemmälle huomiolle. Muut vanhemmilta nousseet kehittämiskohdat liittyivät nykyisten yhteistyömuotojen, kuten tiedonkulun ja päivittäisten kohtaamisten, kehittämiseen ja pohtimiseen.
Yhteistyön toteutuminen päiväkodin kasvattajien sekä lasten vanhempien näkökulmasta
Varhaiskasvatuksen erityisopettajien käsityksiä hyvin toimivasta ammatillisesta yhteistyöstä : "varhaiskasvatuksen erityisopettaja on joka paikan höylä, se tekee yhteistyötä kaikkien kanssa"
Toimintatutkimus mobiiliteknologian yhteistoiminnallisesta käytöstä osana musiikin perusteiden opetusta
Koulujen ja seurakunnan välinen yhteistyö  : ja sen kehittäminen Liedossa
