http://www.yso.fi/onto/yso/p8866 moskeijat
moskeijat moskeijat minareetit
Talo moskeijan vieressä
Maailman nähtävyydet. 2
Iltakävelyllä
Eurooppalaisen peilin sirpaleita
Islamin porteilla
"You're the bomb!" : Islam ja terrorismi komediasarjassa Pieni moskeija preerialla
Mimar Sinan, tilan ja valon taistelu
Maailman nähtävyydet. 3
Maailman seitsemänkymmentä ihmettä : suuret muistomerkit ja niiden rakentaminen
Al Aqsa : toimintaromaani Lähi-Idästä
Kulttuurien kiehtova historia. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Maailman nähtävyydet. 4
Maailman sydämessä
Kulttuurien kiehtova historia [Tarunhohtoiset maat ja kaupungit]. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Jumalan asunnot
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
Islamilainen kulttuuri
Taiteet ja arkkitehtuuri
Moskeija avasi ovensa Raahessa
