http://www.yso.fi/onto/yso/p8860 nykyaikainen viisiottelu
nykyaikainen viisiottelu nykyaikainen viisiottelu viisiottelu
5-ottelija : Tampereen nykyaikaiset 5-ottelijat
Suomalaisen 5-ottelun historia : Suomen nykyaikaisen 5-ottelun liiton 50-vuotisjulkaisu
Katoamisen estetiikka
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Nykyaikainen 5-ottelu Suomessa : Nykyaikaisen 5-ottelun Liiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Urheilun Pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Nykyaikainen 5-ottelija
Miekkailun ja nykyaikaisen 5-ottelun voi aloittaa myöhemmälläkin iällä
Nykyaikaista 5-ottelua Suomessa : Helsingin nykyaikaiset 5-ottelijat ry:n 30-vuotisjuhlajulkaisu : [1951-1981]
Hämeenlinnan olympialaiset 1952 : XV Olympiakisojen nykyaikainen 5-ottelu
Urheilumme kasvot 5 : ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit. 5, ammunta, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Upseeriurheilu taantumassa
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
50-vuotisjuhlajulkaisu : Helsingin nykyaikaiset 5-ottelijat ry
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Urheilutieto
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 1
Helsingin nykyaikaiset 5-ottelijat ry:n 40-vuotisjuhlajulkaisu : olympia- ja MM-kilpailujen tilastot
Huippu-urheilun maailma. 5. osa, Urheilun suurtapahtumat vuoteen 1982
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Huippu-urheilun maailma. 3. osa, Erityislajit
