http://www.yso.fi/onto/yso/p8863 genotyyppi
genotyyppi genotyyppi
Koira palvelee sairauksien metsästyksessä
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Rauduskoivun (Betula pendula) lehtien pintavahojen geneettinen vaihtelu
Mitä DNA-menetelmät voivat paljastaa havupuiden perimästä ja evoluutiosta
Maidon juoksettumiskykyyn vaikuttavat tekijät ja juoksettumisominaisuuksien toistuvuus
Maidon valkuaisaineiden genotyyppien vaikutus maidon juoksettumisominaisuuksiin sekä koostumukseen
Marjatuomipihlajat DNA-tunnistuksessa
Genotyypin määritys rDNA:n ITS1-alueen (Internal Transcribed Spacer 1) GA-toistojaksosta Saimaan jokiravulta (Astacus Astacus)
Perimä lännestä, kieli idästä
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
Tuopin jäljet sukutaulussa
Uusi genomitieto lääkekehityksen ja lääkehoidon avuksi
Mistä on hyvät rottweilerit tehty?
Oma tautiperintö - haaste terveydenhuollon päättäjille : pääkirjoitus
Kollageenimuunneltujen hiirikantojen tuotanto nivelrikkotutkimusta varten
Luonto vai teknologia? : hedelmättömyyden hoidon ja uuden genetiikan rajat
Yhteistyöllä paremmat genomiset indeksit
Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi
NCL-testiä odotellessa
Psykologia - järjen ja tunteen tiede
Tutkimuspäällikkö Jukka Salo, Nesslingin säätiö: Luonnon monimuotoisuutta muutetaan maailmalla rahaksi : suomalaisen maanomistajan syytä turvata oikeutensa
Suomalaisten perinnölliset sairaudet
Uutta suomalaista koiragenetiikkaa
Genotyypistä, fenotyypistä ja geenien käsitteestä
Genotyypin ja lannoituksen vaikutukset rauduskoivun (Betula pendula) sekundaariyhdisteiden koostumukseen ja ruosteen (Melampsoridium betulinum) esiintymiseen
Ihminen biologisena ja kulttuuriolentona
Tuliko taas iso vasikka?
Suomenajokoiran perinnöllinen monimuotoisuus vähenee koko ajan
Suomalaisten geneettinen historia
Genotyypin ja lannoituksen vaikutukset mustuvapajun (Salix myrsinifolia) ruostemäärään
Porsastuotanto- ja lihantuotanto-ominaisuuksien geneettiset ja fenotyyppiset tunnusluvut
Geneettinen umpikuja. 2, mitä saat, ei ole välttämättä mitä näet
DNA-pankki suomenajokoirille
Biologia postgenomisella kaudella
Replikonit täyttivät maan
Mikä on "SMOKY"? : miksi ristikettujen väriskaala on niin laaja
Ilmastonmuutoksen vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen peltomyyrän (Microtus agrestis) ravintona
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Koiran kanssa geenimetsälle
Suomenlampaan värien periytyminen
Geno- ja fenotyyppioppi
Tiivistelmä: IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla. Yhtä emästä koskevan IL28B-geenin polymorfismin on todettu vaikuttavan hepatiitti C -potilaan hoitovasteeseen. C-genotyyppi voidaan yhdistää parempaan hoitovasteeseen kuin CT- tai TT-genotyypit. Potilaan genotyypin tutkiminen tukee hoidon suunnittelua. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia suomalaisten potilaiden genotyyppejä IL28B rs12979860 -geenipolymorfismin suhteen. Tutkimus suoritettiin käyttämällä LightCycler-kemiaan pohjautuvaa reaaliaika-PCRmenetelmää. Monistustuote osoitettiin kaupallisen pakkauksen spesifisillä koettimilla sulamiskäyräanalyysissä. Potilasnäytteitä tutkittiin 80. Potilaista suurin osa, 51,25 %, oli genotyyppiä CC. Genotyyppiä CT oli 41,25 %, ja genotyyppiä TT oli 7,5 %. Tulokset vastaavat osaltaan aiemmin tehtyjä analyyseja. Tulokset osoittavat, että suomalaisista potilaista suurella osalla on IL28B-geenin alleelli, jonka kantajilla on todettu hyvä hoitovaste hepatiitti C:n lääkityksessä. Käytetyt menetelmät osoittautuivat toimiviksi genotyyppaustutkimusta varten.
DNA-tekniikat tautien diagnostiikassa ja preventiossa
Rauduskoivun genotyypin, ravinnetilanteen ja kirvan (Euceraphis betulae) yhteys rauduskoivupopulaation ruskaan
Hiiren ja ihmisen kollageenityyppien X, XIII ja XVIII α1-ketjuja koodaavien geenien vertaileva kartoitus
Onko ihmisellä havaittu säteilyn aiheuttamia muutoksia sukusolujen perimässä?
DNA-kokoelman luominen fingerprinting-tutkimusta varten
Maidon koostumuksen, juoksettumiskyvyn ja valkuaisaineiden genotyyppien vaikutus leipäjuuston valmistukseen
Koiragenetiikan tutkimus Helsingin Biomedicumissa : australiankarjakoirat mukaan epilepsian ja NCL:n tutkimukseen
Musikaalisuuden liittyminen dysleksian ehdokasgeenien alleeleihin- tutkimus musikaalisuuden ja kielenkehityksen yhteisestä geneettisestä taustasta
Miten hallitaan lypsylehmän metabolista stressiä?
Maidon valkuaisaineiden geneettinen muuntelu suomalaisessa ayrshirepopulaatiossa
Herkän genotyyppitunnistustestin pystyttäminen ihmisten noroviruksille
Geneettinen umpikuja. 3, Koiran geneettisen tulevaisuuden kartoitus
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä (EKSOTE) tehdään kliinisen kemian analyysejä keskussairaalan laboratorion lisäksi myös maakunnassa sijaitsevissa yksiköissä. Sisäistä laaduntarkkailua halutaan laajentaa EKSOTE:n alueella koskemaan myös laboratorioiden välistä tulostasoa. Tämä opinnäytetyö oli esitutkimus, jolla kartoitimme lähtötilannetta eri toimipisteiden välistä laaduntarkkailua varten tekemällä kliinisen kemian analyysien tasovertailun. Tasovertailussa olivat mukana Lappeenrannan keskussairaalan Advia 1800 chemistry system, Imatran Konelab 30 ja Parikkalan Konelab 20i laitteistot. Tutkimuksen tuloksen perusteella pohdittiin, onko tulostason korrelaatio riittävä, kuinka korrelaatiota voitaisiin tulevaisuudessa parantaa ja kuinka tulostasoa seurataan tulevaisuudessa.    Tasovertailu tehtiin amylaasin, alaniiniaminotransferaasin, natriumin, kaliumin, kokonaiskolesterolin, HDL-kolesterolin, LDL -kolesterolin, triglyseridien, glukoosin, kreatiinin ja C-reaktiivisen proteiinin määrityksistä. Tutkimukset rajautuivat Konelab laitteilla tehtäviin tutkimuksiin Imatralla ja Parikkalassa. Parikkalassa ei määritetä amylaasia ja LDL -kolesteroli määritetään laskennallisesti. Tasovertailua varten kerättiin 70 potilasnäytettä, joiden avulla määritettiin eri toimipisteiden tulosten keskinäinen korrelaatio. Lisäksi tämä opinnäytetyö sisältää tietoa vertailussa käytettyjen kliinisen kemian analyyttien muodostumisesta elimistössä, laboratoriodiagnostiikasta ja määritysmenetelmistä.    Tulosten perusteella voitiin korrelaation todeta olevan erinomainen tutkimuksessa mukana olleiden, yleisimpien kliinisen kemian analyyttien välillä kaikilla kolmella analysaattorilla. Jatkossa käytössä olevien menetelmien suorituskykyä ja tulostasoa voitaisiin seurata tasokontrollinäytteiden avulla kerran kuukaudessa. Kontrollinäytteet analysoitaisiin vuosiaikataulun mukaan samanaikaisesti. Tulokset vastattaisiin tietojärjestelmään, josta ne liitettäisiin yhteenvetoraportteihin. Jos tulokset poikkeavat asiantuntijoiden asettamista tavoiterajoista, käynnistetään syyanalyysi ja tehdään tarvittavat korjaavat toimenpiteet, kuten esimerkiksi uudelleen kalibrointi tai potilasnäytevertailut.
Korjaussarja. 6, Löytyykö moottorista tehoja?
Koiran geenit on tutkittu : koirarotujen geneettiset erot häviävän pieniä
Geenitutkimuksia lappalaiskoirille : omistajat ja kasvattajat mukaan epilepsiatutkimukseen
Tiivistelmä: Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi. Opinnäytetyö tehtiin HUSLABin virologian osastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin reaaliaikainen PCR soveltuu Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen detektoimiseen.  Näytteet koostuivat 60:stä oletetusti negatiivisesta näytteestä ja 14:sta laaduntarkkailunäytteestä, jotka oltiin saatu ENIVD:ltä. Näytteet eristettiin käyttäen QIAamp® Viral RNA pakkausta ja detektoitiin Stratagene Mx3005P-analysaattorilla. Negatiiviset näytteet testattiin SYBR Greenia ja koetinta käyttäen ja laaduntarkkailunäytteet koetinta käyttäen. Menetelmien herkkyyttä määritettiin käyttämällä Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen posiitivikontrolleja. Tulokset olivat lupaavia. Negatiivinäytteet olivat negatiivisia, mikä osoittaa sen, että alukkeet oli hyvin suunniteltu. Stratagene Mx 3005P-analysaattori ei monistanut epäspesifistä PCR-tuotetta, ainoastaan primer dimereita. Laaduntarkkailunäytteiden tulokset olivat odotettuja. Koetin oli suunniteltu tunnistamaan yhtä neljästä viruksen genotyypistä ja näin olikin. Tulevaisuudessa tehdään tarvittavat muutokset tekemällä koettimista sekoitus, jolla on mahdollista tunnistaa kaikki neljä genotyyppiä.
COMT-polymorfismi ihmisellä ; COMT-poistogeenisten hiirten genotyypin määritys ja käyttäytymisen tutkiminen
Maidon juoksettumisominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Genomi selviää : mitä tutkitaan seuraavaksi?
Lasten rotavirus P- ja G-tyyppien esiintyminen vuosina 2005-2007 Suomessa
Perimä paketissa
Keliakia on tiedettyä yleisempi koko elimistön sairaus : miten keliakia syntyy?
Ruoankäyttö hTAS2R38-genotyypin mukaan
Mehiläisten arvostelu ja valinta
Uuden tieteenalan huippuasiantuntija
Sapoviruksen esiintyminen Suomessa sekä kantojen molekyylibiologinen tyypittäminen
Apolipoproteiini E (APO E) polymorfismin genotyypitys ja genotyypin vaikutus Chlamydia pneumoniae vasta-aineiden esiintymiseen
DNA-mikrosirutekniikka ja sen käyttö elintarvikepatogeenien tutkimuksessa : kirjallisuuskatsaus
Geneetikon parhaat ystävät
Retrotransposonimarkkerien käyttö villivehnän (Triticum dicoccoides) populaatioiden geneettisen muuntelun tarkastelemiseksi
Geneettinen umpikuja. 2, Mitä saat ei ole välttämättä mitä näet
Mikä on BLUP-indeksi?
Williams-aikuisten kognitiivinen profiili ja yksilöiden väliset erot
Halotaanikytkentäryhmän geenien väliset etäisyydet ja yhteydet tuotanto-ominaisuuksiin suomalaisissa sikapopulaatioissa
Suomen Flavobacterium columnare -kalapatogeenikantojen genotyyppianalyysi
Geneettinen umpikuja. 2, Mitä saat, ei ole välttämättä mitä näet
Maidon juustoutumista parannetaan karjanjalostuksella
Liharotusiemennykset ja genomitestaus pohjoissavolaisilla lypsykarjatiloilla
Paraoksonaasientsyymi ja sen MET54LEU polymorfismi : genotyypin määritys eri tekniikoilla ja yhteys oksidatiiviseen strssiin
Koivun funktionaalinen genomitutkimus : perusta tulevaisuuden metsänjalostukselle
Suomenajokoirien perinnöllinen monimuotoisuus turvattava
Geno-selaimen määrittely ja toteutus
Kliinisen kemian analyysien tasovertailu Advian 1800:n, Konelab 30:n ja Konelab 20i:n välillä
Lohiloisen (Gyrodactylus salaris) geneettinen muuntelu (Lätasenon Mukkakoski)
Clostridium botulinum tyyppi C ja D : mikrobiologiset ominaisuudet, genetiikka ja diagnostiikka
Perimän epävakaisuus : uusi näkökulma säteilyn terveysvaikutuksiin
Kissan kaikki geenit kartoitettu
cpe-positiivinen Clostridium perfringens tyypin A eri genotyyppien esiintyminen sian teurastamoympäristössä
Nuorsonnien siemenannosten käytön ja tyttärien seuranta
Tiivistelmä.
IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla
Suomalaisten alkuperävaihtoehdot
Geeneistä vallasta etiikasta
Maidon valkuaisaineiden genotyyppien yhteydet lypsylehmien maidontuotanto- ja utareterveysominaisuuksiin
