http://www.yso.fi/onto/yso/p886 metsänuudistus
metsänuudistus metsänuudistus metsänuudistaminen
Metsänhoidon kustannustehokkuuden ja laadun tutkimus- ja kehittämisohjelma
Taimikkokuvioiden inventointi nyt ja tulevaisuudessa
Metsänuudistuskäsittelyjen vaikutus maaperän änkyrimatojen (Enchytraeidae) ja makroniveljalkaisten yksilömääriin
Koneellinen kitkentä taimikon varhaisperkauksessa : työajanmenekki, kustannukset ja työjäljen laatu
Maa pitää muokata lähes aina
Kantojen korjuun vaikutukset änkyrimatojen (Enchytraeidae) yksilömäärään ja kasvillisuuteen
Puunkorjuuteknologia ja korjuukustannukset metsänviljelyyn ja luontaiseen uudistamiseen tähtäävissä hakkuissa
Taimikkotuhot Lapin lain kohteilla
Hakkuutähteen vaikutus metsän uudistamiseen
Metsänuudistamisen toteutuminen Metsäkeskus Häme-Uusimaan toimialueella 2000 - 2006
Männyn luontainen uudistaminen Lounais-Lapissa  Stora Enso Oyj:n omistamilla mailla
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
Kuusamon kokemukset osoittavat: nuorista metsistä tulee rahaa : Harvennushakkuutulot 1.400 hehtaarista jopa 14 miljoonaa
Siementen itäminen ja taimien orastuminen männyn äeskylvössä : tapaustutkimus
Männyn kylvö ja luontainen uudistaminen Länsi-Suomessa
Vaihtelu siemen- ja vesasyntyisen hieskoivun kasvun, puuaineksen tiheyden ja kuitujen koon välillä
Metsänuudistamisen ja taimikonhoidon periaatteet
Vuonna 2002 istutettujen kuusentaimikoiden uudistamistulos Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeen alueella
Kulotuksen, maanmuokkauksen ja viljelymenetelmän vaikutus metsänuudistamiseen Sodankylässä
Metsänistutusta 1964
Maanmuokkaus metsän uudistamiseksi
Kuusen luontainen taimettuminen ojitettujen korpien muokatuilla ja muokkaamattomilla pienaukoilla ja pienillä avohakkuualoilla : tapaustutkimus Pohjois-Suomesta
Tutkimuksessa tarkasteltiin mänty- ja kuusitaimikoiden tiheyttä ja pituuskehitystä. Tutkimus perustui käytännön uudistusaloilta koko maan alueelta kerättyyn kertamittausaineistoon, joka käsitti 68 männyn- ja 19 kuusentaimikkoa. Mänty oli uudistettu luontaisesti, kylvetty tai istutettu tuoreelle ja kuivahkolle kankaalle ja kuusi oli istutettu lehtomaiselle ja tuoreelle kankaalle. Uudistusala oli joko muokkaamaton tai muokattu äestämällä, laikuttamalla, mätästämällä tai auraamalla. Joitakin uudistusaloja oli lisäksi kulotettu. Taimikot olivat mittaushetkellä 6-34 vuotta vanhoja ja valtapituudeltaan 2-11 m. Aineistoon sovitettiin lineaarisia malleja selittämään pääpuulajin osalta sekä yksittäisen taimen pituutta, että taimikon keski- ja valtapituutta sekä runkolukua. Lisäksi tarkasteltiin siemen ja vesasyntyisen lehtipuuston määrää. Erityisen kiinnostavia selittäviä tekijöitä olivat erilaiset muokkausmenetelmät. Keski- ja valtapituutta selittivät taimikon ikä, lämpösumma, pääpuulaji, uudistamismenetelmä ja kasvupaikka. Keskipituuteen ja runkoluun vaikuttivat myös erilaiset muokkausmenetelmät, mutta niillä ei ollut vaikutusta valtapituuteen. Maanmuokkaus lisäsi lehtipuuston määrää, mutta muokkausmenetelmät eivät eronneet merkitsevästi toisistaan. Yksittäisen taimen pituutta selitti syntytapa, asema muokkausjäljessä ja terveydentila. Metsikkötason mallit selittivät 48-66 % runkoluvun ja 81-87 % pituustunnusten vaihtelusta. Maanpinnan käsittelyistä kulotus, auraus ja mätästys nopeuttivat keskipituuden kehitystä äestetyn uudistusalan perustasoon verrattuna. Vesakon tiheys ei vaikuttanut merkitsevästi kasvatettavien taimien pituuskehitykseen, mutta vesakon pituus suhteessa kasvatettavan havupuun taimen pituuteen oli merkitsevä selittäjä..
Metsien uudistuminen suojametsäalueella
Metsänuudistamisen taloudellisesta analyysistä
Venäläinen metsäntutkimus vuosina 1992-2002 : asiantuntija-arviot ja kirjallisuuskatsaus metsänuudistamisen tutkimukseen
Laatutyön vaikutus metsänuudistamistoimintaan Etelä-Suomen yksityismailla
Metsän uudistumisesta on huolehdittava
Ohjekirje metsittämisestä ja metsän uudistamisesta
Taimikonhoito : taimikon perkaus ja harvennus
Männyn- ja kuusentaimikoiden kehitys erilaisia metsänuudistamisketjuja käytettäessä
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
Bracke- ja M-Planter-istutuslaitteiden teknis-taloudellinen vertailu
Mikrolisättyjen rauduskoivujen menestyminen ja kloonien väliset erot kenttäkokeissa
Kuusen uudistuminen erirakenteisessa metsässä : tapaustutkimus Etelä-Suomesta
Kuusen istutus, luontainen uudistaminen ja näiden yhdistelmät kuusen uudistamisessa
Laikku- ja kääntömätästyksen vaikutus kuusen alkukehitykseen
Metsänparantajat kansakunnan asialla 1908-1988
Taimitarhat : MMM metsäpolitiikan osasto 12.1.1995
Kuusen istutusalojen varhaisperkaustarpeen estimointi
Metsänuudistamisen laatu ja keskeisimmät kehittämiskohteet Etelä-Suomessa : Metsänuudistamisen laadun hallinta -hankkeen loppuraportti
Kuusentaimien juuristosienet ja niiden merkitys taimien alkukehitykselle
Havaintoja kulotuksen merkityksestä metsiemme uudistamisessa
Lyhykäinen metsänhoidon oppi
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen Etelä-Lapissa
Metsätaimitarhoilla käytettyjen torjunta-aineiden ympäristövaikutukset ja riskinarviointi
Tässä artikkelissa tarkastellaan metsikön todellista ikää, joka määritetään rinnankorkeusikään tehdyllä ikälisäyksellä eli rinnankorkeuden saavuttamisen iällä. Yleisesti käytettävä ikälisäys on valtakunnan metsien inventoinnista (VMI) peräisin. Se juontaa juurensa Ilvessalon tutkimuksiin 1900-luvun alkupuolelle, vaikkakin tämä VMI-ikälisäys esitettiin ensimmäisen kerran taulukkomuodossa vasta 1960-luvulla VMI5:n yhteydessä. Tässä tutkimuksessa laadittu talousmetsien ikälisäysmalli perustuu 1970-80-luvuilla perustettuihin INKA-kokeisiin. Malli laadittiin 1. ja 4. mittauskerran valtapuiden rinnankorkeus- ja kannonkorkeuskairauksista ja testattiin erilaisilla uudistamisketjuilla perustettujen mänty- ja kuusimetsiköiden riippumattomalla aineistolla. INKA-ikälisäys oli varsin luotettava, etenkin männyllä, josta oli eniten havaintoja ja laajin maantieteellinen vaihtelu. INKAikälisäyksen mukaan talousmetsien todellinen ikä on Etelä-Suomessa vuoden ja Lapissa n. 10 vuotta pienempi kuin yleistä VMI-ikälisäystä käytettäessä. Nykyiset talousmetsät kehittyvät nopeammin kuin aikanaan luontaisin menetelmin uudistetut (harsintarakenteiset) metsät, joihin VMI-ikälisäys vanhan aineistonsa vuoksi perustuu. Viljelymetsissä rinnankorkeus saavutettiin noin kolme vuotta aikaisemmin kuin luontaisesti uudistetuissa metsissä..
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Metsänhoidon perusteet. 3 : (käsikirjoitus)
Kuusen istutus- ja männyn kylvötuloksen vaihteluun vaikuttavat tekijät Etelä-Suomen yksityismailla
Puu- ja turvetuhkan vaikutukset kasvillisuuteen ja männyn taimettumiseen päätehakatulla turvekankaalla
Metsänkäsittelymenetelmien monipuolistaminen -jatkotyöryhmän muistio
Akateemisesti puuntuotannon tulevaisuudesta
Metsänviljely
Istutusmättäiden laatu kannonnostokohteilla
Uudistamistuloksen laatu Etelä-Suomen yksityismetsissä ja keskeisimmät kehittämiskohteet
Kuusen taimien istuttaminen Bracke- ja Ecoplanter-istutuskoneilla : maanmuokkauksen, istutuksen ja taimien maastomenestymisen arviointi
Metsänomistajien näkemyksiä metsän uudistamisesta ja jatkuvasta kasvatuksesta Koillismaalla
Metsänomistajien halukkuus panostaa metsänuudistamiseen
Kulotus
Metsien luontainen uudistaminen
Metsän luontainen uudistaminen tutkimusongelmana
Purppuranahakka torjuu tehokkaasti pihlaja- ja haapavesakoita
Valuma-alueen huomioonottavan suunnittelun hyödyt
Männyn siemenpuun sijainnin vaikutus männyn taimettumistiheyteen ja taimien pituuskasvuun
Uuden puuston aikaansaaminen ja sen valvonta
Etelä-Suomen metsien uudistaminen -tutkimusohjelma
Metsänhoidon taustaa ja tekniikkaa
Rästiuudistusalojen tarkastus Metsäkeskus Lounais-Suomen Huittisten toimiston alueella 2003
Laikkumätästettyjen uudistusalojen vesottuminen
Metsänomistajan uudistamiskäyttäytyminen
Pohjois-Pohjanmaan metsien uudistuskypsyysrajojen nykytila ja uudelleenarviointi
Hieskoivikon käsittelyn vaikutus kuusialikasvoksen kehitykseen Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan viljavilla ojitusalueilla
Nuorennushakkauksista
Metsikön todellisen iän määrittäminen rinnankorkeusiästä suomalaisissa talousmetsissä :  Ikälisäysmalli INKA-aineiston kairauksista
Kaivattuja oppaita metsänuudistamiseen
Metsänuudistamisen tila Suomessa VMI10:n aineistojen perusteella
Metsänuudistamiskypsyys on monen tekijän summa
Lannoitteenlevittimen asennus metsäkoneeseen
Metsäpuiden taimikasvatus ja metsänviljely : kehysmalli ja sen käyttö
Istutettujen ja luontaisesti uudistettujen havupuutaimikoiden kehitys SIMA-metsäekosysteemimallissa
Metsänuudistamisen laadunohjaus - niuhotusta vai tie laatuun ja kustannustehokkuuteen
Istutuksen onnistuminen ja taimikon alkukehitys mätästetyillä turve- ja kivennäismailla Metsähallituksessa Pudasjärvellä
Miten metsä tulisi uudistaa?
Utsjoen männyn viljelyt vuosina 1954-1963
Konekylvön onnistuminen Sodankylän metsätiimin eteläosissa vuosina 2003 - 2006
Metsän uudistamissa ratkaisevat menetelmät ja niiden käyttö
Uudistamistutkimusten taso syynissä
Tampereen kaupungin metsien metsänhoidon opetuskäyttöön soveltuvat kohteet vuosina 2005 - 2010
Tiivistelmä: Hyvän metsänhoidon suositusten toteutuminen metsänuudistamisessa.
Taimikot kuntoon
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Suomen ja Venäjän metsänkäsittelyohjeiden vertailu
Poron laidunnuksen vaikutus männyn luontaiseen uudistumiseen
Tiivistelmä: Istutettujen siperianlehtikuusitaimikoiden alkukehitys.
Kosteusolosuhteiden vaikutus siementen itämiseen ja taimien varhaiskehitykseen turvemaan metsänuudistusalan muokkauspinnoilla
Metsän uudistamishankkeiden toteutuminen Pohjois-Karjalassa
Mitä hakkuuta voimme metsänraiskaamiseksi kutsua?
Taimituotannon ja metsänuudistamisen tekniikka
Valtakunnan metsien inventointi (VMI)
Hyvän metsänhoidon suositusten toteutuminen metsänuudistamisessa
Metsänuudistamisen laadun hallinta : kokemuksia teollisuuden metsistä
Kylvö metsänuudistamismenetelmänä
Metsä Groupin metsänuudistamisen onnistuminen ja kontrollimittausvertailu Pirkanmaalla 2014
Tiivistelmä englanniksi.
Kasvillisuustutkimuksia Kivisuon rahkaturvealustaisilla lannoitusaloilla
Männyn taimikoiden laatu tuoreen kankaan kasvupaikoilla
Taimikosta metsäksi : Vuonna 2001 perustettujen taimikoiden tila Tornator Oy:n eteläisillä tiimeillä
Tapio Suorsa : taimikonhoito ei rahasta kiinni
Metsälehden metsäkoulu. Osa 7, Metsänomistajan verokirja
Metsänuudistumisen viivästymisen syyt yksityistiloilla
Metsien uudistaminen turvemailla kuuden eteläisimmän piirimetsälautakunnan alueella : vuosien 1978-1979 inventointitulokset
Puistometsän uudistaminen vaatii taitoa ja luovuutta
Nuoren metsän kestävä käsittely
Kulut syynättävinä vuosilta 1988-1994 : metsänuudistamistöiden kustannukset ovat laskeneet
Taimikon hoito
Kahdeksan eri kuusitaimityypin alkukehitys kahden ensimmäisen kasvukauden aikana
Ilmaston lämpeneminen haastaa nykyistä tehokkaampaan juurikäävän torjuntaan
Kuusen istutustaimien menestyminen ja tukkimiehentäin tuhot eri tavoin muokatuilla uudistusaloilla
Lapin lain mukaisen metsänviljelyn onnistuminen
Luontainen uudistuminen muokatuilla männynistutusaloilla
Viisi hyvää syytä uudistaa metsä
Metsänkylvölaitteet ja -tekniikka
Läpimitta uudistamiskriteerinä Rovaniemen seudun kuivahkoilla kankailla
Kustannusten vaihtelun ja luonnontuhojen vaikutuksista männyn uudistamismenetelmien edullisuuteen
Miksi avohakkuita?
Metsän uudistaminen
Kuusen taimien alkukehitys turvemaan pienaukoissa Etelä-Lapissa
Säästöpuuryhmien vaikutus luontaisen taimiaineksen syntyyn uudistusaloilla
Metsien uudistuminen suojametsäalueella ja Pohjois-Suomen korkeilla mailla
Tyvilahoisen kuusikon uudistaminen
Taimikoiden pituuskehityksen luotettavuus sovellettaessa MOTTI-ohjelmiston kangasmaiden ennustemalleja turvekankaille
Kuusen taimien pituus- kasvu hakkuun jälkeen korpikuusikon pienaukoissa Pohjois-Suomessa - vertailu ylispuuhakkuisiin ja viljelytaimikoihin
Pohjavedenpinnan etäisyyden, sääolojen ja kasvillisuuden vaikutus taimettumiseen turvemaalla
Kustannustehokas ja kannattava metsänuudistamisketju
Metsänuudistaminen Pohjois-Suomessa - tutkimustuloksia käytännön tueksi
Reunametsän käyttömahdollisuudet metsän uudistamisessa
Tutkimuspäivä Haapavedellä 1976.
Metsiemme uudistushakkaukset toisiinsa verrattuina
Eri tekijöiden vaikutus metsänuudistamiseen MHY Karhun alueella vuonna 2013
Koneellinen metsänistutus Risutec APC -istutuskoneella
Metsänviljelyn onnistuminen Lapin yksityismetsissä vuosina 1984-1995
Perkauksen vaikutus männyn kylvö- ja luontaisen taimikon kehitykseen ja taimikonhoidon ajanmenekkiin
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen ja taimikon alkukehitykseen Etelä-Lapissa
Havupuiden mykorritsainfektio erilaisilla keski- ja pohjois-ruotsalaisilla uudistusaloilla
Metsikön uudistamisen päätöksenteko
Sijainnin vaikutus uudistusikäisen metsikön hakkuuseen
Opinnäytetyössäni on tutkittu metsänuudistamisen onnistumista Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeen alueella. Tarkoituksena oli selvittää, miten vuonna 2002 istutettujen kuusentaimikoiden uudistaminen on onnistunut. Tutkimuksessa haluttiin myös selvittää, onko toimihenkilöiden välillä eroja uudistamisen onnistumisessa. Vastaavaa tutkimusta uudistamisen onnistumisesta ei ole Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeessä aiemmin tehty. Mittaukset tehtiin keväällä ja kesällä 2005. Kohteet rajattiin kuusen istutusaloihin, koska yhdistyksen alueella noin 90 % uudistamisaloista uudistetaan kuuselle. Peltojen metsitykset ja alle 0,5 hehtaarin suuruiset uudistamisalat jätettiin tutkimuksesta pois. Mittausmenetelmänä käytettiin linjoittaista ympyräkoealaotantaa. Maastosta kerätyt tiedot tallennettiin Metsäntutkimuslaitoksen Mutu 4 -tietokantasovellukseen, joka laski datasta koostetietoa. Taimikoita mitattiin yhdeksän kunnan ja 14 toimihenkilön alueella yhteensä 310,4 hehtaaria. Mitattavia kuvioita oli kaikkiaan 142 kappaletta. Onnistuneena uudistamistuloksena pidettiin 1600 kasvatettavaa tainta hehtaarilla. Inventoidusta pinta-alasta 51 % täytti tavoitteen. Toimihenkilöittäin onnistumisprosentti vaihteli 2-94 %:iin. Lisäksi tutkin uudistamisen onnistumista kasvupaikoittain, maalajeittain, muokkausmenetelmittäin ja taimilajeittain.
Metsän uudistaminen : Määrät, menetelmät, säädökset ja valvonta
Syökö hirvi metsänuudistamisen monimuotoisuuden?
Purevatko metsäpolitiikan keinot metsänhoitorästeihin?
Nuorten viljelymänniköiden tuotos ja laatu
Suomalaista metsänuudistusta
Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Pirkan metsänomistajien mielipide metsän arvoista ja käsittelymenetelmistä
Maanmuokkaus vähentää tukkimiehentäin syöntiriskiä sekä kivennäismailla että turvemailla vuosi istutuksen jälkeen
Vuoden 2005 männyn ja kuusen viljelyalojen onnistuminen kivennäismailla Valkealan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Tiivistelmä.
Kulotus - varteenotettava metsän uudistusalan valmistustapa
Konekylvön käyttökelpoisuus männyn uudistamisessa
Toimi-mätästäjä : edullinen vaihtoehto ohutkunttaisille maille
Kulotuksen ja maanmuokkauksen vaikutus metsänuudistamiseen
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Metsikön uudistamisketjun valinta : monitavoitteeseen hyötyteoriaan perustuva päätösanalyysimalli
Kuusen viljelytyön laatu Metsänhoitoyhdistys Sisä-Savon alueella
Männyn istutustaimikoiden tila äestetyillä ja auratuilla uudistusaloilla Kainuussa
Tutkimuksessa selvitettiin turpeen kosteusvaihteluiden vaikutuksia männyn siementen itämiseen ja sirkkataimien varhaiskehitykseen vanhojen ojitusalueiden metsänuudistusalojen muokkauspinnoilla. Erilaisten muokkausvaihtoehtojen tarkastelussa rajoituttiin kaivurilla tehtyihin mättäisiin ja laikkuihin. Mättäillä tutkittiin niiden pintakerroksen vesipitoisuuden ja laikuissa turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluiden vaikutuksia taimettumiseen. Aineisto kerättiin kahdelta Pirkanmaan pohjoisosassa sijaitsevalta koekentältä. Kummallakin kokeella kolmen sääsuhteiltaan erilaisen kasvukauden aikana toistetut kylvöt ja niillä tehty taimettumisen seuranta osoittivat, miten kylvön ja epäsuorasti päätellen myös luontaisen uudistamisen onnistuminen ovat sääoloille hyvin herkkiä. Laikkujen ja mättäiden edut ja haitat metsänuudistamisen kannalta riippuivat siitä, millaiset olivat siementen itämisen ja sirkkataimien varhaiskehityksen aikaiset lämpöolot, sademäärät ja niiden vaihtelu varsinkin ensimmäisen kasvukauden aikana. Keskimääräisen sadannan ja lämpöolojen kasvukausina aiheutuu todennäköisemmin ongelmia laikuissa liian korkealla olevasta vedenpinnasta kuin mättäissä pintaturpeen liiallisesta kuivumisesta. Laikkujen taimimäärät olivat suurimmillaan keskimääräistä kuivempien kasvukausien aikana. Vastaavissa oloissa taas mättäiden liiallinen kuivuminen on varsin todennäköisintä. Kasvukausien sateisuutta ja turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluita ei kuitenkaan pystytä ennakoimaan. Tämän aineiston perusteella laikutus näyttääkin mielekkäältä maanpinnan muokkausmenetelmältä vain kun sirkkataimia on mahdollista syntyä usean vuoden aikana, eli lähinnä luontaisen uudistamisen yhteydessä. Hyvän uudistamistuloksen saavuttamiseksi kylvö on turvallisinta tehdä mahdollisimman pian maanmuokkauksen jälkeen vielä riittävän kosteuden säilyttäneisiin turvemättäisiin..
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013
Metsämaan muokkauksesta selviä etuja
Kangasmaan taimiston lannoitus
Äestyksen vaikutus kuusen suojuspuualueiden taimettumisherkkyyteen
Miten käsitellä uudistamiskypsiä ojitusaluemetsiä
Metsän uudistamisen vaihtoehtoja vertaileva laskentaohjelma "VILJO"
Metsänomistajan uudistamistavoitteet ja uudistamistavan valinta
Metsänomistajan tavoitteet pohjaksi : tavoiteanalyysi mukaan metsätaloussuunnitteluun
Metsänuudistamisen tutkimukselle uusia haasteita ojitusalueilla
Metsäntutkimuspäivä Kannuksessa 15.9.1983
Männyn kylvön onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä Itä-Savossa
Yrittäjien näkemykset maanmuokkauksen laadun varmistamisesta sekä koulutuksen merkityksestä UPM Metsällä
Suometsätalous
Työkalu metsänuudistamisen laatutyöhön
Metsänuudistaminen kustannuspaineessa
Ylispuiden korjuun vaikutus mäntytaimikoiden kasvatuskelpoisuuteen ja arvoon Lapissa
Uudistushakkuiden seuranta satelliittikuvista
Metsänuudistamisen ongelmat ja vaihtoehdot
Kuusen viljelyn onnistuminen Hämeenkyrö-Viljakkalan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Uudistushakkuut ja metsänuudistamisvelvollisuus
Metsänuudistaminen korkeilla alueilla Pohjois-Suomessa
Luontaisen uudistamisen onnistuminen Orimattilassa
Metsänuudistamistuloksen ennustaminen
Minikaivurin hyödyntäminen koneellisessa taimikonhoidossa
Istutettujen siperianlehtikuusitaimikoiden alkukehitys
Hakkuun, laikkumätästyksen sekä kantojen korjuun välittömät vaikutukset lahopuustoon uudistettavissa kuusikoissa
Kylvömenetelmän ja siemenalkuperän vaikutus metsänuudistamisen onnistumiseen Etelä-Lapissa ja Oulun läänissä
Maanmuokkaus- ja kylvölaiteyhdistelmien vertailuja männyn kylvössä Kainuussa ja Pohjois-Pohjanmaalla
Uudistusalat inventoitu
Kaskiviljelyksestä ja sen oikeasta käyttämisestä voimassa olevan metsälain mukaan
