http://www.yso.fi/onto/yso/p8875 tajuttomuus
tajuttomuus tajuttomuus
Lapsen tajuttomuuden syyt ja hoito sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Totuus taivaasta : tiedemiehen silmiä avaava kuolemanrajakokemus : MP3
Tajuttoman potilaan hoito ja tutkiminen kirurgisella vuodeosastolla : simulaatioharjoitus sisätauti-kirurgiseen hoitotyöhön syventyville opiskelijoille
Ensiapukoulutustapahtuman suunnittelu ja toteutus Maksjoen koulun opettajille sekä Terveystorin koulutusmateriaaliksi
Tajuttoman tehopotilaan kivunhoito
Puhu hänelle
Ei-traumaattinen tajuttomuus
Kirurginen potilas
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan Pelastuslaitoksen (KUP) ja Metropolia  Ammattikorkeakoulun yhteistä KUOSCE -hanketta. Hankkeen tarkoituksena on kartoittaa perustason  sairaankuljettajien osaamista eri potilasryhmien hoidossa ja kehittää perustason osaamisen kehittymisen  malli (POSKE). Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on edelleen kehittää jo aiemmin kehitettyä ja  testattua tajuttoman potilaan hoidon tiedollista osaamista arvioivaa tietotestiä (Karppinen 2008).  Tarkoituksena on kehittää tietotestiä luotettavammaksi ja käyttökelpoisemmaksi niin, että se vastaa  mahdollisimman hyvin perustason sairaankuljettajilta vaadittavaa tietotasoa.  Tietotestin edelleen kehittäminen on tapahtunut kolmessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa  muutoksia tehtiin tietotestin esitestauksen, asiantuntija-arvioiden ja kirjallisuuden perusteella.  Esitestaukseen osallistui 10 ensihoitajakoulutusohjelman aikuisopiskelijaa ja yhdeksän työelämän  edustajaa. Asiantuntijoina toimivat sekä esitestaukseen osallistuneet opiskelijat (joista suurin osa oli  työskennellyt jo pidempään sairaankuljetuksessa), esitestaukseen osallistuneet työelämän edustajat  (joista osa työskenteli hoitotason sairaankuljetuksessa ja osa esimiestehtävissä) ja kaksi ensihoidon  koulutusohjelman opettajaa (jotka molemmat työskentelevät myös hoitotasoisessa  sairaankuljetuksessa). Toisen vaiheen modifiointi tehtiin KUP:n lääkintämestarilta opinnäytetyön  suunnitelmaseminaarissa saadun palutteen perusteella. Hän antoi runsaasti palautetta siitä, että tietotesti  ei soveltunut perustasolla työskentelevien sairaankuljettajien osaamisen arviointiin. Kolmannen vaiheen  modifiointi tehtiin henkilökohtaiselta työelämän edustajaltamme saatujen sekä opinnäytetyön  toteutusseminaarissa KUP:n lääkintämestarilta saatujen kehittämisehdotuksien perusteella. Hankkeen  yleisien ohjeiden vuoksi tietotestin rakennetta muutettiin kaksi kertaa.  Tietotestiin tehtiin yhteensä 93 modifiointia koskien kysymyksien ja väittämien lauserakenteita,  kieliasua ja asiasisältöä. Koko prosessin aikana 47 väittämää poistettiin kokonaan ja kokonaan uusia  väittämiä muodostettiin 37. Valmis tietotesti koostuu viidestä osa-alueesta. Se sisältää yhteensä 31  kysymystä, joista kaksi on numerointi tehtäviä. Loput 29 kysymystä koostuvat 104 oikein-väärin  väittämästä. Muutoksien jälkeen tietotestin toivotaan olevan luotettavampi ja käyttökelpoisempi sekä  siten soveltuvan paremmin perustason sairaankuljettajien tiedollisen osaamisen arviointiin. Ennen  varsinaista aineistonkeruuta, suositellaan tietotestiä kuitenkin vielä esitestattavaksi.
Tajuton potilas
Ensihoidon taskuopas 2010
Mykkä huuto : poika, joka jäi oman kehonsa vangiksi
Saattaja
Jos vielä jään
Elvytyskoulutus ensivasteyksikölle
O niin kuin oikeus
Kooma : tutkimus, ennuste ja hoito
Ensiapu ja ensihoito vammoissa : hätä- ja muita toimenpiteitä
Totuus taivaasta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tiedemiehen silmiä avaava kuolemanrajakokemus
Tajuttoman potilaan hoito
Simulaatiokoulutus tajuttomasta potilaasta
Opinnäytetyön aihe valikoitui oman harrastuksen kautta. Sopimuspalokuntamme ensivasteyksikkö oli toiminut vuoden ajan aihetta miettiessäni ja eräältä yksikön jäseneltä tuli pyyntö harjoitusohjelman laatimisesta. Tästä lähti ajatus myös opinnäytetyölle. Ensivasteyksikkö on nopeimmin hätätilapotilaan tavoittava yksikkö. Yksiköllä on käytössään välineet potilaan peruselintoimintojen turvaamiseen ja elottoman potilaan hoitoon. Ensivastetoiminnalla pyritään parantamaan potilaan selviämistä. Ensivasteyksikön kolme suurinta potilasryhmää ovat rintakivuista tai hengitysvaikeudesta kärsivät potilaat, sekä jonkinasteisesta tajunnanhäiriöstä kärsivät potilaat. Tämän vuoksi opinnäytetyö käsittelee nimenomaan näitä kolmea aihetta. Ensivasteyksiön jäsenet ovat usein maallikoita, jotka ovat saaneet ensivastekoulutuksen, siksi taitojen ylläpitäminen harjoitusten muodossa on tärkeää. Yksikössä voi toimia myös terveydenhuoltoalan ammattilaisia. Hätäkeskus hälyttää ensivasteyksikön A-kiireellisyysluokan tehtäville, sekä B-kiireellisyysluokan tehtäville, jos on epäily potilaalla olevasta peruselintoiminnan häiriöstä. Kun alueella on niin sanottu ambulanssityhjiö, eli kaikkien sairaankuljetusyksiköiden ollessa muilla tehtävillä, voi hätäkeskuspäivystäjä hälyttää ensivasteyksikön potilaan luokse oman arvionsa perusteella. Myös sairaankuljetusyksikkö voi pyytää ensivastetta lisäavuksi kohteeseen. Ensivasteyksikön hälytysaiheista on sairaanhoitopiiri ohjeistanut hätäkeskusta. Opinnäytetyön tuotoksena on kirjallista koulutusmateriaalia kolmesta eri aiheesta; tajunnanhäiriöistä, hengitysvaikeudesta ja rintakivuista kärsivän potilaan hoidosta. Kaikki kolme ohjetta kertovat ensin mitä tajunta, hengitys ja rintakipu ovat ja miksi niihin tulee häiriöitä. Viimeisenä käsitellään kyseisten ongelmien hoitoa ensivasteyksikön toimesta. Opinnäytetyöstä löytyy koulutuksia täydentävä teoriapaketti.
Tajuttoman potilaan hoito teho-osastolla
Sydänten sykkeessä
Kylkiasento turvaa hengityksen
Tiivistelmä: Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, Tietotestin kehittäminen.
Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : tietotestin kehittäminen
Tajunnanhäiriöistä käytännönläheisesti ja selkeästi
Ensimmäinen apu vahingoittuneelle
Hätäpuhelun käsittely - opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle : Ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys
Tiivistelmä: Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, OSA I Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaamisen kartoittaminen OSA II Hoidon osaamisesta laadittu posteri.
Vuodeosastolta pyörän selkään
Simulaation käyttö sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa on lisääntynyt 2000-luvulla. Simulaatioharjoitukset mahdollistavat muun muassa hoitotoimenpiteiden ja akuuteissa tilanteissa toimimisen harjoittelun ilman komplikaatioiden vaaraa todellisuutta vastaavissa olosuhteissa. Tietokoneohjatut potilassimulaattorit mahdollistavat yhä monipuolisemmat oppimismahdollisuudet, sillä niiden avulla voidaan harjoitella kommunikointia potilaan kanssa sekä potilaan havainnointia kuuntelemalla, katselemalla ja tunnustelemalla. Tämä opinnäytetyö oli tuotekehitysprojekti, jossa tarkoituksena oli tehdä todenmukainen ja käyttökelpoinen simulaatioharjoitus tajuttoman potilaan tutkimisesta ja hoidosta kirurgisella vuodeosastolla. Tuotteen tilaajana oli Oulun ammattikorkeakoulu. Sosiaali- ja terveysalan yksikön hoitotyön opettajat toivat esille, että jopa valmistuvilla sairaanhoitajaopiskelijoilla on puutteita äkillisesti tajuttomaksi menevän potilaan tutkimisessa ja hoitamisessa, joten tuotteelle oli selkeä tarve. Simulaatioharjoituksen tavoitteena on kehittää hoitotyön opiskelijoiden kykyä toimia akuutissa hoitotilanteessa ja tätä kautta parantaa potilasturvallisuutta tulevassa ammatissaan. Simulaatioharjoituksessa opiskelijat harjoittelevat tajuttoman potilaan systemaattista tutkimista kirurgisella vuodeosastolla käytössä olevien välineiden avulla ja tekevät päätöksiä siitä, minkälaisia hoitotoimenpiteitä potilas tarvitsee. Hoidon tarpeen arvioinnin ja tilannearvion avulla opiskelijat toteuttavat tarvittavia hoitotoimenpiteitä. Tuotekehitysprojektin viitekehyksenä oli tajuttoman potilaan tutkiminen ja hoito sekä simulaatio-opetus ja -oppiminen. Simulaatioharjoituksen suunnittelussa käytettiin ajankohtaisia ja luotettavia hoitotyön lähteitä. Simulaatioharjoituksen toimivuutta testattiin syventävän vaiheen opiskelijaryhmällä ja sen laatua arvioitiin testauksen jälkeen opiskelijoilta kerätyllä palautteella, ohjaajien sanallisen palautteen sekä tuotteelle asetettujen laatukriteerien avulla. Harjoituksen testauksessa mukana olleiden opiskelijoiden mielestä simulaatioharjoitus oli todenmukainen ja heidän ammattitaitoaan kehittävä. Valmis simulaatioharjoitus luovutettiin Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan hoitotyön koulutusohjelman opettajien opetuskäyttöön sähköisessä muodossa.
Hypoglykemiapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen
Tiivistelmä: OSA I: arviointivälineen kehittäminen perustason sairaankuljetukseen, OSA II: arviointivälineen luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden arviointi.
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen : KUOSCE -Hanke
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista  arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen: KUOSCE -Hanke
Kuin kaksi marjaa : MP3
Totuus taivaasta : tiedemiehen silmiä avaava kuolemanrajakokemus
Risto Näätäsen löytämällä aivoaallolla runsaasti sovelluksia
Ensiapu sairauskohtauksissa
Sydänpysähdyksen ensiapu : hoitosuositus 2006
Pitkä QT - monimuotoinen oireyhtymä
Tajuttoman potilaan tutkiminen päivystyspoliklinikalla : Opetus-DVD hoitotyön opetukseen
Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuoce-hanke
Glasgow'n kooma-asteikon käyttö potilaan tajunnantason arvioinnissa : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Palokuntalaisen ensiapuopas
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaamisen kartoittaminen : Osa II: hoidon osaamisesta laadittu prosessi
Epileptisten kohtausten erotusdiagnostiikka
Metsäalan toimintaympäristön työtapaturmat : tietopaketti Suomen Punaisen Ristin ensiavun ja terveystiedon koulutusyksiköille
Elvytyskoulutus Paimion vapaapalokunnalle
Peruselintoimintojen häiriöiden tunnistaminen kotihoidossa
Riivattu
Nuoren miehen syvenevä tajuttomuus
Tajunnantason lasku
Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä yhteistyössä Oulaisten kotihoidon henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyön alussa kartoitimme kotihoidon henkilökunnan edustajilta millaisia tilanteita he ovat työssään kohdanneet ja millaisiin tilanteisiin he tarvitsivat selkeää yksinkertaista ohjeistusta. Yhteistyöpalaverissa käsiteltiin kotihoidon edustajien kanssa näitä edellä mainittuja tilanteita, joita olivat muun muassa rintakipu, hengitysvaikeus, tajunnantason aleneminen, yleistilan lasku ja kouristelu. Henkilökunnan edustajat toivoivat näihin tilanteisiin yksinkertaista, selkeää toimintamallia ja ohjeistusta. Opinnäytetyön tietoperusta on koottu alan kirjallisuudesta ja tutkimusnäyttöön perustuvista Käypä hoito -suosituksista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi monipuolinen ja kattava tietoperusta keskeisistä peruselintoimintojen häiriötiloista ja asiakkaan systemaattisesta tutkimisesta ABCDE-muistisääntöä hyödyntäen. Peruselintoimintojen häiriötiloja on käsitelty kotihoidon näkökulmasta ja niiden puuttumiseen on tehty yksinkertaiset ohjeet niiden resurssien puitteissa, joita kotihoidossa on käytettävissä. Opinnäytetyön tietoperustan lisäksi on tehty sivun mittainen kooste peruselintoimintojen kriittisistä arvoista, jotka vaativat välitöntä puuttumista ja viiveetöntä asiakkaan hoitoon lähettämistä. Oppaan toisella puolella on ohjeet potilaan systemaattiseen tutkimiseen ABCDE-muistisääntöä hyödyntäen.
Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: Tajuttoman potilaan hoidon osaamisen arviointi : Osa II: Posteri tajuttoman potilaan hoidon osaamisesta
Tajuttoman potilaan statuslöydökset
Tajuttomuus
The walking dead : jatkuva tarina henkiinjääneiden kohtaamista kauhuista. Ensimmäinen kirja
Sydänpysähdyksen ensiapu : hoitosuositus 2006.
Viesti Jumalalta : 12-vuotiaan pojan kokemuksia taivaasta
Ranta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mitä jäljelle jää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tajunnanhäiriöisen, hengitysvaikeudesta kärsivän ja rintakipuisen potilaan hoito ensivasteyksikössä
Neurokemialliset muutokset hepaattisessa enkefalopatiassa
Hoitotason sairaankuljettajien tiedot tajuttoman potilaan ensiarvioista ja -hoidosta
Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen
Tajuttoman potilaan tutkimukset
Pakkovaihto
Tajuttoman potilaan hoito vuodeosastolla : koulutustilaisuuden suunnitelma terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Tajuttomuuden syyt
TAJUTTOMAN POTILAAN TUTKIMINEN JA HOITO KIRURGISELLA VUODEOSASTOLLA : Simulaatioharjoitus sisätauti-kirurgiseen hoitotyöhön syventyville opiskelijoille
Tajuttomuuden diagnostiikka
Karhunlankaa - "tautinen" rakkaustarina : epilepsiakohtauksen ensiapuvideo
Glasgow’n taulukko tajunnantason määrittäjänä : opetusmateriaali hoitotyön opiskelijoille ja opettajille
Ensihoito kentällä
Tajuttoman potilaan ensiarvio
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
Kuin kaksi marjaa
Kuin kaksi marjaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
