http://www.yso.fi/onto/yso/p8879 puutarhatalous
puutarhatalous puutarhatalous
Puutarhatalouden perustutkinto : ammatillisen perustutkinnon perusteet
Hollannissa kasvihuoneet suuria pistekuormittajia
Loppusuoraa vaille valmista
Puutarhatalouden perustutkinto : tutkinnon perusteet
Karjan varassa
Puutarhakalenteri 1998
Puutarhanumerot : tilastoja puutarha-alalta
Puutarhauutiset : puutarhaviljelijäin liiton uutis- ja ilmoituslehti
Historiallisten puistojen ja puutarhojen suojelu, hoito ja kunnostus
Hortoilemassa maailmalla
Luonnonmukainen viljely
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Suomalainen yrttituotanto kiinnosti tutkijoita
Salon seudun puutarhatalous
Luomuherukka-hanke Pohjois-Pohjanmaalla : esimerkki onnistuneesta hanketoiminnasta
Puutarhataloutemme
Työkirja : pellon käyttö ja sadot
Suomen maa- ja metsätalouden kansallinen kasvigeenivaraohjelma
Viherympäristö
Puutarhatalous - monessa mukana
Puutarhatalouden perustutkinto 2010.
Kierrätyskasvualustojen hyödyntäminen puutarhatuotannossa
Viheralan tuotannon arvo arvioitiin runsaaksi neljäksi miljardiksi markaksi
Kasvihuonetomaatin viljelyn perusteita
Viheralan tuotannon arvo
Arvonlisävero ja viherrakentaja
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Selvitys leikkokukkien tuonnista
Luonnonvara-alan koulutuksen keskittämisessä pattitilanne
Näin haet investointitukia
Elintarviketuotanto & ympäristö : Maatalouden tutkimuskeskuksen tiedotuslehti
Hedelmäin poiminta, lajittelu, pakkaus, lähetys ja säilytys
Puutarhatutkimuksen laajuus ja lähivuosien kehittämistarpeet
Mistä EU-tietoa?
Puutarhatalous
Hämeenkyrön-Viljakkalan 4H-yhdistys ry. : toimintakertomus
Kangasalan puutarhatalouden kehittämisselvitys
Tapaturmien riski-indeksin määrittäminen suomalaisilla maatiloilla
Puutarhatalous suomalaisessa taiteessa
Keskiasteen opetus kahden kauppaa
Kuulumisia EU:n puutarhatoimistosta
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Heikko vuosi Hollannissa
Maataloustieteen päivät
Puutarhan talouden suunnittelu : Luentopäivä Viikissä 22.11. -79
Tietotekniikka puutarhatuotannossa : luentopäivä
Puutarhatutkimus ja tutkimustarpeet Pohjois-Suomessa
Pirilä odottaa uusia laskelmia
Suuri puutarhatietokirja : aakkosellinen hakuteos. 2, Maa-öljyt
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
22. hedelmän- ja marjanviljelijyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 13.-15.3.2002
Puutarha & kauppa : puutarha-alan uutis- ja ammattilehti
Hedelmä- ja marjatalouden tuotantosuoja ja organisaatio : hedelmä- ja marjatalouskomitean mietintö. 1.
Iloa ja nautintoja kotitöistä
Puutarhan kate -ja myyntitarpeen voi määrittää laskemalla
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Hedelmä- ja marjanviljelyn opas
Kuvia puutarhatyökirjaa varten. Vihko 1
Jatkoajan jälkeenkin luonnonvara-ala siirtymässä Muhokselle
Adressi Pirilän puolesta luovutettiin
Katetuottomenetelmän mukaisia mallilaskelmia : puutarhatalous : [1979]
Nimilistassa jo satoja nimiä : Kempeleen Kotiseutuyhdistys pitää Pirilän puolia
Nitraattiasetus -opas viljelijöille
Puutarhatalouden perusteita maataloudellisia oppilaitoksia varten
Perunan ja kasvisten tilastotyöryhmän mietintö
Mäntsälän maatalous- ja puutarhaoppilaitos 1940-1990
Puutarha-alan XI rationalisointipäivät : Lepaassa 22.8. - 25.8.1974
Mäntsälän ammattiopisto keskittyy perusopetukseen
Tukien hakeminen entistä työläämpää
Riskit hallintaan puutarhayrityksessä
Puistoinventointi : Mustialan maatalousoppilaitos
Puutarhayrityksen liiketalous
Tukea tarjolla
Hedelmän- ja marjanviljelyn ja taimistoviljelyn 31. talviluentopäivät : Viking Mariella 14.-16.3.2011
Ammattiallergiat ja tartuntataudit maataloudessa : opetusohjelma
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
MTT:n puutarhatutkimus on valtakunnallisesti kattavaa
Puutarhatilastot
Yhteistoiminnallisuus kasvibiologian opetuksessa
Hortensis : puutarha-alan erikoisjulkaisu
Puutarhan parhaat : Puutarhatuottajat r.y:n vuosikirja 1966 ; Trädgårdens bästa : Trädgårdsproducenter r.f:s årsbok 1966
Mitä uutta ympäristötuki tuo?
Tunneliviljellyn vadelman lannoitus rajoitetussa turvealustassa : Kolmen eri lannoitustason vertailukoe
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden VI talviluentopäivät 12-14.3.1986 : [Viking Linen m/s Mariella-laivalla]
Maatila- ja puutarhayritysten kirjanpitotietojen keruun ja käsittelyn kehittäminen
Puutarha [ja] kauppa : puutarha-alan uutis- ja ammattilehti
Rakennekehitys jatkuu
Nopeasta yritysmäärän painumisesta huolimatta puutarhaviljelyn tulot nousivat 2013 kaikkien aikojen ennätykseen, 547 miljoonaan euroon. Kasvu tuli vihanneksista.
Esitelmä, jonka professori O. Meurman piti Puutarhajaoston perustavassa kokouksessa 20.1.1947
Työntekijöiden perehdyttäminen ja työnopastus puutarha- ja maataloustuotannossa
26. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Kylpylähotelli Aulanko 21.-22.3.2006
Kulloon kartanon tietojärjestelmän kehittäminen
Nitraattiasetus ja sen tulkinta
Lempäälä : puutarhatalouden kehittämisselvitys
Puutarha-alan vuosikirja
Puutarhatalouden perusteet maataloudellisia oppilaitoksia varten
10. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking linen Cinderella laivalla Helsinki-Tukholma reitillä 14.-16.3.1990
Puutarhatalouden perustutkinnon rotaatiomallin kehittäminen viheralan osaamisalan opintoihin : case: Jämsän ammattiopisto
Sorbifolia : dendrologinen aikakauslehti
Hedelmäpuiden ja marjapensasten kasvattamisesta
Biologisen torjunnan kehittäminen maataloudessa ja puutarhataloudessa, Vantaa 21.5.1980 : seminaariraportti
Pohjoismainen maatalouden- ja puutarhatalouden työsuojelukonferenssi 4-6 maaliskuuta 1987 : yhteenveto
Neulasten kariseminen taimitarhoissa
Lempäälän puutarhatalouden kehittämisselvitys
Ajankohtaista tukirintamalta
Rölli innoitti puutarhaopiskelijoita
Tietotekniikka puutarhatuotannossa : luentopäivä 1987.
7. Pohjoismainen puutarhanäyttely
Ympäristötuki elää koko ajan
Lääninsivistysneuvos Kokkonen entisellä kannalla Pirilän suhteen
Meidän perheen puutarha
Puutarhayritysten talous Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011
Verkkopedagogiikan sovellutuksia
Toimintakertomus vuodelta..
Osotus kalisuolojen käyttämiseen maanviljelyksessä ja puutarhan-hoidossa
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Puutarhaliiton julkaisuja
Kansainvälinen Rubus- ja Ribes-symposio Skandinaviassa 1985.
Kasvihuoneiden kiinteistöverotusarvot vahvistettu
Puutarhatuotannon arvo on yli puoli miljardia
Kukkaviljelijän hullu vuosi : rajat avautuvat yhdessä yössä EU-jäsenyyden toteutuessa
Suuri puutarhatietokirja II : aakkosellinen hakuteos. 2, Maa - öljyt
Puutarhatulo painuu yhä
Pohjois-Suomen maa- ja puutarhatalouden tutkimuspäivät 18.-19.2.1997 Kempeleessä
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Puutarhatalouden kokonaistuotanto oli 367 miljoonaa euroa vuonna 2001.
Turussa tutkitaan puutarhatuotteiden aromiaineita ja siemenöljyjä
Tarkat markat 1995-1999 : maataloustuet EU-Suomessa
Puutarha-sanomat
25. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 15.-17.3.2005
Yhteistyöllä ajetaan puutarhatuottajien etua
Kasvihuonevihannesten tuotanto taloudellisten haasteiden edessä
Almerian vihannesaitta ratkoo ongelmiaan
Puutarhayritysrekisteri
Puutarhakalenteri 1999
Kestävä kehitys - haaste tutkimukselle
75 vuotta kasvihuoneyrittäjien yhteistyötä
Maa- ja metsätalousministeriö
Taimisto-opas
27. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Gabriella 14.-16.3.2007
Maatalous- ja puutarhayritysten kannattavuus parani 1998-2000
Selvitys laatujärjestelmien käytöstä eräiden Euroopan maiden puutarhatuotannossa
Maatalouspulma : kokeiltavaa käytäntöä maamiehille ja puutarhureille
Puutarhakalenteri 2001
Maahenki : maataloudellinen tietokirja. Edellinen osa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Maatalouden kannattavuus laahaa
Luonnonmukainen maatalous
Arvonlisävero aiheuttaa hinnankorotuspaineita
Mäntsälän maatalous- ja puutarhaoppilaitos : Vuosikertomus 1990
Maatalouden kokonaislaskelmat 1992-1999
Neuvontaoppi : maataloudellisen neuvonnan yleiset perusteet
Elintarviketuotanto & ympäristö
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 10
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Kasvitarhakirja : neuvoja keittiökasvien, hedelmäpuiden, marjapensasten, puistopuiden ja -pensaiden, ulkoilma- ja huonekukkien viljelemiseen, ohjeeksi jokaiselle kasvitarhanhoidon harrastajalle
Puutarhatulo kutistuu yhä
24. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 16.-18.3.2004
Puutarhantuotteiden viljely ja luonnontuotteiden keräily, näiden tuotteiden kulutus, myynnit ja ostot neuvontajärjestöjen vaikutuspiirissä
Puutarhatöitä Orimattilan kotitalousopiston pihapiirissä 1920-luvulla
Kannattavuutta kannattavuuskirjanpidosta : perinteikäs mutta moderni
Hortus : puutarha-alan neuvonta- ja ilmoituslehti
Puutarhakalenteri
Puutarhatieteen julkaisuja
