http://www.yso.fi/onto/yso/p8872 kotieläintalous
kotieläintalous kotieläintalous
Eläingeenivarat : Suomen kansallisen eläingeenivaraohjelman tiedotelehti
Ohjeita karjataloudesta pienviljelijöille. 1, Karjanjalostus ja kasvatus
Puitten lehtien arvo karjanruokana
Pienviljelijä
Lammastaloudesta pika-asutustiloilla
Länsi-Suomen Karjanjalostusyhdistys. 1
Kotieläintalouden katetuotto-opas
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Läheltä ja kaukaa
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Palaute kannattelee emufarmia
Kotieläintalouden typpipäästöjen vähentäminen -hanke 1.1.1995-31.12.2000 : Loppuraportti
Hyvät käytännöt hevos- ja sikatalouden fyysisen työkuormituksen vähentäjänä
Kotieläintaloudellisia laskuesimerkkejä
Agroteknologian perusteita
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Maatalouskalenteri 1925.
Kotieläintalouden ja kasvinviljelyn yhteistyössä mahdollisuuksia
Koiran kasvatus ja opetus. 1, Suojeluskoirat
Karjanjalostus Pohjois-Pohjanmaalla, sen edellytykset ja saavutukset
Valtion hevossiittolan toiminta ja kehitys : Jalostuksen näkökulmasta
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Tuotantosuuntana lammastalous
Luita ja jyviä : maatalouden historia arkeologisen eläinluu- ja kasvijäännetutkimuksen valossa
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Yleisimmät teurastustavat maassamme
Laiduntalouden kehittäminen kotieläinten valkuaistarvetta silmällä pitäen
Kainuun osuusmeijeri 50-vuotta
Maatalous ja koetoiminta XVI
Kotieläintilojen osakeyhtiömuotoinen yhteisyrittäminen : Case Ammuva Oy:n perustaminen
A.I.V.-menetelmä, sen synty, kehitys ja suhde muihin tuoreen rehun säilöstysmenetelmiin
Kivun lievitys kannattaa myös taloudellisesti
Welfare Quality - mikä se on?
Itikka osuuskunta 90 vuotta : lihaisia paloja osuuskunnan historiasta
Kotieläinnäyttely Hankasalmella heinäk. 3 p:nä 1949 : ohjelma - opas
Salaojavesien ravinnehuuhtoutumat karjatiloilla
Maatalous ja koetoiminta XIX
Investointeja harkitsevan maitotilan työkirja
Tarhaajan talousopas
Maa ja metsä II : kotieläintuotanto
Maa ja metsä. 2 osa, 2. nide
Maatalous ja koetoiminta XVII
Sikatalouden tuotannon kohottamisesta
Keinohaudonta : sen suorittamisesta ja tuloksiin vaikuttavista tekijöistä
Maatalous ja koetoiminta XX
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Mitä sanovat poronhoitoa koskevasta lakiehdotuksesta Rovaniemen kunnan maanviljelijät
Karjaväen aapinen
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Kotovarainen karjanruokinta : Uuden Suomen tuotantokilpailun tulokset
Lehtori Riijärven Jyväskylän kasvatusopillisessa korkeakoulussa pitämä maatalouden luentosarja kevätlukukaudella 1938
Laajentaisinko vai lopettaisinko?
Tiivistelmä (1 lehti).
Kaniini
Eläinten hyvinvointiin yli sata miljoonaa euroa
Terveydenhuoltotyö lampolassa
Karjantarkastustoiminta : ohjeita tarkastuskirjanpidon opettajille, tarkastuskarjakoille ja tarkastusyhdistysten jäsenille
Mäntsälän maatalousnäyttely 17.-18.7. 1954 : Ohjelma ja opas
Karjatalous-lehden lukijatutkimus -77
Paasivaaran riemuvuosi 1908-1928 : 20 vuotta menestyksellistä yhteistyötä Suomen kauppiaitten ja Paasivaaran kesken
Maitotaloustieteen cum laude -työt
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Maatalouskalenteri 1985.
Luomutuotanto. 2, Eläintuotannon ehdot
Joroisten osuusmeijeri 1904 - 1929 sekä katsaus maitotalouden kehitykseen maassamme ja Joroisissa
Tähänastisesta valtion laidunkoetoiminnasta Suomessa
Vantaan eläinsuojakartoitus 2001
Kotieläintuotannon monipuolistaminen
Tutkimuksia länsisuomenrotuisen ja ayrshirerotuisen nuorenkarjan kasvusta ja rehunkäytöstä
Karjakirjeitä Kauralasta : hajanaisia neuvoja karjanhoidon eri aloilta
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Tutkimuksia karjanjalostuksen tehostamismahdollisuuksista erityisesti sonnien valintaa silmälläpitäen
Suurenevien tilojen haasteet : Ylistaro, 7.-8.8.2002
Suomen maatalous : I nidos
Kertomus Maanviljelyshallitukselle valtion avulla 1893-94 tehdystä matkasta ulkomaille kotieläinten siitoksen tutkimista varten
Kotieläintalouden kilpailutoiminnan opas
Tiivistelmä (s. 3).
Suomen maatalous. 1
Lyhykäinen tieto taiwaasta ja maasta, auringosta, tähdistä ja kuusta : hyödyksi Suomen kunnialliselle talonpoika-säädylle
Tarkastusyhdistykset ja niiden toiminta : ohjeita yhdistyksen jäsenille ja tarkastuskarjakoille
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 1-4
Maidon tuottajahinnan jälkeenjääneisyys ja karjasuojien uusimis- ja rakentamiskustannukset
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. 2, Eläintuotanto
Maatalous ja koetoiminta XI
Hyviä lehmiä
Milloin ja miten laiduntaminen on aloitettava
Eläimen stressin välttäminen vähentää hoitajien työtapaturmia
Lypsykarjojen terveydenhuoltohankkeista
Maatalous ja koetoiminta 21
Maa ja metsä. [4], Kotieläintuotanto : 2
Itä-Suomen maatiaiskarja
Maitotaloustuotteiden tutkiminen : käytännölliset menettelytavat
Vasikoiden ruokinta
Karjantarkkailukomitean mietintö
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Kannattava lammastalous
Ihmisten ja kotieläinten vuosituhantinen kumppanuus
Karjamiehen muistikirja
Kotieläintuotannon järjestäminen v. 1941-42
Koirakilpailun i palkinto 1960
Maatiaissonni
Hankonen pelasti harmakset : suomenlampaan harvinaisen värimuodon pelättiin kuolleen sukupuuttoon
Esiselvitys kotieläintalouden ympäristökuormitusta vähentävien menetelmien ja tekniikoiden kustannuksista ja tehokkuudesta
Nykyainen laiduntalous karjanhoidon kannattavaisuuden edellytyksenä
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Puhdasta vettä, kiitos!
Kertomus Sotkamon osuusmeijerin 30-vuotisesta toiminnasta ja kertomus vuodelta 1935
Meijeriopin (Maitotaloustieteen) approbatur-työt agronomi- sekä maatalous- ja metsätieteiden kandidaattitutkintoa varten : tehnyt [ ...] aikana [...] . Töistäpääsykuulustelun jälkeen saadaan vihko takaisin
Turpeen käyttö maataloudessa
Viljelyskasvit ja kotieläimet
Kotieläimet ja me
Hevoskasvatuksemme ja ehdotuksia sen kohottamiseksi
Jalostuspäivä Biotalouden keskuksen auditoriossa : - Aiheena lypsykarjan jalostus
Kotieläintalouden typpipäästöjen vähentäminen : Kokeiluhankkeen väliraportti vuosilta 1995-1996
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Maatalouskalenteri 1983.
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Porsastuotantomme ei tarvitse antibioottisia rehun lisäaineita
Eläinkohtaloita : filosofinen tutkielma eläinmaatalouden moraalisesta oikeutuksesta
Itä-Suomen karjan jalostustyö
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
L.S.K:n alustavan luettelon lehmiä : n:ot 966-2068
Riskinarviointi parantaa päätöksentekoa
Kotieläinten lannantuotot nousseet : miten käy lantatilavuuksien
Tarkastuskarjakko käymässä.
Maa ja metsä II : kotieläintuotanto II
Ugglehult : pienviljelyksen mallitalo
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Kannattava karjatalous : sen suunnittelu ja johto
Suomalaisen sikatalouden kilpailukyky Euroopassa
Oppikirja kotieläinten hoidossa
Kotieläintilojen energiankulutus
Nautakarjan pidosta Viikin opetus- ja koetilalla
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet,  mehiläiset
Tutkimuksia suomalaisen voin kiinteysvirheistä
Kotieläintemme ruumiinrakennus ja elintoiminnat : maanwiljelyskoulujen ja eläinten omistajain tarpeeksi
Lypsykarjan siitosvalinnasta eri ikäkausina
Sonniosuuskunnan käsikirja
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Maatalous ja koetoiminta VIII
Kananhoitokirja : useiden tiedemiesten ja käytännöllisten kananhoitajien sekä omien tutkimusten ja kokemusten perusteella
Kananpoikain kasvatus
Maatalouskalenteri 1914.
Karjataloutemme nousua kohden!
Maidontuotanto
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Uusimpia tuloksia Ruukin lihanautakokeista
Lammasten ruokkoomisesta, eli taitawa ja ymmärtäwäinen Lammas-ukko
Ulkoilun hyödyt ja haasteet : teoriaa ja käytäntöjä nautojen ulkoilusta : opas
Järki-iskut : Järki-hankkeen tietoiskut
Joroisten osuusmeijeri 1903-1953 sekä katsaus maitotalouden kehitykseen maassamme ja Joroisissa
Maa ja metsä. 3 osa, 1. nide, Maatalouden talous : maatalousmaantiede ja maatalouden talous
Lupajärjestelmien väljentämisessä ensimmäinen askel
Onni kiertämään! : hevostallien metallinkeräyksen järjestäminen Varsinais-Suomessa
Sonninpitoyhtymien käsikirja
Metsä- ja maatalouden sivutuotteet lihamullien rehuna
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Koneviesti : näköislehti
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Maatalous ja koetoiminta XVIII
Maatalouskalenteri 1986.
Maanviljelijän tietokirja. 2, [Kotieläinten hoito]
Maatalous ja koetoiminta VII
Karjantuote -lehden lukijatutkimus : Valio meijerien keskusosuusliike
Viljelyn adaptiiviset strategiat. Muutoksiin sopeutuminen suomalaisilla maatiloilla
Suurten tilojen talous Suomessa ja vertailumaissa
Ayrshirerotu Ruotsissa : muutamia kuvia tekstin kanssa
Työmiehet ja hevoset kärryineen.
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Maatalouskalenteri 1923.
Vuoden 1931 laiduntarkkailua koskevia tuloksia ja havaintoja
Pohjois- ja Keski-Venäjän karjaolot sekä karjanviennin mahdollisuus Suomesta Venäjälle
Suunnitelmia ja laskelmia Laajalahden tilalta
Kotieläinten ruokinnan järjestely Pohjois-Pohjanmaalla sisäruokintakaudella v. 1942-1943
Vasikasta siitossonniksi : ohjeita sonnin kasvatuksessa, ruokinnassa ja hoidossa
Ohjeita karjataloudessa pienviljelijöille
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1929.
Saksan laiduntaloudesta silmälläpitäen Suomen laiduntalouden kehittämistä
Ammattiosaamisen näyttöön valmentaminen : ohjeita Suupohjan ammatti-instituutin opettajille
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Brittitilat karsivat kulujaan
Lehmä
Keskisuomalainen lammas : nyt ja tulevaisuudessa
"Oma sonni mullivaunuun - kravattisonni tilalle" : keinosiemennyksen käyttöönotto ja keskustelu aiheesta vuosina 1946-1950
Maatalouskalenteri 2016
Maatilatalouden yhteisvaliokunnan asiantuntijatoimikunta. 8, Rakenteelliset parannukset kotieläinsuojissa
Maatalouden kotieläinrakennusten toimiva ilmanvaihto
Hullut päivät
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Erikoistuotannolla elinkelpoisemmaksi
Lähiruokaa lehmille
Maatalouden eläinlääkärikirja
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Tuottava mehiläishoito
Kotieläintilojen tuotantokustannukset kaksinkertaistuneet tällä vuosituhannella
Luonnonmukainen maatalous
Tietotekniikka kotieläintuotannossa
Kansan emännän kanakirja
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Meijerihoidon käsikirja : maanviljelys- ja meijerioppilaitosten tarpeeksi
Raatokärry
Suomenhevosten T-jalostussuunnan kantakirja-aines vuosina 1994-2014
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Tuotantorakennusten pölyjen ja kaasujen vaikutus kotieläimiin
Hevosjalostuksesta Holsteinissa ja Pohjois-Ruotsissa : matkakertomus
Lypsylehmien tuotantokestävyys ja poistopolitiikka osana karjan terveydenhuoltoa = Longevity of cows, culling and replacement strategy in herb health management of dairy cattle
Tiivistelmä.
Kostolta löytyi uusi, onnellinen elämä
Keisarille mitä keisarille kuuluu
Lannan fosfori- ja typpisisältö peltoalaa kohden Varsinais-Suomen kunnissa
Maatalouskalenteri 1919.
V. 1937 L.S.K:n siitoseläinluetteloon hyväksytyt eläimet : lehmät n:ot 264-316 : sonnit n:ot 61-73
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Pihvikarja : Pihvikarjaliiton tiedotuslehti
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Terve kotieläin
Sirkovirus valtaa maailman sikaloita
Hyvin kasvava lihasika on monen tekijän summa : lähtötilan olosuhdetekijöiden vaikutus koeryhmäporsaiden kestävyyteen
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
