http://www.yso.fi/onto/yso/p8873 psykologinen sodankäynti
psykologinen sodankäynti psykologinen sodankäynti
Sodanaikainen ht-toiminta. 2
Epäsymmetrinen psykologinen sodankäynti vaatii uutta osaamista asevoimiin
PsyOppia somessa - kuinka rasismista tuli strategista
Valtiot ja terrorismi : katsaus propagandan luomien kulissien taakse
Psykologeja ja sotasankareita : psykologisen asiantuntijuuden matka sodasta rauhaan
Talvisota puna-armeijan silmin
Ylimäisen walda-miehen hänen kuningall. maj:tins Suomesa kokoon wedetyn armeijan ylitze julistus yhdestä wihollisen puolelda waldakundaan kawalasti sisälle saatetusta häwäisewästä ja petollisesta kirjasta
Vuohia tuijottavat miehet
Taistelua mielistä! : propagandaa 1918-1944
Propaganda : uusi sodankäyntiväline
Ison-Britannian suomalaisiin kohdistama propaganda vuosina 1940-41
Kroatiassa värityskirjatkin on valjastettu sotapropagandan palvelukseen
Kuvien sota 1939-1945 : propagandalehtiset talvi- ja jatkosodassa
Ase luo vihollisen
Mielikuvat ovat tärkeämpiä kuin totuus : propaganda ja sitä säätelevät sodan oikeussäännöt neljässä eri konfliktissa
Linnuntietä
Sotaa sanoin
Infosota. "iskut kohdistuvat kansalaisten tajuntaan"
Kylmän sodan kujanjuoksu
Amerikat ystäviksi : Walt Disney Productions -yhtiön elokuvat Yhdysvaltojen ja Latinalaisen Amerikan naapurisuhteiden edistäjänä 1941-1948
Amerikan ääni kutsuu Suomea 1942-1945
Johtamissodankäynti : taktiikan laitoksen johtamissodankäynnin seminaari 26.-27.10.2000
Häpeän kulttuurissa sotatraumoista vaiettiin
Viestinnästä vaikuttamiseen : psykologiset operaatiot kyberajassa
Jymäyttämisen taito
Elektroninen sodankäynti. Osa 1, Taistelun viides dimensio
Psykologiset operaatiot (Psyop) operatiivisella tasolla
Strateginen kommunikaatio ja informaatio-operaatiot 2030
Propaganda rintamajoukoissa 1941-1944 : Suomen armeijan valistustoiminta ja mielialojen ohjaus jatkosodan aikana
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Materiaalinen ja psykologinen sodassa : aseteknologia ja hyökkäyskultti Ranskan Kolmannen tasavallan sotilaspolitiikassa ensimmäisen maailmansodan loppuun
Keinosota : taistelu vastaanottajista
Propagandan renessanssi - julkisen manipulaation paluu : johtamisen laitoksen propagandaa ja julkisuutta käsitellyt seminaari 30.1.2002
Uusien uhkakuvien luominen: tapaus 'kiinalaiset kybersoturit' : lingvistinen uhka-analyysi kyberdiskurssista
Miksi ammuimme toisiamme
Toisenlainen totuus Kosovosta
Mielipidetutkimukset "uudessa" informaatiosodassa
Näkemyksiä Venäjän informaatiosodankäynnistä
Uusien uhkakuvien luominen : tapaus 'kiinalaiset kybersoturit' : lingvistinen uhka-analyysi kyberdiskurssista
Yhdysvaltojen viholliskuvien narratiivit, osa 1.
Suomen kansa ja vihollisen propaganda
Työväen kalenteri. XXXIV : 1941
Tuhat ja yksi uhkaa : tulkintoja terrorismista
Verkostoavusteinen puolustus 2030
Salaiset kansiot : uusia ja yllättäviä tapauksia talvi- ja jatkosodan vuosilta
Sosiaaliset mediaoperaatiot
Propaganda aikojen saatossa
P.M. totaalisesta propagandasta 26.10.1942
Henkinen sodankäynti : sotapropaganda eli eilispäivän taistelukeinot tämän päivän muotissa
Suomalaisten propaganda ja lentolehtiset
Valtion tiedotuslaitoksen salainen sotakronikka
Venäjän informaatio-psykologinen sodankäyntitapa terrorismin torjunnassa ja viiden päivän sodassa
Informaatioajan sodankäynti : psykologinen vaikuttaminen : esimerkkinä Natsi-Saksa ja Yhdysvallat
Oikeutettu sota ja julma teurastus? : läntisten suurvaltajohtajien sotaretoriikkaa Persianlahdella ja Bosniassa
"Ryssä motissa Messuhallissa" : sotamuseo mielialan muokkaajana 1939-1944
Psykologiset operaatiot : propagandasta informaatio-operaatioihin
Hämärän maat
Arvio ja ennuste Venäjän sotilaspolitiikasta Suomen suunnalla
Hangon venäläiset painotuotteet
Sodankäyntiä sanoin ja kuvin : suomalainen sotapropaganda 1939-1944
Informaatiosodankäynti - taistelu näkymättömästä tiedosta
Tarinat ja todellisuus : Georgian ja Venäjän konflikti 2008.
Muutosten vuosisata. 3, 1915-1929
Yhdysvaltojen viholliskuvien narratiivit, osa 2.
Koulu : otteita nuoren opettajan päiväkirjasta
Täällä vain valheet ovat totta
Kuvan ja sanan suorasuuntausta
Itsenäisyyden puolustajat. Kynällä, kameralla, kiväärillä
Strateginen kommunikaatio ja psykologinen vaikuttaminen : käsitys sotataidosta palaa juurilleen?
Abstract, Tiivistelmä.
Psykologiset operaatiot osana sotilasjohtamista : teoriaa ja käytäntöä perustasolla
Kiinnostavasti radiosta ennen kuin siitä tuli leivänpaahdin
Blogiajan sodankäyntiä : sosiaaliset mediaoperaatiot sodan ja rauhan välineinä
Onnistunut informaatio-operaatio
Infosota : "iskut kohdistuvat kansalaisten tajuntaan"
