http://www.yso.fi/onto/yso/p8876 sähkövirta
sähkövirta sähkövirta
Atk-laitteiden varmennettu sähkönsyöttö : ST-käsikirja
Sähkötekniikka. Opiskelukirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli piirtää rakennetun omakotitalon sähköpiirustukset ja samalla  dokumentoida omakotitalon rakentamisessa käytetyt sähkötekniset ratkaisut opinnäytetyön  toimeksiantajalle. Tavoitteena oli, että opinnäytetyön tuloksena syntyvät dokumentit palvelisivat toimeksiantajaa. Lisäksi yhtenä osana opinnäytetyötä oli laskea omakotitalon ryhmäjohtojen oikosulkuvirrat ja verrata niitä käyttöönottotarkastuksen yhteydessä suoritettuihin mittauksiin oikosulkuvirtojen osalta. Lisäksi opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, kuinka jakelumuuntajan jälkeisen syöttökaapelin poikkipinta-ala vaikuttaa kiinteistön jännitteenalenemaan ja oikosulkusuojaukseen. Omakotitalon sähköpiirustusten tekemiseen käytettiin Jidea Oy:n JCAD Electra -ohjelmaa, josta oli mahdollista saada tätä opinnäytetyötä varten Student-lisenssillä varustetut version, joka mahdollisti sähköpiirustuksien tekemisen. Opinnäytetyön tuloksena syntyivät tarvittavat dokumentit toimeksiantajana olevalle sähköurakointiliikkeelle. Toimeksiantajaa nämä dokumentit palvelevat yleisluontoisena ohjeena tulevissa vastaavanlaisissa omakotitaloprojekteissa.
Sähköisen fosforinikkelin ominaisuuksien tutkiminen
Sähkövirran opetusmallit lukiossa
Sähkötekniikkaa sivuaineopiskelijoille
Sähkötekniikan käsikirja. 1
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Sähköilmiöt fysiikassa
Viisaat valinnat virranlähteiksi : suljetut hyytelö- ja AGM-akut venekäyttöön
Piirianalyysi. 2
Laakerivirrat uusissa taajuusmuuttajakäytöissä
Sähköiskunesto pelastaa lintuja
Sähkötekniikka ja piiriteoria : passiiviset komponentit, sähköfysiikka, DC-, AC- ja transienttianalyysi, osoitinlaskenta, sähkövoimatekniikka, kaksiportit, RF-tekniikka
Kasvisolu on sähkön maailma
Sähköä johtavat muovit
Hissin turvapiirin koskettimien tilan määritys
Veneen sähköjärjestelmä luotettavaksi : suolaa, märkää ja tärinää eivät kesämökkiviritykset kestä
Kipinäeroosio kampiakselin laakereissa
Teoreettinen sähkötekniikka
Omakotitalon sähköpiirustukset ja oikosulkuvirrat
Moottorin vaihevirran mittaus
Isoloitu virran- ja jännitteenmittausmoduuli
Kaiuttimien virtaohjaus : olennaisten särö- ja häiriövaikutusten eliminointi fysikaalisesti oikealla käyttötavalla
Fotoni. 6, Sähkö
Pienjännitekuormankytkinten tasavirran katkaisukyky
Tiivistelmä: Toimintaohje häiriöiden dokumentointiin ja siltanostinkäytön harmonisten häiriöiden kartoitus.
Yleismittari on ehdoton apuväline : kipparin lisäaivot!
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
Galilei. 6, Sähkö
Pietsokalvolla monia ulottuvuuksia
Puolipukkinostimen luotettavuuden parantaminen väylätekniikkaa modernisoimalla
Toimintaohje häiriöiden dokumentointiin ja siltanostinkäytön harmonisten häiriöiden kartoitus
Yritysrahoitus
Vastarinnankytketyn kytkinparin käyttäminen verkkovaihtosuuntaajassa
Maasulkuvirran kompensointilaitteiston suunnittelu Alajärven sähkö Oy:n keskijänniteverkkoon
Laajan dynamiikan virtasensorikanavan jatkokehitys
Virtapiirit ja verkot
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Kolmivaihevirta estradivalaisussa : case: "Vihan päivät 1918"
Tiivistelmä: Dc-pulssimittausjärjestelmä.
MaxSine -aktiivisuodattimen käyttöönotto
Suodattimet suuntaajatekniikassa
Empiria. 6, Sähkö
Puolustushallinnon varikkoalueen sähköjärjestelmän saneeraussuunnitelma : opinnäytetyö
Sähkömittaustekniikan perusteet
Fysiikkaa kansantajuisesti
Milloin sähkövirrat ovat hengenvaarallisia?
Sähkötekniikka
Kaiuttimen ylikuormitussuoja
Himmeli lentää sähköllä
Yleismittari - venetohtorin stetoskooppi : VeMan Huoltokoulu osa 18.
Tasavirtamoottorit
Tämän työn päätavoitteena oli selvittää sähkön jakeluverkkojen oikosulkuvirroissa ilmenneitä ongelmia. Ongelma on siinä, että laskettu arvo poikkeaa huomattavasti mitatusta. Toisena tavoitteena oli tehdä urakoitsijalle ohjeistus mittauksen   suorittamiseen.Tutkimisen kohteina olivat jakeluverkot, joissa ongelma oli aikaisemmin ilmennyt. Menetelminä olivat verkostohallintaohjelma, käsin laskeminen ja mittaaminen mittalaitteilla kohteista.Kustakin menetelmästä tutkittiin sen toimintatapa ja niitä vertailtiin keskenään ja analysoitiin tuloksia. Tutkimus onnistui hyvin ja ohjeistus mittaukseen saatiin tehtyä. Tutkimuksesta saatiin selville mistä ongelma johtuu ja miten siihen pitää jatkossa suhtautua. Työn tulokset ovat käyttökelpoisia jakeluverkkoyhtiöille ja työn tulokset poistavat heidän huolensa liian suurista oikosulkuvirroista. Tulevaisuudessa jakeluverkkoyhtiöiden pitäisi pitää dokumentointi ajan tasalla, että laskentaohjelma antaa luotettavia arvoja. Toisena selvityksenä olisi suurempi selvitys markkinoilla olevista mittalaitteista.
Tapaustutkimus opettajan pedagogisesta sisältötiedosta : sähköopin virtapiirien opettaminen alakoulun kontekstissa
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X Oy
Auton sähkötekniikka
Mikrokontrolleriohjattu virtalähde
Tiivistelmä: Puolustushallinnon varikkoalueen sähköjärjestelmän saneeraussuunnitelma.
Hakkurien taajuudet kasvavat : lisää tehoa pienempään kokoon
Sähkönjakeluverkkojen oikosulkuvirtojen tutkiminen
Sähköverkon laskenta Digsilent-ohjelmalla
Asenna itse invertteri ja laturi
Informaatio- ja mediatekniikan keskus Mikpolin yliaallot
Tasavirtasähkö
Yleisjakson sähkötekniikka. 2, Vaihtosähkötekniikan perusteet
Sähkö ja sen käyttö
Ihmiskehon työympäristön tasapainottajat : näin tarkasti toimivat solupumput
Sähkövirtapiirin ratkaisu nykyajan simulointiohjelmilla : Simulink & MathLab, MacAC II
Sähköurakointiyhtiön logistisen ketjun tutkiminen
Saneerauskohteen sähkötyöt ja -turvallisuus : (omakotitalo)
Katkaisijoiden asettelu keski- ja pienjänniteverkossa
Sähkönkulutuksen jakautumisen kartoittaminen
Sähköoppi : oppikirja. Kolmivaihetekniikka : oppikirja
Digitaalinen jännite-/virtamittari
Vikavirtakytkin - henkivakuutus
Fysiikka. 4, Sähkö ; Sähkömagnetismi
Harjoituslaitteen voimanmittausjärjestelmän kehitys
ESD-staattinen sähköpurkaus
Vahvistimen lepovirta
Dc-pulssimittausjärjestelmä
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Operaatiovahvistimen sisältävä virtalähde
Tiivistelmä: Sähköurakointiyhtiön logistisen ketjun tutkiminen.
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
Teknillinen matematiikka. 3
Virtapiirien ja verkkojen harjoitustehtäviä
Lukion fysiikka. Sähkö ja magnetismi. 1
IVT 3000-Hi -suurtehoinvertterit : verkkovirtaa akusta
Näin valitaan UPS alle 50 kVA
Sähkökäyttöisten lääkintälaitteiden vuotovirtojen vertailumittaus
Kaukosyöttövirran mittaus
NiCd- ja NiMH-akkujen testaus
Nuori sähkökokeilija
Teoreettinen sähkötekniikka. 1. osa
Sähkökemiallinen impedanssispektroskopia
Tavoitteena kustannussäästöt: kaskadiohjattu hakkuriteholähde
Keskijännitekytkinlaitoksen valokaarisuojaus
Materiaalivirrat ja sähkönkulutusmittaukset ekstruusiotuotannossa
Valmiita tuotteita kotimaisilta tehtailta
Karvianjoen sähkökalastukset vuonna 2003
Aittaluodon voimalaitoksen omakäyttöverkon 500 V ja 690 V järjestelmien loistehon ja yliaaltojen tarkastelu
Vahvistimen lepovirta, osa 2.
Tiivistelmä.
Piirianalyysi. 1
Sähkötekniikka. Opiskelukirja : ratkaisut
Sähkön laadun mittaaminen
Piirianalyysi 2 : osa 2
Sähkövirran aiheuttamat tapaturmat
Piiritekniikka
