http://www.yso.fi/onto/yso/p887 louhinta
louhinta louhinta avolouhinta maanalainen louhinta
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2012
Kallion räjäytysopas
Kiviteollisuus Uudenkaupungin Lepäisillä 1920- ja 1930-luvuilla
Kiviklusterihanke : louhintateknologian kehittäminen
P-Hämpin ajotunnelien räjäytyssuunnittelu tärinöiden osalta
Louhinta loppuu syksyllä : betonityöt on jo aloitettu kallioparkin kahdessa maanalaisessa hallitilassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tietopaketti tietojenkäsittelyn opiskelijoille suurten tieto-massojen käsittelyyn liittyen Big Datasta. Työn toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmiötä Big Data kuten mitä se on, missä ja miten sitä syntyy ja miten ja missä sitä käytetään sekä käytettävistä menetelmistä. Työssä käytiin läpi käsitteet tiedon varastointi, tiedonlouhinta, tiedon analysointi ja tiedon jalostaminen. Big Data työvälineistä esiteltiin pintapuolisesti Hadoop ja sen tärkeimmät osaprojektit. Tietoturva ja yksityisyys kohdassa käsiteltiin läpi yksityisyydensuojaa ja henkilötietoihin liittyvää perusasiaa, jotka ovat tärkeä osa Big Data- ilmiötä. Työssä käytiin myös lyhyesti läpi pilvipalvelut ja miten ne liittyvät ilmiöön. Työn lopussa tarkasteltiin muutamien case- esimerkkien kautta miten ja missä Big Dataa käytetään Suomessa ja muualla maailmassa. Tietoperustana työssä on käytetty aiheesta olevaa kirjallisuutta, elektronisia julkaisuja ja lehtiartikke-leita. Kaikki käytetyt lähteet liittyvät Big Dataan. Työn tuloksena syntyi pienimuotoinen tietopaketti, jota voidaan käyttää aiheeseen tutustumisessa. Aihe osoittautui laajemmaksi kuin aluksi näytti. Aiheen laajuuden vuoksi osa-alueet on jouduttu ra-jaamaan suppeammiksi ja niitä ei ole voitu tarkastella tässä työssä syvällisemmin. Aihetta voitaisiin tarkastella yksityiskohtaisemmin eri työvälineiden kohdalta. Tietoturva, yksityisyys ja pilvipalvelut ovat myös aihealue jota voitaisiin tutkia laajemmin.
Nopea peränajo : tutkimusraportti
Kansainvälisten koulutusarvioiden vertailu koulutuksellisen tiedonlouhinnan keinoin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kaivosurakoinnin tulevaisuuden merkitystä Suomen kaivostoiminnassa sekä osoittaa kaivoksessa tehtävien työtehtävien monipuolisuus ja vaativuus. Työssä pyritään selvittämään eri tahoilta tulevat kaivostoiminnan vaatimukset, kuten viranomaismääräykset, ympäristö- ja turvallisuustekijät sekä kaivoslainsäädäntö. Työ suoritettiin kirjallisuustutkimuksena ja lisäksi tutkimukseen haastateltiin alan asiantuntijoita. Työn esimerkkikohteena toimi Huittisten Jokisivun kultakaivos. Jokisivun kultakaivoksen maanalainen rakentaminen ja tuotantotyöt toteutetaan kokonaan ulkopuolisena urakointina. Suomen kaivostoiminnan kasvu ja uudet avautuvat kaivokset luovat alalle lisäresurssien tarpeen. Toiminnan lisääntyessä kaivokset tulevat tarvitsemaan lähivuosina paljon lisää ammattitaitoista henkilöstöä ja kalustoa eri tehtäviin. Toisaalta Suomen kaivoslupien käsittelyprosessi on monimutkaistunut meneillään olevan nousukauden rinnalla. Uusi voimaan tullut kaivoslaki ja tiukentuneet ympäristövaatimukset ovat vaikuttaneet kaivoslupien käsittelyaikojen venymiseen. Kaivoksella suoritettavia työtehtäviä ovat muun muassa malmin etsintä, rakentaminen eri vaiheissa, louhinta- ja tuotanto- sekä kuljetustyöt. Vaikka kaivosolosuhteet ovat parantuneet, suuri määrä ihmisistä ei sovellu työskentelemään kaivoksen vaativissa olosuhteissa. Useat ihmiset kokeilevat työtä huomaten pian, etteivät kykene siihen. Työ on maan alla fyysisesti sekä henkisesti raskasta. Opinnäytetyön pohdinnoissa todetaan, että kaivosurakoinnilla voidaan vastata Suomen kaivosalan lisäresurssien tarpeisiin. Kaivosurakointi voidaan ennen kaikkea nähdä perinteisten maanrakennusalan toimijoiden tulevaisuuden mahdollisuutena. Opinnäytetyön pohdinnoissa on otettu esille myös maanrakennusalan yrittäjien edellytykset sekä suurimmat haasteet kaivosurakoinnissa toimimiselle.
Kivimies : Aimo Valtosen ja Olavi Larjaman haastattelumateriaali
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kattava selvitys louhintatärinästä ja sen vaikutuksesta rakenteisiin, laitteisiin sekä ihmisiin. Puitteet tutkimukselle ja tärinöiden mittaamiselle loi Tampereen ydinkeskustaan rakennettava pysäköintilaitos, P-Hämppi. Kasvaneiden ympäristön vaatimusten johdosta rakenteisiin ja laitteisiin kohdistuvalle tärinälle asetetaan entistä tiukempia vaatimuksia. Tämä puolestaan asettaa omat haas-teensa räjäytystyön suunnitteluun ja toteuttamiseen sekä siitä tiedottamiseen. Työssä haettiin vastauksia siihen, miten urakoitsija pystyy omalla toiminnallaan vastaamaan näihin kasvaneisiin ympäristön vaatimuksiin ja suunnittelemaan ja toteuttamaan räjäytystyöt niin, ettei tärinäylityksiä satu. Työssä havaittiin, että urakoitsijan korkea ammattitaito sekä kehittyneet työmenetelmät ovat auttaneet vastaamaan ympäristön tiukkoihin vaatimuksiin. Louhintärinöiden reaali-aikaiseen seuraamiseen kehitetyn Blastview-tärinämittausohjelmiston ja kolmikomponenttimittarien yleistyttyä sekä kasvaneen ammattitaidon myötä urakoitsijalle on auennut mahdollisuus projektien läpiviemiseen yhä nopeammilla aikatauluilla.
LIBER 2015: Sokea kana löytää jyvän - tieteellisten hypoteesien koneellista etsintää
Fragmentointi avolouhinnassa : esiselvitys
Tunnelilouhinta
Tärinämittausohjeen laatiminen Kalliotekniikka CE Oy:n laatujärjestelmää varten
Kallion rakenteellisten ominaisuuksien vaikutus louhittavuuteen
Tärinämittarin asennustavan ja -paikan merkitys tärinämittaustuloksiin
Onnettomuus louhintatyömaalla Espoossa 24.4.2006
Parhaat ympäristökäytännöt (BEP) luonnonkivituotannossa
Kainuun kiviainesverkosto
Tiivistelmä: Tietomallinnus kalliokohteessa. Tämä insinöörityö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu   osastolle. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä yrityksen ja kalliokohteen asettamiin   vaatimuksiin sopivin tietomallinnusohjelmisto, jolla voidaan mallintaa kalliokohteen   rakenteet. Ohjelmiston tuli vastata yrityksen vaatimuksiin, joita olivat monimuotoisen   geometrian ymmärtäminen, maailmankoordinaatistossa työskenteleminen ja suunnitelmien   yhteensopivuus.   Aluksi tutustuttiin tietomallintamiseen ja sen tuomiin etuihin rakennusprosessiin, erityisesti   suunnittelun näkökulmasta. Seuraavassa vaiheessa selvitettiin kalliokohteen   suunnitteluprosessin kulku ja erityisesti se, miten teoreettinen ja todellinen louhinta  vaikuttavat suunnitteluun. Selvitettiin myös muut vaatimukset, joihin   tietomallinnusohjelmiston tulee vastata. Sen jälkeen rajattiin tutkittavat ohjelmistot   kolmeen, joita tutkittiin tarkemmin. Selvitettyjen vaatimusten avulla ja haastattelemalla   ohjelmistojen asiantuntijoita selvitettiin, onnistuuko kaikilla tutkituilla ohjelmistoilla   kalliokohteen tietomallinnus ja mikä tietomallinnusohjelmisto soveltuu siihen parhaiten.  Valinnassa käytettiin apuna vertailua ja pisteytysmenetelmää, jossa vaatimukset   pisteytettiin ominaisuuden tärkeyden mukaisesti, niin että yrityksen kannalta tärkeimmät   vaatimukset vaikuttivat lopputulokseen enemmän kuin vähemmän tärkeät.  Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu osasto on käyttänyt tähän asti kalliotilan   rakennesuunnitelmien piirtämiseen kaksiulotteista AutoCAD:iä. Tietomallipohjainen   suunnittelu on leviämässä perinteisestä maanpäällisestä rakentamisesta myös infra-alalle,   jossa suurten projektien tilaajat ovat alkaneet vaatimaan tietomallipohjaista suunnittelua.  Niinpä myös kalliokohteen suunnittelun tulee tulevaisuudessa tapahtua   tietomallipohjaisesti, minkä vuoksi opinnäytetyö tehtiin.  Tutkimuksen tuloksena päädyttiin yritykselle sopivimpaan tietomallinnusohjelmistoon.   Mikään tutkituista ohjelmistoista ei vastannut täydellisesti vaatimuksiin, mutta kaikilla   kalliotilan tietomallintaminen oli mahdollista.
Primäärikasan mobiilipurkulaitteiston lohkon vaihto : toistuvaluonteiset mekaaniset työt
Louhintatekniikankehittäminen Talvivaarankaivoksella
Räjäytysvälineet ja louhintatyöt
Ostoskorianalyysi vähittäiskaupan markkinoinnin tukena
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Tiivistelmä. - Summary.
Kiviaineksen ottotoiminnan ympäristöluvat Jyväskylässä
Kivenlouhinta
Louhintatyöstä syntyvän tärinän riskinarviointi ja mittaaminen
Vinssien turvallisuusmääräykset porauslaitteistojen rinnetyöskentelyssä
Injektointimassan kehittäminen AA-tiiviysluokan tunnelialueille
Digitaaliset aineistot käytöön : haastattelussa professori Timo Honkela
Luonnonkiven mahdollisuudet : käsikirja kivialan potentiaalista ja kivialalla toimimisesta
Maa-ainesten ottamis- ja ympäristöluvat
NCC Roads Oy:n Myllypuron kiviaineksen otto ja murskaus, kiinteä asfalttiasema sekä kivi- ja asfalttijätteen vastaanotto ja käsittely, Nokia : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kalliorakentamisen mahdollisuudet
Kallion louhintaa
Tutkimusryhmä louhii tietoa tekstiaineistoista
Räjäytysopas
Räjäytys- ja louhintatyön muutetut määräykset
Leukamurskainten anturitutkimus
Joustavasti uuteen
Vuodenajan vaikutus louhintatöihin
Maanrakennuksen ja louhinnan perusteet
Murskaamon työnjohto
Hallitseva ja houkuttava big data : tieteen ja teknologiantutkimuksen aihioita
Timanttien etsintä ja timantin isäntäkivilajit sekä geologiset etsintämenetelmät
Hyvän ympäristöhallinnan kriteereistä maanrakennuksessa ja kalliolouhinnassa : case: Posiva Oy
Louhintaräjäytysten suunnittelu ja suorittaminen
Taas kiiltää kulta Lapissa
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
EU:n tekijänoikeussäännösten uudet tuulet
Sytytysmenetelmien teknistaloudellinen vertailu asutuskeskuslouhinnassa
Louhintatärinän syntyminen ja välittyminen sekä rakenteiden ja laitteiden tärinänkestävyys : tutkimusraportti
Alimak- ja pitkäreikämenetelmien vertailu hissikuilujen rakentamisessa
Sivukivilaimennus Kuusilammen avolouhoksessa Talvivaarassa
Tiedon louhinta : tilastotieteilijän näkökulma
Louhinta- ja murskaustavan vaikutus päällystekiviaineksen laatuun : asfalttipäällysteiden  tutkimusohjelma ASTO 1987-1992 ; Pertti Heikkilä, Juha Jokinen, Jouni Niemi
Sisällön tulkinta haastaa Big Datan louhijat
Rautateiden maarakennustöiden yleiset työselitykset ja laatuvaatimukset (RMYTL). Osa 6, Kalliorakennustyöt
Talonrakennuksen maatöiden työselitys
Räjäytystyöt
Kalliomekaniikan päivä 1993.
Savion rautatietunneli on louhittu läpi
Tiedonlouhinnan ja koneoppimisen menetelmät verkkohyökkäysten havaitsemisessa
Elektronisten nallien käyttöönotto Kylylahden kaivoksella
Luonnonkivilouhimoiden jälkikäyttö
Tiivisrakenteen asennusalustan rakentaminen Talvivaaran kaivoksella
Mittalaitteet tuottavat nykyään huikeita määriä dataa. Onneksi tietokoneiden tehon kasvu mahdollistaa entistä monipuolisempien datankäsittelymenetelmien käytön. Algoritmisen data-analyysin huippuyksikössä luodaan tehokkaita analyysimenetelmiä, joilla datasta seulotaan olennaista informaatiota eri tieteenalojen käyttöön. Informatiikka on saanut monia etuliitteitä, kuten bio, geo tai neuro. Suomen Akatemian rahoittamassa huippuyksikössä on tutkijoita sekä Helsingin yliopistosta että Aalto-yliopistosta.
Louhintatekniikka
Keskussairaalan T2-laajennuksen EF-osan louhinta
Kalliomekaniikan päivä 1990.
Vuosaaren satamahankkeen vesialueella tehtävät työt avovesikaudella 2007.
Louhintatyöt Kuopion torityömaalla
Kaivannaisjätteen luokittelu pysyväksi : louhinnassa muodostuvat sivukivet
Kolme neljäsosaa louhittu : Otto Karhin puiston kuilujen räjäytykset alkavat vuodenvaihteen jälkeen
Raakkulaimennus ja sen taloudellinen merkitys kaivostoiminnassa
Hitura louhitaan tyhjäksi : kaivostoiminta jatkuu vuoden 2004 loppuun, yt-neuvottelut päättyvät ilman irtisanomisia
Lohkare : Karppinen ryhmän henkilöstölehti
Tunnelilouhinnan aikainen suojaseinä
Mittaustarkkuuden merkitys malminetsintäkairauksissa
Suomalaisyhtiöiden arktinen haave: hiiltä Huippuvuorilta
Kaivos- ja louhintatekniikan käsikirja
Ontologioiden oppiminen tekstistä
Louhittavan malmin siirtymä räjäytyksessä avolouhoksessa
Tiivistelmä: Dolomiittikalkkilouhoksen pölyimmission mittaus.
Komponenttikokoonpanon volyymin nostaminen
Murskaamo saa toimia myös öisin
InterAction Sandvik Suomi : Sandvik Suomen toimintojen henkilöstölehti
Jäsen- ja kalustoluettelo : 2011
Louhintatärinän eteneminen betonirakennuksessa
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Fragmentointi-teknologiaohjelma : hankesuunnittelu
Yhteisöpalvelujen tägien hyödyntäminen ICT-alan muutosten ennakoinnissa ja havainnoinnissa
Tämä opinnäytetyö lähti asiakkaan tarpeesta louhia aiempaa suurempia määriä Viinijärven amfiboliliusketta mursketuotannon käynnistymistä varten. Aluksi selvitettiin mahdollisuutta päivittää entisiä lupia, mutta toiminnan kasvamisen ja muuttumisen vuoksi Liperin kunta vaatii uudet maa-ainesten ottamis- ja ympäristöluvat. Voimassa olevat luvat mahdollistavat 20 000 m3:n louhinnan vuosina 2006-2016 lähinnä rakennuskivituotantoa varten, kun tuleva tarve olisi lähempänä 80 000 m3:ä vuosina 2010-2020. Alue, jolta liusketta louhitaan, sijaitsee Särkijärven rannassa Viinijärvellä. Särkijärvi on luokiteltu Natura 2000 - luonnonsuojelualueeksi sekä linnustonsa että harvinaisen vesikasvillisuutensa vuoksi. Tilalta on kuitenkin louhittu liusketta aina 1950-luvulta lähtien. Lisäksi Käsämän osayleiskaavassa alue on määritelty maa-ainesten ottopaikaksi, joten uusien lupien saaminen ei ole ongelma, kunhan selvitykset haittojen minimoinnista ovat riittävät. Särkijärven tilaa on seurattu virallisesti vuodesta 2006, eikä louhintatoiminnan ole todettu vaikuttavan ympäristöön haitallisesti. Lupaprosessin lisäksi opinnäytetyöstä löytyy pohjatietoa alueen geologiasta ja Viinijärven amfiboliliuskeelle tehdyt laboratoriotestit ja niiden tulokset, jotka osoittavat sen sopivan hyvin sekä murskeeksi että rakennus- ja verhoilukiveksi. Murskaustoiminnan alettua alue tulee myös siistiytymään entisestään, kun rakennuskivituotantoon soveltumaton aines saadaan jatkokäsiteltyä. Tämä vaikuttaa koko alueen tilaan positiivisesti.
Maailma muuttui - muuttuiko ekologinen tutkimus? : ekologia-aiheiset artikkelit Nature- ja Science-lehdissä 1981-2000
Tietoperustainen johtaminen
Louhinta vaatii hyvät käytännöt
Tiedonlouhinta (data mining) verkkokaupan digitaalisessa markkinoinnissa - Case: Dropinmarket.com
Uuden tiedon kaivaminen ja tekijänoikeus
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä louhintatyön riskianalyysin laadintaan ympäristövaikutusten kaikilla osa-alueilla. Osa-alueiden pääalueet olivat melu ja ilma-aallon ylipaine, tärinä, pohjavesi ja pöly. Rakentamista ohjaavat ja määräävät lait ja määräykset. Opinnäytetyön mukaisen riskianalyysin laatimisen keskeisimmät lait ja asetukset olivat ympäristöön liittyviä sekä työohjeet olivat Rakennusinsinöörien Liiton laatima RIL, Rakennustiedon julkaisemat Infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset sekä Suomen Rakennusmedia Oy:n julkaisema Räjäytystyöt-kirja. Laajaan ympäristöselvitykseen kuului Ratahallintokeskuksen ohjeistama työskentely rautateiden läheisyydessä, sitoutuvan betonin aiheuttamat rajoitukset tärinän heilahdusnopeuteen, vaativat maanalaiset tilat, tärinäherkät laitteet sekä todellisen tärinän mittaus tärinämittarein. Lisäksi oli käytettävissä Insinööritoimisto Varsinais-Suomen Kalliotekniikka Oy:n ja Kalliotekniikka Consulting Engineers Oy:n laatimia louhintatyön riskianalyysejä, joista selvisi todellisia käytäntöjä vaativimpien kohteiden ympäristövaikutuksia arvioidessa.
Monitoimilouhintakoneen modifiointi reverse circulation -kairauskäyttöiseksi
Kallionlouhinta tarkaksi ja taloudelliseksi
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää puoliautomaattisen puominohjausmoodin soveltuvuutta kaivosympäristössä työskentelevissä, Sandvik Mining & Construction Oy:n valmistamissa poralaitteissa vertaamalla sen käyttöastetta urakointityömaalla toimiviin, identtisillä ohjausjärjestelmillä varustettuihin poralaitteisiin. Tutkimus suoritettiin neljällä eri asiakkaalla, joista kahdella oli käytössään kaivosympäristöön tarkoitettu DD422i-poralaite ja kahdella urakointityömaille tarkoitettu DT922i-poralaite. Tutkimukseen osallistui 30 koehenkilöä iältään 36,4 ± 7,9 vuotta. Kaikki tutkimuksen koehenkilöt olivat sukupuoleltaan miehiä. Tutkimuksessa koehenkilöt jaettiin kahteen eri ryhmään sen perusteella työskentelivätkö he kaivoksissa vai urakointityömailla. Tutkimuksessa mitattiin poralaitteiden CAN-väylään liitetyillä dataloggereilla puoliautomaattisella puominohjausmoodilla paikoitettujen reikien lukumäärät. Tästä datasta saatuja ryhmien keskiarvoja verrattiin toisiinsa. Objektiivisen mittaridatan lisäksi koehenkilöitä pyydettiin vastaamaan kyselylomakkeen kysymyksiin, joilla pyrittiin selvittämään vastaajien taustatietoja, kuten ikä, vapaa-ajan tietotekninen aktiivisuus, työkokemus automaattista työkiertoa tukevilla poralaitteilla, sekä työkokemusta poralaitteilla, joissa automaation määrä on vähäistä tai olematonta. Mittaridatan tilastollisessa analysoinnissa käytettiin 2-suuntaista, riippumattomien otosten t-testiä ja kyselylomakkeen datan analysoinnissa Kruskal-Wallis-testiä. Verrattaessa puoliautomaattisella puominohjausmoodilla porattujen reikien keskiarvojen (urakointityömailla 9680 ± 1612 ja kaivosympäristössä 6982 ± 966) eroa porattujen reikien kokonaismäärään ei niissä havaittu tilastollista merkitsevyyttä (p=0,772) työympäristöjen välillä. Kruskal-Wallis-testi osoitti kaikkien mitattujen muuttujien p-arvon olevan määriteltyä riskitasoa suurempia (p=0,05). Tästä voitiin päätellä, että koehenkilön iällä, työympäristöllä, vapaa-ajan tietoteknisellä aktiivisuudella tai työkokemuksella ei ole tilastollista merkitsevyyttä puoliautomaattisen puominohjausmoodin käyttöasteeseen. Tutkimuksen perusteella puoliautomaattinen puominohjausmoodi on käytettävyydeltään hyvä ominaisuus sekä kaivosympäristössä, että urakointityömailla eikä ryhmien välillä havaittu tilastollisesti merkitsevää eroa verrattaessa puoliautomaattisella puominohjauksella porattujen reikien määrää kaikkien porattujen reikien kokonaismäärään.
Kakolanmäen kalliopuhdistamon louhintatyön ympäristövaikutukset
Kiviteknologia. 2, Tarvekiven louhinta
Koenäytteenottopiirin testaus ja kehittäminen
Outokumpu Oy tutkimuksella tuloksiin malmeista metalleiksi
Tulipalon vaikutus poistumisturvallisuuteen louhintavaiheessa olevassa umpiperätunnelissa
Märkäruiskubetonoinnin työvaiheiden kehittäminen
Digitaaliset aineistot käytöön: haastattelussa professori Timo Honkela
Louhintatärinöiden aiheuttamien riskien hallinta
Louhinnan, murskaamon ja asfalttiaseman ympäristölupahakemus: esimerkkikohteena Ryönävuoren kallioalue
Tiivistelmä: Vuolukivenlouhinnan tehostaminen ja kehittäminen.
Kaivos tuottaa kultaa jo syksyllä : kiihkeään rakentamiseen valmistautuvalle Raahen Laivakankaalle etsitään työntekijöitä
ELAG 2015: Dataa ja e-vapaakappaleita
Tiedonhallintataitojen opetus ja tietopalvelujen kehittäminen Tampereen lukioissa : Kokemuksia Tieto haltuun! -hankkeesta 2008-2010
Suomen kallioperä ja rakennuskivet
Herkkien laitteiden tärinäeristys louhintatärinältä
Kompaleita
Vallan portaat remontissa
Tiukentuvat vaatimukset louhinnan seurannassa synnyttävät urakoitsijalle nykyisin tarpeen entistä tarkempaan ja monimuotoisempaan työnaikaiseen mittaukseen ja louhinnan seurantaan. Toteuman oikeudellisuuden osoittamiseksi viiden metrin välein mitattu poikkileikkaus ei enää nykyään ole riittävä dokumentti. Laserkeilaus on nykyisin paras menetelmä kalliorakennuskohteiden tarkemittauksessa. Tunnelin perässä, käytännössä ilman louhintaan aiheutuvia katkoksia, suoritettu keilaus mahdollistaa reaaliaikaisen sekä tarpeeksi tiheän mittausaineiston luomisen. Opinnäytetyö tehtiin, jotta keilauksella tuotettava suuri tiedostomäärä ja data saataisiin mahdollisimman nopeasti ja helposti mallinnettua vastaamaan nykyisiä louhintaurakoiden vaatimuksia tuotannon seurannan dokumentoinnista. Aineeseen liittyvä tieto ja taito haluttiin kerätä yhteen toimintamalliin. Työohjeen laatimiseksi tutustuttiin laserkeilaustekniikkaan sekä sen mahdollisuuksiin nykyisten tarkemittausvaatimusten toteutuksessa. Lisäksi selvitettiin tulevaisuudessa keilaintekniikan mahdollistavia mittausmenetelmiä kalliorakennuskohteen toteumatietojen keräämisessä sekä tuotannon ohjauksessa. Tulokseksi saatu toimintatapamalli on luotu vastaamaan viimeisimpiä vaatimuksia lou-hintaurakan dokumentoinnista. Malli skannausdatan käsittelystä otetaan käyttöön ja sen käytettävyyttä työstetään ja päivitetään edelleen.
Infrarakentaminen. Osa 4, Louhinta
Tieteelliset kirjastot muuttuvassa digiympäristössä
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Kalliorakenteet
Ympäristön huomioiminen räjäytystyössä
Ruotsalaisen seurakuntatalon louhinta- ja maanrakennustyöt
Raakkulaimennus : Vuorimiesyhdistyksen tutkimusseloste n:o 11.
Kuilujen kautta tapahtuva kalliotilojen ja tunnelien louhinta : tutkimusraportti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lukijalle herkässä ympäristössä tapahtuvassa louhintatyössä tarvittavat toimenpiteet ja huomioonotettavat asiat. Työssä tarkasteltava louhintakohde sijaitsi Turun kaupungin keskeisellä paikalla moottoritien, rautatien ja keskustan asutuksen välittömässä vaikutuspiirissä. Kohdetta rajasi toimivat sairaalatilat sekä molemmin puolin eri vaiheessa olevat sairaalan laajennuksen kaksi rakennustyömaata. Toteutusaikataulu oli haasteellinen, koska varmaa tietoa räjäytysten tärinävaikutuksista ympäristöön ei koskaan ole. Tärinöiden haitallinen suuruus olisi vaikuttanut merkittävästi toteutuksen aikatauluun räjäytyskenttien pienenemisen kautta. Työn vaiheistus oli tärkeä osa aikataulua, koska sen kautta rakentui urakan välitavoite sekä valmistuminen. Edellä valmistuvan urakan aikataulussa pysyminen oli määräävää louhintaurakan sopimuksenmukaiselle suorittamiselle. Koko hankkeen suunnittelun ja koordinoinnin kannalta olennainen merkitys on rakennuttajalla. Rakennuttaja valitsee suunnittelijat, toteuttajat sekä huolehtii työturvallisuuden huomioonottamisesta suunnittelun kaikissa vaiheissa. Laadunhallinnan keskeisimmät asiat louhintatyössä ovat riskien hallinta suhteessa ympäristöön, yhteydet viranomaisiin sekä lopputuloksen suunnitelmanmukaisuus. Louhintatyössä geoteknisellä suunnittelulla sekä varsinkin riskianalyysin asiantuntevalla laadinnalla oli suuri vaikutus kohteen onnistuneen lopputuloksen saavuttamiseksi. Työnaikaisella suunnittelulla ja tiedon jakamisella voitiin myös pienentää olemassa olevia riskejä. Sairaalan toiminnot ovat erittäin herkkiä pölylle, melulle  ja tärinälle. Louhinnan työmenetelmät ovat yleisesti ottaen varsin meluisia ja ympäristöä haittaavia, joten siinä suhteessa työhön kohdistui ulkopuolelta suuria paineita. Hyvä ennakkosuunnittelu ja tiedotus vaikutuspiirissä oleville sekä viranomaisille helpotti suuresti työn käytännön suoritusta. Kohteessa laadittiin viikoittain räjäytysaikataulut seuraavalle viikolle. Tarkkuus sekä annettujen ohjeiden noudattaminen työn suorituksessa oli räjähteiden käytössä ensiarvoisen tärkeää. Louhintatärinöitä hallittiin tärinöiden tarkalla seurannalla ja kattavalla mittauskapasiteetilla.
Tärinävaikutusten huomioiminen hankkeen eri toimijoiden näkökulmista
Poravaunusimulaattorin käyttö opetuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli modifioida DB540-monitoimilouhintakone reverse circulation -kairauskäyttöiseksi. Se tehtiin Puolassa toimeksiantona amerikkalaiselle Boart Longyear Poland yritykselle, koska heillä ei ollut vielä matalaan reverse circulation -kairaustekniikkaan soveltuvia monitoimilouhintakoneita. Opinnäytetyössä keskitytään modifioimaan alkuperäisestä monitoimilouhintakoneesta Jib Winch -vaijerinohjauslaite ja Rotary Head -vaihelaatikon adapterit reverse circulation -kairaukseen sopiviksi. Siihen suunniteltiin myös RC-syklonin tukirakenne ja paineilmaputkisto. Joidenkin osien suunnittelussa apuna pystyttiin käyttämään aiemmin samalle kairaustekniikalle suunniteltua DB525RC-monitoimilouhintakonetta. Suunnittelussa käytettiin apuna yleisiä tuotekehityksen suunnittelumenetelmiä sekä Pro/ENGI-NEER-suunnitteluohjelmaa. Monitoimilouhintakoneen osien valmistusmateriaaleina käytettiin putkissa ja akseleissa nuorrutusterästä 42CrMo4 ja muissa osissa rakenneterästä S355J2G3:a. Asetetut suunnittelukohteet saatiin tehtyä ajallaan ja vaatimukset täytettiin hyvin. Monitoimilouhintakoneesta ei ole tehty vielä prototyyppiä, joten suunnittelukohteiden käytännöntoimivuudesta ei ole vielä kokemuksia. Hyviä jatkotutkimusaiheita voisivat olla Jib Winch -vaijerinohjauslaitteen rakenteen kevennys ja FEM-lujuuslaskenta-analyysien lisääminen joillekin osille.
Tarvekivilouhinnan ympäristövaikutukset sekä louhimon maisemointi, jälkitoimet ja jälkikäyttö
Tämä työ selvittää, miten pilottikohteen ympäristö huomioitiin louhintatyön riskianalyysissa ja miten laitteiden ja toimintojen selvittäminen toteutettiin. Työssä myös arvioidaan laskennallisesti kohteen tärinärajoja ja räjäytysten aiheuttamien häiriöiden suuruutta. Suuri osa ympäristöselvitystä ja riskianalyysia oli niiden toimintojen ja laitteiden selvittäminen, mitkä todellisuudessa olivat herkkiä louhinnan aiheuttamille häiriöille. Melulta ja pölyltä suojautuminen on mahdollista ilman suuria resursseja, joten riskianalyysi ja ympäristöselvitys kohdentuvat automaattisesti koskemaan suurelta osin louhinnan aiheuttaman tärinän laajuutta, haittoja ja niiltä suojautumista. Tärinää tarkasteltaessa perussuureet ovat kiihtyvyys, taajuus, heilahdusnopeus ja siirtymän heilahdusamplitudi. Suureet ovat keskenään toisistaan riippuvaisia. Pelkästään yhden suureen tutkiminen ei riitä tärinän vaikutuksien arviointiin. Laitteiden tärinäsietoa on vaikea arvioida eivätkä laitevalmistajatkaan välttämättä ilmoita laitteen tärinäkestoa. Louhintatärinä voidaan usein olettaa lyhytaikaiseksi tai iskumaiseksi. Usein laitteille ilmoitettu tärinäraja-arvo olettaa tärinän olevan jatkuvaa. Esimerkiksi VC-käyriin perustuvat tärinäraja-arvot on tarkoitettu jatkuvaan tärinään sovellettaviksi. Leikkaussalitoiminta saattaa häiriintyä jo siitä, että kirurgi aistii tärinän. Siksi tärinäraja toiminnoille voi olla niinkin alhainen kuin ihmisen aistima tärinäraja on.
Tiedon esikäsittely tiedon louhinnan yhteydessä
Lasten liikenneturvallisuus uhattuna : Ketunmaalaiset vastustavat Lemminkäisen louhintalupa-anomusta
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Louhinnasta aiheutuva tärinä ja sen mittaaminen
Ylijäämälouheen murskauksen taloudellisen kannattavuuden arviointi
Tietomallinnus kalliokohteessa
Tiedonlouhinta
Louhintatyö tärinälle herkässä sairaalaympäristössä
Dolomiittikalkkilouhoksen pölyimmission mittaus
Sääntöpohjaiset tiedonlouhintamenetelmät ohjelmistojen ymmärtämisen tukena
Pyroteknisen NoneX-kapselin soveltuvuus louhintaan Suomessa
Kiviteollisuus : käyttökelpoiset mineraalit ja kivilajit, niiden louhimis- ja muokkaustavat sekä käytetyt työkalut ja -koneet
Avolouhosseinämien puhdistus
Elektronisten nallien vertailu impulssiletkunalleihin räjäytystöissä sekä räjähdyksen laatuun vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä.
Käytännön ohjeita pientalorakentamisen louhintatöihin
Lemminkäisen ympäristölupahakemukseen paljon muistutuksia : Ketunmaan asukkaat pelkäävät rekkarallia ja murskauksen haittoja
Ennakoiva taloustieto johtamistyössä : case Lapin sairaanhoitopiiri
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Assosiaatioiden ja sekvenssien louhinta suurista datamassoista
NCC Roads Oy:n Myllypuron kiviaineksen otto ja murskaus, kiinteä asfalttiasema sekä kivi- ja asfalttijätteen vastaanotto ja käsittely, Nokia : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Kaatialan pegmatiitti
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Kettukankaan louhiminen voi alkaa uudelleen ; Jälkityöt osa lupaehtoja
Katsaus automaatio- ja mittausteknologian trendeistä kaivostoiminnassa : louhokselta murskaukseen
Laatupoikkeamien paikantaminen rakennuskiven louhinnassa (Laatukivi) : osahanke A : loppuraportti
Riskianalyysin laadinta
Kiviteollisuus : käyttökelpoiset mineraalit ja kivilajit, niiden louhimis- ja muokkaustavat sekä käytetyt työkalut ja -koneet. kirjoittanut W. Hall
Blominmäen jätevedenpuhdistamon rakentaminen hyvässä vauhdissa
Vuolukivenlouhinnan tehostaminen ja kehittäminen
Lainsäädännöllis-hallinnollisen ympäristösääntelyn vaikutukset kalkkikivilouhinnan materiaalitehokkuustavoitteiden saavuttamiseen
Heikkousvyöhykkeiden geofysikaaliset tutkimusmenetelmät : esiselvitys
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Suurputkiston siirto Helsinki - Vantaa lentoasemalla ilmakehätien alituksessa
Kiven särkymisen numeerinen mallinnus iskevässä kallionporauksessa
Periaatteessa tervetuloa..
Laserskannaus kalliotiloissa : työohje skannausdatan käsittelyyn työmailla
Outokumpu Oy : tutkimuksella tuloksiin, malmeista metalleiksi
Data-analyysin monet mahdollisuudet
Louhintatyöt rautatien läheisyydessä
Uusi poikkimaantie merelle : Kallioparkista louhittu kivi käytettiin heti hyödyksi
Suurten tietomassojen käsittely : Big Data
Tekninen tiedote. nro 3, Luonnonkivilouhimoiden jälkikäyttö
Puoliautomaattisen puomiohjausmoduulin käytettävyys uuden sukupolven poralaitteissa
Louhepenkereen syvätiivistys
Kivirakennustaito Etelä-Pohjanmaalla
Kaivosurakointi suomessa : maanrakennusalan mahdollisuus
Klusterointi kombinatorisilla ja hierarkkisilla menetelmillä - sovelluksena tilastomenetelmien peruskurssiaineisto
Marsut eivät viihdy yksin
Suurten tietomassojen käsittely : Big data
Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla kahta erilaista kuilulouhintamenetelmää Tampereelle rakennettavan kallioluolaan sijoitettavan paikoitushallin, P-Hämpin, työmaalla. Tämän kohteen pääurakoitsijana toimii Lemminkäinen Infra Oy, jolle tämä opinnäytetyö myös tehtiin. Kuilujen louhinnassa Alimak–menetelmää toteutti Tolarock Oy, joka on Lemminkäinen Infra Oy:n tytäryhtiö. Vertailun kohteena olivat kaksi pystysuoraan louhittua hissikuilua, jotka toimivat kulkuyhteyksinä maan pinnalta maanalaiseen paikoitushalliin. Kahden eri kuilulouhintamenetelmän vertailua varten työssä kerättiin tietoa kahdesta kuilusta, jotka toteutettiin erilaisin menetelmin. Työssä vertailtavat menetelmät ovat pitkäreikämenetelmä ja Alimak–kuilulouhinta. Suurimpina eroina menetelmissä on, että Alimak–louhinnassa poraus ja panostus tehdään alakautta, kun taas pitkäreikämenetelmässä ne hoidetaan kuilun yläosasta kallion pinnalta. Eri menetelmien välillä vertailtiin kuilun kokoa, miestyötunteja, työn kokonaiskestoa ja ominaisporausta. Vertailuun kerättiin tietoa työmaapäiväkirjoista, katkokirjoista ja omista muistiinpanoista.  Näistä lähteistä kerättiin käytetyt tunnit poraukselle, panostukselle ja muu-osiolle, joka sisältää häiriöitä, rusnausta ja Alimak–menetelmässä myös laitteiston kokoamiseen käytetyn ajan.  Kuilujen kokoerosta johtuen saadut tulokset eivät ole täysin vertailukelpoisia keskenään, mutta ne antavat perusteet arvioida menetelmien käyttökelpoisuutta. Työssä saatiin selville, että pitkäreikämenetelmällä louhitussa kuilussa yhtä kuutiometriä kohden käytettiin 0,39 miestyötuntia, kun taas Alimak–menetelmässä vastaava luku oli 1,30.
Esimurskatun malmin siirtokustannus ja siirtomenetelmät
