http://www.yso.fi/onto/yso/p8874 informaatiosodankäynti
informaatiosodankäynti informaatiosodankäynti informaatiosota tietosodankäynti verkkosodankäynti verkostokeskeinen sodankäynti verkostosodankäynti
Sodanaikainen ht-toiminta. 2
Sotilasfilosofi Quincy Wright ja sodankäynnin muutos : informaatioajan evolutiivinen ja systeeminen näkemys sodankäyntiin
Tiivistelmä: Informaatiosodankäynti.
Informaatio-operaatiot - isku keittiön kautta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Informaatiosotaa tieto 2000 -harjoituksessa : tietoyhteiskuntaa puolustetaan yhdessä
Sodanaikainen ht-toiminta. 1
Hiljaa paha tulee
Siviili-sotilasyhteistyö (CIMIC) johtamissodankäynnissä
Propaganda : uusi sodankäyntiväline
Kriittisten tietojärjestelmien suojaaminen kyberuhilta
Ajatuksia kybersodankäynnistä
Verkostopuolustus merivoimien näkökulmasta
Artikkelissa tarkastellaan Irakin toista sotaa mielipidetutkimusten tulosten kautta. Tutkimukset koskevat sodan tukemista Iso-Britanniassa ja USA:ssa sekä näiden maiden johtajien kannatusta.
Sankareita, pettureita, vai pelkkiä toimittajia? : Serbian hallinnosta riippumaton media ja sen ulkomaiset tukijat vuosina 1991-2000
Egyptin harmaa vaihe
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
Sotaa sanoin
Sanasota : johdatus sodan ja sodanjohtamisen filosofiaan
Media-aikakauden sodankäynti informaatiosodankäynnin ja mielipidetutkimusten näkökulmasta
WIN-t -tietoverkko informaatiouhkaa vastaan
Amerikat ystäviksi : Walt Disney Productions -yhtiön elokuvat Yhdysvaltojen ja Latinalaisen Amerikan naapurisuhteiden edistäjänä 1941-1948
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 72
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Johtamissodankäynti : taktiikan laitoksen johtamissodankäynnin seminaari 26.-27.10.2000
Sota ja sodan julkisuuden hallinta Yhdysvaltojen valta-aseman rakentamisessa ja ylläpitämisessä : Persianlahden sodasta terrorismin vastaiseen sotaan
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Verkostokeskeinen sodankäynti. 3, Irakin sota oli ensimmäinen avaruussota
Merivoimien näkökulma tietoverkkokeskeiseen sodankäyntiin
Visuaalinen viestintä informaatiosodan tykistönä
Informaatiosodan monet kasvot
Maanpuolustustahdon johtaminen informaatiosodan ympäristössä
Verkkosodan historia ja käsitteen kehittyminen
Huomio, huomio täällä puhuu Tiltu : Sota-ajan 1939-1944 Tiltu hahmo ja sen taustat
Apatian diktatuuria vai vastustamisen demokratiaa? : sotavalokuvien tuottamat poliittisen toiminnan mallit
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Totuus on harvoin puhdas eikä koskaan yksinkertainen
Taistelu sodan julkisuuskuvasta : Yhdysvaltojen mediastrategiat ja julkisuuden hallinnan keinot terrorisminvastaisessa sodassa
Kylmän sodan veteraaniverkostokomentajalle
Informaatiosodankäyntiä ei hallita Suomessa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Informaatiosodankäyntiä - vai pyrkimystä informaatioympäristön hallintaan?
Mielikuvien johtaminen
Verkostosotaa. 2, Verkostosodankäynnin logiikka
Kirjeenvaihtajat : informaatiosodan täsmäaseet
Julkisiin lähteisiin perustuva tiedustelu (Open Source Intelligence - OSINT) sotilastiedustelussa
CASE UKRAINA 2014- Katsaus Venäjän informaatiosodankäyntiin Ukrainassa
Operaatiotaidollinen katsaus venäläiseen informaatiosodankäyntiin
Hyveellinen virtuaalisota
Uusien uhkakuvien luominen : tapaus 'kiinalaiset kybersoturit' : lingvistinen uhka-analyysi kyberdiskurssista
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 61
Kulttuuri informaatiosodan aseena
Sotapropagandan neljännesvuosisata ja Suomi
Käsikirja informaatiosodankäynnistä
"Pohjoismainen sotilaallinen blokki" : Neuvostoliiton lehdistö- ja diplomatiakampanja Pohjoismaita vastaan syksyllä 1934 ja sen tausta
Elektroninen sodankäynti johtamissodankäynnin välineenä
Verkkosodankäynti
Informaatiosodankäynti johtamissodankäynnin yläkäsitteenä
Al-Jazeera : epäsymmetrisen informaatiosodan keskiössä
Avaruus tulevaisuuden sodankäynnin ulottuvuutena
Historiasta tulevaisuuteen - informaatiosodankäynnin paluu
Tietosodankäynnin toimintakenttä - laaja ja monitaoinen
Sota käväisi jo täällä - miten Suomi pärjäsi?
Tiedon merkitys Suomen puolustamisessa
Kyberpuolustus : uusi maanpuolustuksellinen ulottovuus
Propaganda aikojen saatossa
Uhka tulevaisuudessa
Tietoaika ja voiman käyttö
Informaatio-operaatiot ja niiden keskeiset vaikutusmenetelmät
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Suomalaisten propaganda ja lentolehtiset
Informaatio-operaatioiden vaikutusperusteinen suunnittelu
Venäjän informaatio-psykologinen sodankäyntitapa terrorismin torjunnassa ja viiden päivän sodassa
Rihmastoajattelu strategisena kommunikaationa
Sotapäällikön maalittaminen
Verkostokeskeisen sodankäynnin (VKS) vasta-argumentteja : väitteitä ja vastaväitteitä
Tietoverkkovaikuttaminen : taistelukentän kuudes ulottuvuus sotilaallisena mahdollisuutena
Informaatiosodankäynti
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Informaatiosota ja vapaa ihminen : ajankohtaisia tarkasteluja
Sotaa sydämestä, mielestä ja sumutuksesta
Media asevoimien operaatioalueena : "hääseuruetta pommitettiin" -uutisen avulla käyty mielikuvasota
Tarina tarpeen mukaan : tarinat manipuloinnin keinoina Irakin sodassa
Kyberpuolustus on osaamista ja verkostoitumista
Informaatiosodankäynti : venäläinen näkökulma
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Venäjän vuoden 2010 sotilasdoktriini ja yhteiskuntamuutoksen dynamiikka
Verkostomaanpuolustus - arvoverkostojen kokonaisvaltaisen taistelun näkökulma
Informaatioajan sodankäynti : psykologinen vaikuttaminen : esimerkkinä Natsi-Saksa ja Yhdysvallat
Wrightin teorian ennuste : informaatiosodankäynti
Verkostokomentajuudesta
Länsimaisen ja venäläisen sodan kuvan muutoksen vertailu kylmän sodan jälkeen
"Ryssä motissa Messuhallissa" : sotamuseo mielialan muokkaajana 1939-1944
Psykologiset operaatiot : propagandasta informaatio-operaatioihin
Informaatiosodan maailma
Kyberuhat kasvavat ja arkipäiväistyvät : romahtaako puolustus? : tietosota on jokaisen asia
Venäläisten käyttämät tietoverkkosodankäynnin menetelmät
Verkostopuolustus ja taktiset periaatteet : mikä muuttuu?
Radio Swan : kuubalaisiin kohdistettu radiopropaganda osana CIA:n salaista toimintaa Fidel Castron hallintoa vastaan vuosina 1960-1961
Tietoyhteiskuntaa ei tule : se on jo täällä
Itä, länsi ja informaatiosodankäynti
Miten verkkotaistelussa puolustaudutaan
Hangon venäläiset painotuotteet
Maavoimien tiedonsiirron kehittäminen verkostoavusteisuuden periaatteiden mukaisesti
Informaatiosodankäynti - taistelu näkymättömästä tiedosta
Miksi emme näe enemmän tietoverkkosotaa?
Uusien uhkakuvien luominen: tapaus "kiinalaiset kybersoturit". : lingvistinen uhka-analyysi kyberkurssista
Mediasota ja poliittiset subjektit : Kuva-analyysi sotavalokuvien tuottamista poliittisen toiminnan malleista
Viron tapahtumat vuonna 2007 : vilkaisu tulevaisuuden konflikteihin
Näyttöruudun takana : sotilasjohtaminen verkostoituneessa informaatioympäristössä
Verkostokomentajuus
Amerikkalainen puolustusselonteko
Seminaari tietosodankäynnistä
Luuloihin pohjautuva tiedonkäsitys informaatiokentän hallinnan ongelmana
Miten ihminen palautetaan sotaan?
Puolustusvoimien rooli tietoverkkosodankäynnissä?
Kirja Ukrainasta
Ulkomaille suunnattu suomalainen propaganda
Suomalaisten ELSO-yksiköiden käyttö
Fyysinen tuhoaminen johtamissodankäynnin välineenä
Voitto Euroopan hyväksi : otteita Adolf Hitlerin lokak. 2. p. ja jouluk. 11. p. 1941 pitämistä puheista
Informaatioajan operointi edellyttää kaikkien toimintaympäristöjen hallintaa
Tiivistelmä.
Moderni sodankäynti : informaatio, verkostot ja media
Miten tekisin verkkohyökkäyksen
Verkostopuolustus yhteiskunnallisen muutoksen heijastumana
Vastustamista pakeneva sota
Onnistunut informaatio-operaatio
Suomi Venäjän verkossa
Valtion vastuusta tietoverkkosodankäyntitoimissa ja -operaatioissa
Tietoyhteiskuntien kyberuhkia
Kylmän sodan veteraaniverkostokomentaja vastaa muuhunkin kuin puhelimeen
Verkot avainasemaan sodankäynnissä
"Ameriikan malli" sopisi pienellekin : verkostoituneen sodan kuva
Infosota : "iskut kohdistuvat kansalaisten tajuntaan"
