http://www.yso.fi/onto/yso/p8871 siipikarjatalous
siipikarjatalous siipikarjatalous kanatalous
Munantuotannosta tuli uusi leipäpuu
Kesäkanoista tuli uusi harrastus
Ross-broilerien hoitokäsikirja : korkealaatuisen broilerinlihan tuottaminen
Lisää kilpailukykyä kalkkunalle
Vuosikertomus
Riski on rajan takana
Osoitus kanain kasvattamiseen sekä niiden lisäännyttämiseen ja lihottamiseen : talouskirja jokaiselle, erittäinkin sille, joka vähillä kustannusvaroilla tahtoo hankkia vuotuisia tuloja 1000, jopa 1500 markkaa
Aviagen Turkeys hioo toimintatapoja
Kanojenpidon uudet muodot
Kireät vaatimukset lannan poltolle
Brittiläinen kananmunantuotanto osa yhteismarkkinoita
LSK-uutiset : julkaisija: Lounais-Suomen kananjalostuskeskus
Broilereiden kasvatusajan pidentämistä kannattaa harkita
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Kananmunamarkkinamme sekä niillä esiintyvät kausi- ja satunnaisvaihtelut
Terve siipikarja on Suomelle kilpailuetu
Suomalaisen ja saksalaisen broileritilan vertailu
Kansainvälinen siipikarjanhoitokongressi Kanadan Ottawassa 27.7.-8.8.1927. osa 1
Broiler-uutiset
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät 28.-30.7.1992 Jokioisilla
Kannattavuus paranee - ainakin hetkeksi
Kimurantti juttu - eipä vielä hutkita, mutta laintulkinta saatava aukottomaksi : Valtiontalouden tarkastusviraston raportti kanatalouden tuotannon rajoitustoimista
Kananhoitokirja
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Eläinainesvaihtoehtoja siipikarjatalouteen
Virikehäkkien valtakunta
Munivien kanojen tulevaisuuden tuotantoympäristöt : loppuraportti
Pieni kananhoidon opas
Biopolttoaineiden sivutuotteet ja rehun prosessointi esillä Strasbourgissa
Siipikarjanhoito
Kananmunien kotimaan kaupasta, viennistä sekä laaduntarkkailutoimenpiteistä vuosina 1927-1963
Täysrehun ja tiivisteen rinnalle kolmas vaihtoehto - premixit
Kasvinsuojeluaineiden jäämien määrittäminen rehusta GC-MS/MS-monijäämämenetelmällä
Maatalouden haasteet tulevat yhä kauempaa
Pieni kanakirja
Navigator-siipikarjanhallintatietokoneen suomenkielinen käsikirja
Siipikarjasektorin kokonaistuotot kääntyneet laskuun
Broilerien hoitokäsikirja
Kananmunantuottajien rehunostokäyttäytyminen ja rehumarkkinoinnin kilpailustrategiamahdollisuudet
Käytännön kanatalous
Fasaaninkasvatus
Keinohaudonta : sen suorittamisesta ja tuloksiin vaikuttavista tekijöistä
Luonnonmukaisen kananmunantuotannon strategia : kehittämissuunnitelma Tasangon tilalle
Tähtäimessä pitkä tuotantokausi
Siipikarjatalouden tuotantorakenne. Riitta Maijala
Sorsatalous
Tiivistelmä (1 lehti).
Norjan kalkkunatuottajilla turvalliset olot
Kanatalouden kehityksestä
Okra tarjosi siipikarjauutuuksia
Kukko vai kana? : päivänvanhojen kananpoikasten sukupuolilajittelun perusteet
Broilerien kasvun säätely valo-ohjelmien avulla
Hollannin siipikarjatalous on enemmän kuin vain munia ja lihaa
Homemyrkyt siipikarjatuotannossa
Ankan ja hanhenhoidon opas
Siipikarjatuotteiden kulutus myötätuulessa
Luomutuottajien koulutuspäivässä aineina ruokinta, kasvatus ja terveys
Ross-broilerien hoitokäsikirja
Broilerin filesaantoon vaikuttavia tekijöitä
Kannattavuus alamaissa, byrokratia huipussaan
Kananpäivät terassitalossa
Newcastlen tauti kallis isku Tanskan siipikarjataloudelle
Ruokintakertojen lukumäärän vaikutus kanojen munantuotantoon ja rehunkulutukseen
Suorituskyvyn mittaaminen kalkkunatuotannon toimitusketjussa
LSK Poultrylla juhlavuosi
Vuosi 2012 lähestyy : investoinneissa loppukirin aika
Kananmunantuotannolla tyydyttävään taloudelliseen tulokseen
Kanoja neljässä kerroksessa
Kotitilalta
Kananhoidon käsikirja
Broilerin suurtuotantoa Britanniassa
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Tuotannon talous ja tuonnin riskit esillä seminaarissa
Siipikarjarakennuksen laajennus
Siipikarja : Siipikarjanhoitajain liiton äänenkannattaja
Siipikarjasektorin taloudessa positiivista virettä
Kanoista ja munista
Kalkkunaketjun yhteistyö tiivistyy Euroopassa
Miten valtio Yhdysvalloissa tukee siipikarjataloutta
Rehukustannusten nousu on lisännyt kiinnostusta kotisekoitukseen
Viljelyskasvit ja kotieläimet
Maatalouden investointituet ja aloitustuet vuosina 2009-2010
Kansainvälinen siipikarjanhoitokongressi Kanadan Ottawassa 27.7.-8.8.1927 . osa 2
Siipikarjanhoidon ystävät
Suomalaisen lihasiipikarjan hyvän tuotantotavan kuvaus
Kananhoitaja
Lintuinfluensaa Hollannissa
Kanatalouden opas
Investointituen ehdot loppusuoralla
Humppilan kanatalouskoeaseman tulokset 1992-1993
Syys-lokakuun haudonnat ennakoivat hienoista tuotannon laskua???
Lihamarkkinoiden näkymät suosivat kalkkunaa
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Toimintatapoja suomalaiseen luomubroileriketjuun
Pohjoismaissa siipikarjasektorilla pitkälti yhteiset arvot
Jaksottaisen valo-ohjelman vaikutus kanojen loppumuninnassa
Vihjeitä Amerikasta Euroopan broilertuottajille
Hanhitalous
Siipikarjatalouskurssi 1975.
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Uusi kananhoitokirja : opas käytännön kananhoitajille
Siipikarjatilojen talous vuosina 1994-2000
Lihasiipikarjan alkutuotanto
Munasektori kansainvälistyy
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella siipikarjarakennuksen laajennus Juha-Pekka  Kairukselle. Laajennus rakennettaisiin Alastarolla, Kojon kylässä sijaitsevalle Framin tilalle. Uusi kanala toimisi vanhan tavoin munituskanalana lähes 7000 kanalle. Yhteensä kanoja olisi kanalassa noin 15 000 kpl. Uuden kanalaosan  yhteyteen rakennetaan myös lantala sekä muutetaan vanhan kanalan varastotilat  pakkaamotiloiksi. Tässä työssä kuitenkin perehdytään pelkästään kanalan laajennushankkeeseen. Tarkoituksena oli suunnitella tilaajalle kustannuksiltaan mahdollisimman edullinen  ja toimiva kanalarakennuksen laajennus. Kanalarakennuksen ulkoasu syntyi hyvin  pitkälti vanhan kanalaosan mukaan. Uuteen kanalaan on tarkoitus asuttaa lähes 7000  kanaa ja täten suunnitelmissa tuli ottaa huomioon kanojen tilantarve sekä kanalan vaadittavat olosuhteet. Opinnäytetyö koostuu tarveselvityksestä, rakennepiirustuksista, rakennelaskelmista, sekä kustannusarviosta kuluvien materiaalien määrien ja hintojen osalta. Suunnitelmissa kiinnitettiin huomiota taloudellisuuteen, laatuun ja toteutuskelpoisuuteen. Suunnitelmista tuli erittäin käyttökelpoiset.
Emobroilerituotantoa belgialaisittain  .
Kananpoikastuottajat vierailivat Skotlannissa
Näkökulmia suomalaisen siipikarjanlihan tuotannon kilpailukykyyn, kulutukseen ja kauppaan
Kananpoikain kasvatus
Suomalaisen kana-aineksen kehitys vuodesta 1962 vuoteen 1993
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Broilersalmonelloosityöryhmän mietintö
Siipikarjatalouden investointituet avattu : lainsäädännön valmistelu työlästä
Siipikarjanhoidon käsikirja : maatalouskouluja varten
Kanahybridikoetyöryhmän ... muistio. 2.
Broilereiden lyhyt ja virikkeetön elämä : linnut teurastetaan vain kuukauden ikäisinä
Ankan- ja hanhenhoidon opas
Tilan turvallisuuden eteen voi tehdä paljon
Pohjoismaisen siipikarjakonferenssin keskeisiä aiheita ruokinta ja terveys
Siipikarjakongressi etsi kestävän kasvun malleja
Suomalaisen siipikarjanlihan tuotannon merkitys ja kilpailukyvyn edistäminen : MTT Taloustutkimuksen esiselvitys valmistunut
Muistio kotieläinneuvonnan kehittämisestä
Yleistarkastelu ja työryhmän suositukset (lehdet 34-36).
Ross 208 : vanhempaispolven hoitokäsikirja
Ontarion on Kanadan kanavaltio
Siipikarjateollisuus, kasvava haaste
Kananhoidon opas
Aasian lintuinfluenssa : torjunnassa asiantuntijayhteistyö tärkeää
Isa-info : kananmunantuottajien ammattilehti
Siipikarjateurastamon tuotantotilojen keskus- ja tasopiirustukset
Kasvattajan vastuu on suuri myös kanamaailmassa
Kotieläin. Sika ja siipikarja : Suomen rehun asiakaslehti
Broileriväki kiitti siipiravintolaa
Siipikarja : Siipikarjanhoitajain liiton julkaisu
Nokkimisjärjestys muuttunut : nyt on siipikarjan uusi tilaisuus
Poultry-tuotannonseurantaohjelman käyttäjätiedostojen vertailua
Laajennuksiin ei kanttia
Käsikirja kananhoidossa
Huttulan kukko ruotsalaisomistukseen
Kohti kannattavaa kananmunataloutta
Ruotsissa luomumunat vakiinnuttaneet paikkansa kaupan munahyllyssä
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Muutokset Suomen kananmunatuotannossa.
Kalkkunaketjun toimijat haluavat kääntää haasteet mahdollisuuksiksi
Broilereiden hyvinvoinnin kansalliset tavoitteet ovat valmistuneet
Joenniemen kartanon kanakoppi Mäntässä : amerikkalaisen kanakopin dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Broilerituotannon kannattavuus ja siihen vaikuttavat tekijät Broilertalo Oy:n sopimustuotantotiloilla
Siipikarjanlihan tuotantostrategia: tuottavasti laadukasta : loppuraportti
Suomen siipikarja
Ensin oli muna
Luomutuotannon työnmenekkiin vaikuttavat tekijät
Suomen ja Baltian maiden kotieläintuotannon edellytyksistä ja viimeaikaisesta kehityksestä
Siipikarjakongressissa opittua
Kananmunien laatutoimikunnan mietintö
Siipikarjalle Ensiapua
Kananmunantuotanto virikehäkeissä
Luonnonmukaisen siipikarjanhoidon kurssi siipikarjanhoitokoululla 28.2.-2.3.89
Uudella starttirehulla hyvä alku
Tautisuojaus lakisääteiseksi velvoitteeksi
Kananhoito kannattaa
Kananmunamarkkinat Pohjoismaissa sekä rajoitustoimenpiteet kanatalouden pysyttämiseksi pienkanataloutena
Kananlanta on nyt vihreää kultaa : suuria polttovoimalahankkeita monissa maissa
Koulutus lisäsi tietoa luomubroilerin tuotannosta
Kanatalouden tuotannonrajoitustoimet
Kanataloustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av hönshushållningskommissionen
Tiivistelmä.
Kananmunien markkinointia kesäkuussa v. 1971 selvittävän toimikunnan mietintö
Kanatalous : Vientikunta Munan tiedotuslehti
Kalkkunanhoidon opas
Mitä EY merkitsee Suomen siipikarjataloudelle
Opas pienkanalan hoitajalle
Sika- ja siipikarja-alojen avuksi kolmen miljoonan euron hankkeet
Länsi-Kalkkuna Oy aloittaa vuodenvaihteessa : tehoa kalkkunan tuotantoon
Kananmunatuotannon ohjaustyöryhmän mietintö
Kananmunien tuottajahinta kaukana kustannuksista
Muutokset Suomen kananmunatuotannossa : direktiivin 1999/74/EY vaikutukset kanatalouteen
Broilersektorin NOP-kustannushinnat
Raadot polttouuniin vai keräilyyn?
Miten munii luomukana? : luomu- ja lattiakanalahankkeen loppuraportti
Prosessin vaikutus raaka-ainelaatuun : Siipikarjan naturell raaka-aine
Kanataloustyön taloudellisesta merkityksestä, kanatalouden työnmenekistä ja työkustannuksesta sekä niihin vaikuttavista tekijöistä
Siipikarjatalouden tukinäkymät
EU-eläinsuojelutarkastukset myös ankka- ja hanhitiloille : Hauhalan hanhia eivät tarkastukset stressaa
Siipikarjatalouden näyttötutkinnon suunnittelu ja koulutusmateriaalin kerääminen
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Luomukalkkunan kehitystarpeet kartalle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella siipikarjatalouden näyttötutkinnon näyttötutkintotehtäviä tutkinnon järjestäjänä toimivan Loimaan ammatti- ja aikuisopiston luonnonvara-alan tarpeisiin. Työn tavoitteena oli saada laadittua siipikarjatalouden eri tuotantomuotojen mukaisia tehtäviä sekä kerätä koulutusmateriaalia näyttötutkintoon valmistavaa koulutusta varten.Työn teoriaosassa käsitellään Suomen näyttötutkintojärjestelmää sekä kerrotaan siipikarjatalouden näyttötutkinnon sijainnista tässä järjestelmässä. Tämän lisäksi käydään pääpiirteissään läpi Opetushallituksen laatimat ohjeet ja määräykset liittyen kyseiseen näyttötutkintoon. Teoreettisen osan tavoitteena on auttaa työn lukijaa hahmottamaan näyttötutkintojärjestelmää kokonaisuudessaan sekä tuoda esiin ohjeet ja määräykset, joiden mukaan näyttötutkintoon liittyvissä asioissa toimitaan. Varsinaisten tehtävien laadinnassa hyödynnettiin alalta löytyvää koulutus- ja lähdemateriaalia sekä käytännön työkokemuksen mukanaan tuomia ideoita. Tehtäviä saatiin laadittua yhteensä kolmestatoista eri aihealueesta ja jokaisesta aihealueesta pyrittiin myös tuomaan esiin asioita, joihin tutkinnon arvioijien tulisi kiinnittää huomiota tutkintosuoritusta arvioidessaan. Valmistavaa koulutusmateriaalia saatiin kerättyä kattavasti ja se on kirjoitettu sellaiseen muotoon, että lukijan pitäisi olla helppo löytää haluamaansa lisämateriaalia annettujen lähdeviitteiden perusteella.Työssä laadittujen tehtävien ja tehtäväalueiden pohjalta tutkinnon järjestäjän pitäisi pystyä laatimaan tarvittava määrä näyttötutkintotehtäviä järjestämäänsä tutkintoon. Tässä opinnäytetyössä on osa-alueita, joita voidaan hyvin myös hyödyntää valmistavan koulutuksen suunnittelussa, joten siinäkin mielessä saavutettu lopputulos vastaa asetettuja tavoitteita.
