http://www.yso.fi/onto/yso/p8878 vinttikoirat
vinttikoirat vinttikoirat
Rotukoirilla esiintyvien sairauksien kartoitus : FCI:n ryhmät 1(lammas- ja karjakoirat) ja 10 (vinttikoirat)
Vinttikoirabisneksen uhrit
Suomen irlanninsusikoirat ry 20 v. : 1969-1989
Salukien maastojuoksun arvosteluohjeet
Vinttikoiraharrastus Suomessa
Saluki
Whippetillä menee lujaa
Kun vanhat olivat nuoria
Mestarikasvattajan linjan kulmakivi oli uros
Borzoin turkki
Irlanninsusikoira
Koirien mittausohje
Vinttikoirien talvimaastoissa lumi pöllysi ja matka taittui
Sökövintin kennel on juoksijawhippetien koti
Talvimaastoissa tehtiin historiaa ja uusia valioita
Silkkiä, samettia, hapsuja, nahkaa... : afgaanin turkki - ominaisuus vai virhe?, 2/2
Mitä opimmekaan?
Treenaus ja pennun ratakoulutus
Maastoradalla vinttikoira menee eikä meinaa
Salukitietoutta historian hämäristä
40 toiminnan vuotta : Luhtilaukkaajat
Vauhdin hurmaa. harrasta koiran kanssa!
Huippunopeat koirat hurmaavat : Finnish Greyhound Derbyn finaali lauantaina Virpiniemessä
Eläinlääkärintarkastus  rata- ja maastojuoksukilpailuissa
Lasse Kukkonen & ihmisen parhaat ystävät : Kun puolustaja ei harjoittele itse, hän valmentaa vinttikoiriaan entistä kovempaan vauhtiin
Polskin kanssa pyörällä
Pentuopas : uuden omistajan tietopaketti
Vinttikoirien maastomestaruudet ratkottiin Pohjanmaalla
Salukien väreistä
Länkkäri : jäsenlehti
Whippet nauttii vauhdista
Miten Chart polskista tuli puolanvinttikoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Irlanninsusikoira
Afgaani kurassa - ei ainakaan Janutexin haalarissa
Myyttejä ja väärinkäsityksiä ; käännös: Micaela Lehtonen
Whippet tulee taloon : uuden omistajan tietopaketti
Suomen suosituimmat koirarodut : Whippet
Afgaaninvinttikoira
Otteita historiankirjoista
Suomen Borzoiklubi = The Finnish Borzoi Club : 15-vuotisjuhlajulkaisu
Maharashatran karwani (Caravan hound) ja pashmi
Värien lyhyt historia
Vinttikoiraurheilu
Tarkennuksia puolanvinttikoiran rotumääritelmään
Skotlanninhirvikoira : rotuesittely
Vinttikoirien SM-radalla voitot tasan tulokkaille ja konkareille
Greyhound uutiset
Vinttikoiran venyttely ja hieronta
Borzoi on Venäjän kuuluisuuksien koirarotu
Italianvinttikoira
Vinttikoirien punasolujen monokarboksylaattikuljettajan karakterisointi
Keski-Suomen vinttikoirakerhon jäsentiedote
Venäjänvinttikoira
Salukin rotumääritelmä
Eläinlääkärin tehtävät vinttikoirien rata- ja maastojuoksukokeessa
Skotlanninhirvikoira : mietteitä maastoradan laidalta
Silkkiä, samettia, hapsuja, nahkaa... : afgaanin turkki - ominaisuus vai virhe?, 1/2
Whippet ja greyhound : iso ja pieni pikakiitäjä
Azawakhin tarina ; suomennos Mervi Matilainen
Vauhti veressä
Pirkanmaan vinttikoirakerho ry 30 vuotta : 1964-1994
HVK-uutiset : Helsingin vinttikoirakerhon jäsenlehti
Aavikkosalukit Israelissa
Vinttivihko
Historia, Suomi-sarja, SVUK ja GRL. Esihistoriaa ja harmaakoiria
Skotlanninhirvikoira
Kauden 2004 statistiikkaa
Whippet on mutkaton ja monipuolinen pieni vinttikoira
Tuulennopeat vinttikoirat rakastavat juoksemista
Suomen suosituimmat koirarodut : Italianvinttikoira
Basenjeille fanconin syndrooman geenimarkkeritesti
Vinttikoirien geenit testissä : kurkistus käynnissä olevaan geenipankkiin ja tutkimukseen
Vinttikoirat mukaan geenitutkimuksiin : kasvattajat ja omistajat mukaan perinnöllisten sairauksien terveystalkoisiin
Häviääkö ajovietti?
Kilpailuttajan kultaiset ohjeet : noudatettaviksi koetilanteissa ja koepaikoilla
Amerikkalaisen ja FCI:n rotumääritelmän vertailua
Tazi-juoksija
Aavikkosaluki - mikä ja miksi?
Suomen vinttikoiraliitto ry. 1990.
Borzoi - pennusta ratajuoksijaksi, osa 2.
Vinttikoirakokeiden säännöt : voimassa 1.1.2009 lähtien
Suomen suosituimmat koirarodut : Venäjänvinttikoira
Borzoin turkki, osa 2.
Vinttikoira
Vinttikoiraharrastus Suomessa : osa 2
Urheilevan vinttikoiran yleisimmät terveysongelmat : Maasto- ja ratatuomarien neuvottelupäivät 1.2.2.2003
Borzoi - pennusta ratajuoksijaksi
Hortai : lyhytkarvainen borzoi - vaiko jotain ihan muuta?
Italianvinttikoira on pieni, siro ja nopea
Ohjeita kilpailijoille ja kilpailujen järjestäjille
Vinttikoirien urheiluvammat Suomessa 1990-luvulla
Vinttikoiran anatomiasta ja kyvystä liikkua tehokkaasti
Suomen Borzoiklubi ry 25-vuotisjuhlakirja = The Finnish Borzoi Club : 1976-2001
Englanninvinttikoira kuuluu ylimystöön
Terveyskysely : puolanvinttikoira
Erikoistuneen verkkokaupan markkinapotentiaali ja kannattavuus
Vinttikoirat kiisivät Greyhound-stadionin avajaisissa
Kun jänikset suunnittelivat maastoratoja
Diski kisoissa - kaiken loppu vai uusi alku?
Hortaielämää Donin Rostovissa
Greyhoundit kisaavat Derby-voitosta
Ajatuksia turkista
Tapahtuman kehittäminen : Venäjänvinttikoirien erikoisnäyttely
Greyhound : Englanninvinttikoira : SGY ry:n jäsenjulkaisu
Vinttikoiraurheilun nurja puoli
Skotlanninhirvikoiran maastojuoksun arvosteluohjeet
Opinnäytetyön aiheena oli vinttikoiriin erikoistuneen verkkokaupan markkinapotentiaali ja kannattavuus. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa vinttikoiriin erikoistuneen verkkokaupan kannattavuutta. Tutkimuksen tarkoituksena oli toteuttaa tutkimus toiminnan aloittamisen potentiaalista ja markkinoiden kannattavuudesta. Tutkimusongelmana oli minkälaiset markkinat ovat vinttikoiriin erikoistuneelle verkkokaupalle. Opinnäytetyön aihe oli lähtöisin tekijän omasta liikeideasta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään verkkokauppaa ja kannattavuutta. Teoriaosuuden tarkoituksena on auttaa ymmärtämään tutkimuksessa kerättyä aineistoa ja verkko-kaupan kannattavuuden muodostumista. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat vinttikoirien sekä vinttikoiriin verrattavissa olevien koirien omistajat. Kyselytutkimuksessa käytettiin sähköistä lomaketta, jonka linkki oli vapaasti vastattavissa vinttikoiriin erikoistuneella verkkosivustolla huhtikuussa 2014. Vastauksia saatiin 112 kpl. Vastaukset analysoitiin Microsoft Office Excel – ohjelmistolla. Tutkimus sisältää tietoa, jota ei haluta julkaista sähköisessä muodossa. Tutkimuksella saatiin selvitettyä erikoistuneen verkkokaupan markkinapotentiaalia ja selvitettyä mihin asioihin keskittyä tavoiteltaessa kannattavaa yritystoimintaa. Tutkimuksesta selvisi, että suomalaiset vinttikoiraharrastajat ostavat pääosin vinttikoirantarvikkeensa netistä. Tutkimuksen mukaan suomalaisten verkkokauppojen tarjonta ei vastaa kysyntää.
Basenjin arvostelu
Sloughin, azawakhin ja salukin vertailua
Suomen suosituimmat koirarodut : Afgaaninvinttikoira
Koesäännöt
Me vinttarit
Whippet-pennusta radalla pinkojaksi : vinkkejä aloittelijoille
Onko näyttelylinjainen greyhound kuolemassa sukupuuttoon Kanadassa?
