http://www.yso.fi/onto/yso/p8881 utilitarismi
utilitarismi utilitarismi
Hyödyn maksimointi ja talouden etiikka
Etiikka
Ihmisiä vai ihmisiä : vähemmistöoikeuksien filosofiaa
Filosofia : etiikka ja yhteiskuntafilosofia : luennot
Kultainen eläin : tutkimus geneettisesti muunneltujen eläinten kohtelusta moraalisten ideaalien kannalta
Arkipäivän filosofiaa : kertomus ihmisestä tiedon hankkijana ja arvoratkaisujen tekijänä
Jeremy Benthamin käymä ihmisoikeuskeskustelu
Rangaistuksen oikeuttaminen ja siihen liittyviä erityiskysymyksiä
Utilitaristiset ja hedonistiset hyödyt sähköisessä asioimiskokemuksessa
Demokratia, arvot ja tieto
John Rawlsin filosofia : oikeudenmukaisuus moniarvoisessa yhteiskunnassa
Riskien Etiikka
Peter Singerin etiikasta
Enemmän ja parempaa oikeudenmukaisuutta
Matkailu ja eläinten vangitseminen : eettinen näkökulma
Huumepolitiikka ja oikeudenmukaisuus
John Rawlsin oikeudenmukaisuuskäsityksen merkitys normatiiviselle taloustieteelle
Vastuuyhteiskunnan peruslait : tutkimusmatka ihmisen yhteiskuntaan
Utilitarismi ja sosiaaliset oikeudet
Kasvatusta, kontrollointia ja rakkautta : Kuopion sokeainkoulun johtaja Kosti Lyytikäisen suhtautuminen sokeisiin 1892-1907
Utilitarismin puolesta
Kärsimyksen oikeuttaminen eläinkokeellisessa tutkimuksessa
Ulkoisvaikutukset ja moraalin teoria
Sylilapsen etiikasta Suomen pelastus?
Välittämisen tauti
Utilitarismi ja tuntevien olentojen oikeudet
Vapaus ja moraalin perusta
Oppi, nautinto ja vapaus : John Stuart Millin näkemys hyvästä yhteiskunnasta
Yksilön hyödyn ja hyvinvoinnin käsitteet ja niiden muuttuminen hyötyteoriassa
Tarvitaanko rikosoikeutta? : tutkimus rankaisemisen perusteista ja oikeuttamisesta
Hyvä ammattilainen
Reformi eettis-poliittisena maksiimina : käsitehistoriallinen analyysi Herbert Samuelin teoksesta Liberalism (1902)
Etiikka ratkaisee markkinatalouden kohtalon
Mahdollisimman monen onnellisuus : utilitarismin historia, teoria ja sovellukset
Kuluttajan hyvä elämä
Moraalisesti oikean ja väärän suhteesta moraalisiin velvollisuuksiin
Mieli ennen materiaa? : William Godwinin teoria omistusoikeudesta
Tiivistelmä (s. 2-4).
Moraalifilosofia, lyhyt oppimäärä
Shoppailua netissä : utilitarististen ja hedonististen tekijöiden tärkeys erilaisille verkko-ostajille
Eettinen herkkyys ammatillisessa toiminnassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kannattava ja eettinen kultakaivostoiminta Sierra Leonessa
Sopimuksellinen ja utilitaristinen luontosuhde - ympäristönsuojelun mahdollisuuksista
Hyödyllinen luomakunta : hyötyajattelun maailmankuvalliset perusteet 1700-luvun Ruotsin valtakunnassa
Väkivaltaisten videopelien voima : videopelien deskriptiiviset ja preskriptiiviset ominaisuudet
Rangaistus ja moraali : rangaistuksen yhteiskunnallisesta funktiosta
Rikos ja rangaistus: utilitaarisen teorian mukaan
Kirja-arvostelu
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Kaksi universalistista moraaliteoriaa : Kant ja utilitarismi
Hyvä, kaunis, tosi - arvojen filosofiaa
Kohti vauraampaa yhteiskuntaa : hyödyn aikakauden oppinut Johan Kraftman (1713-1791) utilistis-taloudellisen suuntauksen edustajana
Suomalaisten yritysten vapaaehtoinen sosiaalinen vastuu : sidosryhmäviitekehys yritysten ja ulkoisten sidosryhmien edustajien näkemyksissä
Urheilun moraali ja etiikka
Hyvä ja paha
Ajatus. IV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Mikä on oikein? : etiikan käsikirja
Oikeudenmukaisuus
J. S. Mill ja utilitaristinen oikeudenmukaisuusteoria
Utilitarismi : huomautuksia Benthamin filosofiasta
Yleistäminen ja universalointi etiikassa
Utilitaarinen markkinointi : markkinoinnin tuloslaskenta
Onnellisuus : onko kansantaloustieteellä mitään sanottavaa?
Pappi, lukkari, talonpoika, kolonialisti : Pohjois-Amerikan siirtokuntalaisten luontokäsitys narratiiveissa 1600-luvulla
Arkipäivän etiikkaa hoitotyön näkökulmasta
Ahneuden anatomiaa
Sartor Resartus - Thomas Carlyle hengen räätälinä : tutkimus Thomas Carlylen uskonnollis-yhteiskunnallisesta aatemaailmasta
Godwinin kahdet kasvot
Omaishoitaja ja utilitarismi
Sosiaalipolitiikka ja utilitarismi
Moraaliaisti, hyväntahtoisuus ja utilitarismi Humen filosofiassa
Tiivistelmä.
Etiikan peruskysymyksistä
Naisten hedonistinen ja utilitaristinen kuluttajakäyttäytyminen vaatteiden ja asusteiden verkkokaupassa
Mitä, miten ja kenelle - yhteiskunnallisen jakamisen ikuinen ongelmallisuus
Yritysetiikka ja yrityksen yhteiskunnallinen vastuu : historiallinen tausta ja käsitteellistä pohdintaa
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = Årsskrift för Filosofiska föreningen i Finland. 47
Valtio ja oikeus : tutkimus lain käsitteestä
Tavaroiden taikamaailma : sosiologinen avaus kulutukseen
