http://www.yso.fi/onto/yso/p888 maarakennus
maarakennus maarakennus maanrakennus
Kilpailuasetelmat mvr-alalla
Tienrakennus
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1989
Tässä insinöörityössä perehdyttiin elinkaarirakentamisen vaiheisiin. Työn tavoitteena oli selvittää, minkälaisia hyötyjä koneohjauksesta saatiin ja missä rakennusvaiheessa koneohjauksen hyödyt tulivat parhaiten esille. Työssä verrattiin koneohjauksen avulla rakentamista perinteiseen infrarakentamiseen sekä tutkittiin tietomallin luomisen ja kehittämisen vaiheita. Työssä hyödynnettiin henkilökohtaista kokemusta rakennustyömaalta sekä eri asiantuntijoiden artikkeleita ja aineistoja liittyen tietomallinnuksen ja työkoneautomaation kehittämiseen. Henkilökohtainen työkokemus hankittiin työskentelemällä työnjohtotehtävissä E18-hankkeessa välillä Koskenkylä – Loviisa. Hankkeessa käytettiin työkoneohjausta apuna useissa rakennusvaiheissa. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että tietomalliin perustuva elinkaarirakentaminen on tulevaisuuden rakentamista. Toistaiseksi rakennustavasta ei ole saatu täyttä tehoa irti, koska toteumamalleja ei ole vielä päästy hyödyntämään, mutta tulevaisuudessa rakentaminen tulee tehostumaan huomattavasti tietomallien myötä. Koneohjauksen hyödyt työmaalla tulivat esiin materiaalin ja ajan säästöinä sekä työturvallisuuden parantumisena. Myös työkoneen kuljettajan työ helpottui ja mittausresursseja voitiin keventää.
Opetuksen kehityssuunnitelma kunnallisteknisten rakennustöiden valmentavaan koulutukseen
Rantaluiskan vakavuuslaskelmat ja liukusortuman korjausmenetelmät
Tärinämittausohjeen laatiminen Kalliotekniikka CE Oy:n laatujärjestelmää varten
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. 4, Geoteknillinen suunnittelu ja perustamismenetelmät
Tienrakentaminen
Infra : Suomen maa- ja vesirakentajien oma lehti
Maarakennuskonekustannukset
Kasperin laajennustyöt
Maanrakennusyrityksen projektipalautekyselyn kehittäminen ja käyttöönotto
Eurocode 7 : Geotekninen suunnittelu
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. Osa 3, Tutkimustöiden suunnittelu ja järjestely
3D-koneohjaus apuvälineenä infrahankkeessa
Kapeat kaivannot
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006 - 2010
Maanrakennustöiden eri urakkamuotojen vertailu talonrakennushankkeissa Kuopion kaupungin Tilakeskuksella
Tiivistelmä: Maarakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen.
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. Osa 5, Materiaalit, massojen käyttö ja työmenetelmät
Maanrakennusurakan kustannus- ja aikatauluseurannan ohjeet
Kunnallisteknisten töiden osaurakointi
Purkubetonimurskeen tuotteistamisen edellytykset : CE-merkintämahdollisuudet ja pH-neutralointi
Maarakentajan laatujärjestelmämalli. Osa 1, Laatujärjestelmän rakenne, sisältö, laadinta, ylläpito ; Laatukäsikirjamalli
Maarakennustöiden urakanlaskennan kehittäminen yrityksessä
Maarakennusalan ammattiosaamisen näytöt ja näyttötutkinnot
Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta
Maarakennusalan sopimustoiminta
Maarakennusalan konekustannusindeksi
Tien rakentamista
Laatujärjestelmän käyttöönotto maanrakennusyrityksessä
Urakkalaskenta, tulosseuranta ja tulospalkkiojärjestelmät maanrakentajille
Lean maarakentamisessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää maarakennusliikkeen laatujärjestelmää. Opinnäytetyössä laadittiin Turun Siirtomurske Oy:lle alustava urakan laatusuunnitelma ja työvaiheen laatusuunnitelma. Tavoitteena oli laatia Tiehallinnon mallin mukainen alustava urakan laatusuunnitelma ja laajapohjainen ohjaava lomake työvaiheen laatusuunnitelmaksi. Alustavan urakan laatusuunnitelman lähtökohtana oli, että sitä voidaan käyttää jo urakkatarjousvaiheessa. Turun Siirtomurske Oy:lle laatusuunnitelmaksi laadittiin lomake, joka soveltuu pienillä muutoksilla erilaisten urakoiden vaatimuksiin. Työvaiheen laatusuunnitelman lähtökohtana oli saada laajapohjainen ja helppokäyttöinen laatusuunnitelma. Laatusuunnitelman esitystavaksi valittiin taulukkopohjainen ohjaava lomake. Ohjaava lomake tarkoittaa ilmaisutyyliä, jossa annetaan valmiiksi viiteotsikot niille tiedoille, joita lomakkeeseen täytyy kirjata. Valmiit laatusuunnitelmat käytiin läpi maarakennusliikkeen sisäisissä palavereissa ja niistä pyydettiin myös asiakaspalautteita. Saatujen tulosten pohjalta laatusuunnitelmat korjattiin lopulliseen muotoonsa.
Koneviesti : näköislehti
Maarakentamisen uudet menetelmät
Hanke 40083 maanrakennusurakan laadunvarmistus
Kemikaaliturvallisuus maarakennustyömailla
Toimintajärjestelmän laatiminen maarakennusyritykselle
Tiivistelmä: Uusi teknologia infrarakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kaikkia uusia tekniikoita, joilla pystytään tehostamaan infrarakentamista. Tänä päivänä ollaan siirtymässä kovaa vauhtia perinteisistä menetelmistä,   joita on hoidettu paperilla ja käymällä kokouksissa, sähköiseen ja nopeasti käyttäjän päätteelle päivittyvään tietoon, jolloin tiedonsiirto on huomattavasti tehokkaampaa.   Tietotekniikkapuolella projektipankit ja pilvipalvelut mahdollistavat kaikille projektin osapuolille nopean tiedonvaihdon. Sähköinen arkistointi on kriittistä tulevaisuuden sukupolvia ajatellen sekä myös koneohjaus on yleistymässä Suomessa muuttaen maansiirtokonekuljettajan ja mittamiehen työnkuvaa suuresti sekä vähentäen ylikaivun määrää. Mahdollisimman monen asian automatisointi nopeuttaa työmaiden toimintaa, mutta tarkoittaa myös   sitä, että monien tulee oppia paljon uutta lisää.   Opinnäytetyössä tutkittiin kuinka paljon uutta on tulossa lähivuosina, kuinka paljon niissä   riittää opittavaa ja kuinka ne tulevat muuttamaan Zaidankadun tapaisia maarakennustyö-  maita taloudellisesti tehokkaampaan suuntaan, ottaen huomioon kaikki hankkeen osapuolet ja ympäristön. Tämä säästää yhtiöltä ja kumppaneilta resursseja sekä on ympäristöystävällisempää.
Uusi teknologia infrarakentamisessa
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Rakentamisen tuotantotekniikka
Geoverkkojen käyttö maanrakentamisessa
3D-koneohjaus kadunrakentamisessa
Uudenmaan maarakentaja
Kaivumaiden uudelleen käytön tehostaminen : Case Stara
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Moottorimoduulien siirtoratkaisut linjakokoonpanossa
Maa 89 : määrämittausohje
Maarakennuskoneiden Kustannuslaskentaselvitys Infra rylle
Maarakenteiden suunnittelu ja toteutus
Tekla Xstreetin rakennetyyppikirjasto
Rakennetusta ympäristöstä huolehdittava
Tuotannon seurannan kehittäminen Skanska Infrassa
Urakkalaskenta- ja kustannusseurantatyökalujen kehittäminen Koneurakointi Pasi Yliluomalle
Kaivukoneautomaatio ja sen soveltuvuus pienelle maarakennusliikkeelle
Työturvallisuus maanrakennustyömaalla
Maanrakennusliikkeen laatujärjestelmän kehittäminen : alustava urakan laatusuunnitelma, työvaiheen laatusuunnitelmat
Pientalon pohjarakentaminen : opas työnjohdolle
Pientalon talvirakentaminen
Talonrakennuksen maatöiden työselitys
Heikosti kantavan maapohjan konsolidoituminen
Talonrakennuksen maatöiden työselitys 1979.
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä
Laatujärjestelmä maanrakennusliikkeelle
Kaivuutoiminta
Maarakennusalan erikoisammattitutkinnon kehittäminen
Maanrakennustöiden toteutusmuodon valinta
Laatujärjestelmä Hervannan Kaivin Oy:lle
Luonnonkiveysten työsuunnitelmapohjat
Perustuskaivantojen mallintaminen ja siirto koneohjausjärjestelmään
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Tunnelilouhinnan aikainen suojaseinä
Maa- ja pohjarakennuksen perusteet
Maa 87 : maarakennusalan yleinen nimikkeistö
Maanrakennushankkeen jälkilaskenta
Logistiikan ja maarakennusalan koulutustarveselvitys Porin alueella
Uudet kaivumenetelmät televerkon rakennustöissä
Ulokkeena toimivan teräsponttiseinän siirtymätarkastelu
Kirjallisuusselvitys heikosti kantavan hienorakeisen maapohjan parantamiseen soveltuvista menetelmistä
Cabe EN-A 220 : kesantomurskain Italiasta
Esiintymislavan suunnittelu
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömailla
Kaukolämpörakentamisen työohje maarakennusurakoitsijalle
Maa- ja vesirakennus
PELLON TUOTTOKYVYN PARANTAMISEEN TÄHTÄÄVÄ KONEURAKOINTI : Peltolan tilan kehittäminen tulevaisuudessa
Tässä työssä perehdytään koneohjaukseen kokonaisvaltaisesti, mutta tarkemmin juuri kaivukoneen ohjaukseen. Työssä on pyritty selvittämään erilaisia vaihtoehtoja kaivukoneen ohjaukseen sekä selvittämään niiden ominaisuuksia ja käyttömahdollisuuksia. Asiaa on tarkasteltu pienen maarakennusyrityksen näkökulmasta eli onko hankinnalle taloudellisia, työkannallisia ja käyttöönotollisia perusteita ja missä töissä koneohjaus on hyödynnettävissä. Pääpaino on pyritty pitämään 3D- koneenohjauksessa, joka on juuri se tekniikka, joka on mullistamassa perinteistä maarakennusalaa. Asiaa on selvitetty muutamia asiantuntijoita ja alan urakoitsijoita haastattelemalla sekä kyselyllä, joka lähetettiin laitevalmistajille sekä urakoitsijoille. Kyselyn tulokset ovat yhteenvetona omassa kappaleessaan. Tämä työn toteutus on lähtenyt liikkeelle omasta kiinnostuksestani kaivukoneisiin sekä erityisesti niiden 3D- ohjaukseen. Olen kiinnostunut selvittämään koneohjausteknologian tuomia mahdollisuuksia sekä pysymään ajan hermolla maarakentamisen tulevassa kehityksessä. Työssä asiaa katsotaan pienemmän maarakennusyrityksen näkökulmasta. Työ loi hyvät puitteet perehtyä asiaan paremmin kuin ehkä muuten olisi ollut mahdollisuuksia. Opinnäytetyö voi toimia tietopakettina muillekin asiasta kiinnostuneille, eli työssä selvitetään myös koneohjauksen perusasioita.
Maarakennuskustannusindeksi
Katutyöt käynnistyvät Taivalvaaran huipulla
Maarakentajan koulutusohjelman kehittäminen ja työelämäyhteistyö : Case-Pirkanmaan ammattiopisto
Massastabiloitujen ylijäämäsavien käyttö maarakentamisessa : suunnitteluohjeet, työselitykset ja laatuvaatimukset
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Geotekniikan erikoistyöt 1995
Konemiesten yhtiöstä kasvoi jättiurakoitsija : Oulun Maarakennuspojat Oy rakensi pohjoista laajasti 1960-70-luvulla
Koneohjausjärjestelmän käyttö ja hyödyntäminen maanrakennusyrityksessä
Talonrakennuksen maarakenteiden ohjeet ja normit : Maarakennusurakoitsijan näkökulma
Ylijäämämaat ja niiden yhdyskuntavaikutukset
Pientalon maanrakennustyöt : ohjeita konepalvelun ja pienurakoiden tilaajalle
Osaamiskartoitus : rakennusalan perustutkinto, maarakentaja ja maarakennuskoneenkuljettaja
Simo Sepeli kiviainestehtaalla
Koneurakointi
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely Tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1985
Julkaisuluettelo 1964-1979
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1977.
Maa- ja vesirakentaja : Maa- ja vesirakennusinsinöörien yhdistyksen vuosikirja. 5, Maa- ja vesirakentajan käsikirja
UUMA-esiselvitys
Syvästabilointi : suunnitelmasta toteutukseen
Aloitusajankohdan vaikutus kokonaiskestoon ja kustannuksiin pienissä maanrakennushankkeissa
Maarakennusyrittäjän riskienhallinta
Kaivukoneen liikkeitä ohjaavien laitteiden toiminta ja ohjaus koneohjausjärjestelmillä
Pilaantuneen maaperän puhdistaminen Suomessa Case Penttilänranta
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
Tuhkat täyttömateriaalina
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. Osa 1, Maaperä ja sen tutkimismenetelmät
Maarakennushankkeen aloitus ja lopetus
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1978.
Maarakennustyömaan työturvallisuussuunnitelma
Betonijätteen käyttö maarakennuksessa : Lohja Rudus Oy
Turun majakkarannan pohjarakentaminen
Suurien maanrakennusurakoiden laaturaportointitavat ja niiden vertailu
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita : osa 2. Laboratoriotutkimukset
Maarakennusalan määrämittausohjeiden vertailu : Maa 89 -määrämittausohje, Tielaitoksen määrämittausohje 1991, Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 1990
Sideaineen ja työtavan vaikutus pilaristabiloinnissa
Tiivistelmä: Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta. Tämä insinöörityö tehtiin Eltel Networks Oy:n Tele-etelän alueyksikölle. Tässä työssä tutkittiin Eltel Networks Oy:n toimitusprosessia maanrakennuksen näkökulmasta. Paneuduttiin toimitusprosessin ongelmakohtiin ja pyrittiin kehittämään koko toimitusprosessia. Tarkemmassa kuvauksessa oli suunnittelu, maanrakentaminen, toimitusprosessi ja sen pohjalta tehdyt prosessikaaviot sekä toimittajaporttaali.  Lopputulema ja kehitysehdotukset toiminnan parantamiseksi esitetään viimeisessä luvussa  tarkemmin. Kehitysehdotuksina toimitusprosessin parantamiseksi saatiin toisten osapuolten kanssa aktiivinen ja tiiviimpi toimiminen ja yhteistyö. Urakoitsijoiden valitsemisen vaikutus kustannustehokkuuteen ja siihen kiinnitettävän huomion tärkeys. Lisäksi kehitysehdotuksena on tytäryhtiön perustaminen, joka vastaisi kaikesta maanrakennuksesta yrityksessä.
Masuunihiekka ja OKTO-eriste talonrakennuksessa : mitoitusohje koekäyttöön
Hienorakeisen materiaalin partikkelikoon määritys : menetelmän siirto ja validointi
Traktorityömaa
Tuhkien käyttö stabilointityömaalla korvaavana sideaineena
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää yleiseen käyttöön soveltuva ohje pohjarakennustöihin ryhtyvälle kokemattomalle työnjohtajalle. Samalla tarvittiin myös mallipohjaa pohjatöiden tehtäväsuunnitelmalle, jollaista ei Ratun malleista vielä löydy. Tavoitteena oli saada ohje mahdollisimman helposti ymmärrettäväksi ja sovellettavaksi sekä nostaa esille ne asiat, joiden huomioiminen on ensisijaisen tärkeää. Opinnäytetyötä varten perehdyttiin pohjarakentamiseen yleisten pohjarakentamista käsittelevien oppikirjojen, Ratun ohjekorttien sekä työnjohtoharjoittelujaksolla ammattiopiston omakotitalotyömailla. Näiden pohjalta koottiin keskeiset asiat, jotka työnjohtajan tulee huomioida ennen töiden alkua. Opinnäytetyön tuloksena valmistui noin 40-sivuinen pohjarakennustyön suunnitteluopas. Opas sisältää yleisten määritelmien, suunnittelutietojen ja laadunvarmistusohjeiden lisäksi mallin esimerkkikohteen tehtäväsuunnitelmasta. Pohjarakennustöiden tärkeimmiksi asioiksi työnjohtajan näkökulmasta valikoituivat oikea rakennuspaikka, korot ja kallistukset, maan kantavuus, maa-ainesten laatu, työjärjestyksen suunnittelu, suunnitelmien mukaisuuden noudattaminen sekä työvaiheiden dokumentointi.
Tien ja kadun päällysrakenteen laatuvaatimukset
Tiivistelmä: Tämän työn tavoitteena oli tutkia, mitä siitä eteenpäin tapahtuu, kun urakoitsijalle luovutetaan syvästabilointitöitä varten tarvittavat tiedot, siihen asti, kun työ on luovutusvaiheessa. Työn osana oli myös selvittää stabilointikoneiden koneohjauksen periaate, siihen tarvittavat ja sen tuottamat aineistot. Suunnitelmakuvat ovat oleellinen osa stabilointitöiden tekemistä, ne esittävät, mitä on tehtävä, havainnollistavat kohdetta tai kertovat mahdollisesta työtä häiritsevästä tekijästä. Niihin merkitään tehdyt pilarit ja mahdolliset muutokset ja niiden aiheuttajat. Nykyään suunnitelma-aineistojen ollessa pääasiassa cad-ohjelmilla tehtyjä on mahdollista tehdä stabilointitöitä tukevia lisäkuvia ja tilastoja, kuten maastomalleja, pilaripituuskäyriä ja diagrammeja. Syvästabilointipilarityöt tehdään nykyään koneohjauksen avustuksella. Järjestelmään syötetään suunnitellut pilarit, jotka esitetään ohjaamossa olevassa näyttöpäätteessä. Tietojen avulla kuljettaja osaa tehdä pilarin oikeaan paikkaan. Sama järjestelmä tallentaa pilarin todellisen sijainnin. Näiden tietojen avulla tehdään ns. toteumakuvat, joista käy ilmi pilarin todellinen sijainti. Tämän työn havainnot ja lopputulokset ovat 4 vuoden ajalta ja Skanska Infra Oy:n näkökulmasta kerrottuja. Eri stabilointikohteita on yhteensä noin 80 kpl, näistä suurin osa on tehty koneohjauksella. Työssä selvisi, että suunnitelmia on aina muokattava ja uusia suunnitelmia pitää tehdä. Paperikuvista ei voida vielä luopua, ja ne toimivat samalla apuna, kun toteumatietoja tehdään. Koneohjaus on parantanut pilarin sijainnin tarkkuutta huomattavasti niin teko- kuin toteumavaiheissakin. Stabilointikoneen ohjelmistoissa olisi kehitettävää, jotta koneohjausjärjestelmä ja koneen oma tiedonkeruujärjestelmä keskustelisivat enemmän keskenään.
Maanrakennusliikkeen laatujärjestelmä
Laatua maarakentamiseen : laatujärjestelmämalli : vieraan työvoiman yritykset
Talonrakennuksen maarakennusmateriaalien valinta ja käyttö
Kadunrakennushankkeen kustannusten seuranta ja analysointi
Maa- ja vesirakennusalan haasteet Suomessa ja alan yrityksen kehittäminen
Kaatopaikan tiivistysrakenteet
Tiivistelmä.
Käytännön ohjeita pientalorakentamisen louhintatöihin
Maarakennusalan karttamerkinnät
Työtä maan päällä ja alla : alansa ammattilainen
Työmaatoimintojen kehittäminen Maanrakennus Ahti Virtanen Oy:ssä
Rakennusalan yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen : Case: Soraset Yhtiöt Oy
Mineraalisen rakennusjätteen hyötykäyttö maarakentamisessa
Ratasillan siirto ja korvaavien teiden rakentaminen
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1988
Pohjanvahvistusmenetelmät ja perustaminen pehmeikkötonteille
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Kaivantojen työturvallisuusasioiden tutkiminen ja kaivantotöihin perehdyttäminen
Maarakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Liikennealueiden rakenteet ja geotekniikka : kohdistamistutkimus : Large-projekti
Tierakentamisen laadunvalvontamittaukset
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erilaisten tuhkien syntyprosesseja, rakennusteknisiä ominaisuuksia ja tuhkien käyttöä maarakentamisessa. Lisäksi työssä esitellään tuhkan käyttöön liittyvä lainsäädäntö ja lupaprosessi. Pääpaino työssä on lentotuhkissa. Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Plaana Oy. Plaana vastaa tässä työssä käytettävän esimerkkikohteen rakennussuunnittelusta. Esimerkkikohteena toimii liikenneviraston tilaama Vt19 Seinäjoen itäinen ohikulkutie – ST-urakka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ympäristölupahakemukseen liitettävät lentotuhkarakenteiden poikkileikkaukset ja pituusleikkaukset. Lentotuhkaa on suunniteltu käytettävän esimerkkikohteen tiepenkereissä ja meluvalleissa. Tuhkarakentaminen on vielä yleistymässä oleva uusiomaarakentamisen muoto. Tuhkarakentamisella voidaan kuitenkin paikallisesti saavuttaa merkittäviä hyötyjä. Tuhkarakentamista ei kuitenkaan käsitellä virallisissa suunnitteluohjeissa eikä laadunvalvontaohjeissa. Tuhkarakentamista tullaan suurella todennäköisyydellä tulevaisuudessa kehittämään, ja yksi merkittävä askel tuhkien hyötykäytön lisäämiselle olisi tuhkien tuotteistaminen. Tuhkarakentamiseen liittyy kuitenkin paljon riskejä, jotka on hyvä tiedostaa suunniteltaessa tuhkien käyttöä rakennushankkeessa. Tässä työssä esitellään esimerkkikohteeseen suunnitellut lentotuhkarakenteet ja niiden toteutustapa. Lentotuhkarakenteet on suunniteltu tuhkarakentamisen käsikirjan ohjeet ja infraRYLin vaatimukset huomioiden. Piirustukset on toteutettu Autodeskin AutoCAD-ohjelmalla. Massalaskentaan on käytetty Microsoft Excel 2010 -ohjelmaa.
Liiketoimintasuunnitelma : Case yritys X
Infrarakentamisen uudet teknologiat
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. Osa 2, Laboratoriotutkimukset
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1990
Utajärven Sotkajärvellä palautetaan entistä rantaa virkistyskäyttöön : 60 000 kuutiometriä maa-aineksia pois
Viemärityömaa
Maarakennuskoneiden käyttötekniikka
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Tietyöt : maa- ja tierakennuksen oppikirja
Maa- ja vesirakennustöiden työsuojeluohjeet
Täyttömäkien rakentaminen kaupunkialueella
Tärylevyn käyttö maarakenteiden tiivistystyön tarkkailussa
Geotekninen kustannustiedosto Geokuti 96
Maansulatusmenetelmät
Ratahallintokeskus. D-sarja
Arvonlisävero-opas
Talonrakennuksen maarakennusmateriaalien valinta- ja käyttöopas
Työmaan kosteudenhallinnan kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli perehtyä koneohjausjärjestelmän toimintaympäristöön ja  sen toiminnan edellytyksiin sekä toteuttaa maanrakennussuunnitelmia kaivinkoneella ilman perinteisiä maastomerkintöjä. Koneohjauksella tarkoitetaan työkoneen opastamista tai sen osittaista ohjaamista. Koneohjausjärjestelmällä  työkone voidaan paikantaa suunnittelu- tai kohdealueelle ja havainnollistaa suunnitelmat kuljettajalle ohjaamossa näyttöpäätteellä. Koneohjausjärjestelmiä voidaan  käyttää perinteisissä infrarakentamisen kohteissa, ja sillä on mahdollista tehostaa työmaan massataloutta ja parantaa lopputuotteen laatua. Työssä selvitettiin tietomallipohjaisen suunnittelun kehitysympäristöä ja sen nykytilaa, koneohjausjärjestelmien  laitteistotoimittajia Suomessa, satelliittipaikannuksen osatekijöitä ja vaihtoehtoja koneohjausjärjestelmän kannalta. Lisäksi selvitettiin kaivinkoneen järjestelmän toimintaperiaate. Työn keskeisimmässä osassa tuotettiin perinteisistä suunnitelmista koneohjausmalleja ja muuta suunnitelma-aineistoa käytettäväksi kaivinkoneessa. Työssä  painotetaan koordinaattijärjestelmien tuntemista, sillä koordinaatistomuunnokset ovat merkittävässä osassa toiminnan laatutekijöiden täyttymisen kannalta. Työn loppuosassa esitellään osaltaan muuttuvia käytäntöjä työmaalla, kesän 2011 työnaikaisia havaintoja sekä kuvataan koneohjausjärjestelmän taloudellisia vaikutuksia. Työssä käytetyn lähdeaineiston ja kesän 2011 aikana hankitun kokemuksen perusteella koneohjausjärjestelmillä voidaan tehostaa työkoneiden käyttöä, säästää maanrakennuksen  materiaalimenekissä ja saavuttaa lopputuotteessa parempi laatu. Tämän työn pohjalta on mahdollista saada kattava kokonaiskuva koneohjausjärjestelmistä ja niiden edellytyksistä. Työn aikana ilmeni myös, että tietomallien tehokas hyödyntäminen ja sitä kautta myös koneohjauksen luonteva käyttäminen on tulevaisuuden menestyjäyrityksen avaintekijöitä. Menestyminen edellyttää yrityksen panostamista henkilöosaamiseen sekä käytettävien  laitteistojen ja kaluston hallintaan.
Maarakennuskoneet : käyttö ja kunnossapito
Kannattavuuden parantaminen Last Planner -menetelmällä maanrakennuksen toimialalla
Maa- ja vesirakentajan käsikirja
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Louhepenkereen syvätiivistys
Toiminta- ja työohjeiden laatiminen
Työmaan reaaliaikainen kommunikaatiojärjestelmä käyttäen XMPP-protokollaa
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
Opinnäytetyöni tilaajana toimi Destia, jonka toimialana on infrarakentaminen kaikilla sen eri aloilla. Destia haluaa olla alallaan markkinajohtaja myös tulevaisuudessa ja tästä syystä opinnäytetyön aiheeksi tuli Lean-ajatteluun liittyvän lyhyen aikavälin tuotannonohjaukseen keskittyvän Last Planner-menetelmän tarkastelu kyseisessä yrityksessä ja sen eri pilottihankkeilla. Last Planner-tuotannonohjauksesta kerättiin tietoa sen sovellettavuudesta maarakentamiseen ja eri käyttökokemuksista haastattelututkimuksien avulla Destian Last Planner-pilottihankkeilla toimineilta ihmisiltä. Työn tavoitteena oli perehtyä Last Planner-menetelmään ja selvittää sekä koostaa hyödyt ja eri näkökulmat. Tutkimusten perusteella havaittiin, että tällä hetkellä käytössä oleva Last Planner-menetelmä on vielä hieman keskeneräinen ja jotta siitä voidaan saada todellisia hyötyjä pitemmällä aikavälillä, on sitä vielä kehitettävä. Last Plannerin käyttö työmaalla koettiin kuitenkin positiiviseksi asiaksi ja kaikki haastatellut henkilöt uskovat, että Last Planner-menetelmän kehittäminen nimenomaan Destian omiin tarpeisiin tulee olemaan hyödyllistä.
Massalaskennan ohjelmistot maanrakennusalalla : ohjelmiston valinta Pohjataito Oy:lle
Tuhkarakentaminen : Vaskiluodon kivihiilituhkan hyötykäyttö
