http://www.yso.fi/onto/yso/p8883 maalaustaide
maalaustaide maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria. 11, Renessanssin maalaustaide III
Rantalintujen lumoissa : lintumaalari Jari Kostet viihtyy merimaisemissa
Taiteen maailmanhistoria. 20, Futurismi ja dadaismi
Tiivistelmä: Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen. Opinnäytetyön osana suunniteltiin ja toteutettiin taidekirja Pirkko Lepistön maalauksista ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle. Omakustanteena toteutetun työn tavoitteeksi asetettiin taidekirja, joka olisi visuaalisesti ehjä ja kuvaisi laajasti Lepistön tuotantoa. Kirjan työryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi Pirkko Lepistön tyttäret Riikka Voutilainen ja Onerva Pöysti, sekä Naivistit Iittalassa-säätiön Katri Päivärinta. Kirja julkaistiin Pirkko Lepistön retrospektiivisen näyttelyn yhteydessä Iittalassa marraskuussa 2011. Opinnäytetyön kirjallinen osa koostuu suunnittelun tueksi kerätystä referenssimateriaalista ja taidekirjan gridin rakentamisen prosessista. Lisäksi työssä käsitellään maalausten valokuvaamista, teoskuvien käsittelemistä ja offsetpainoprosessiin valmistamista, sekä taidekirjan kustantamista omakustanteena. Keskeiseksi kysymykseksi opinnäytetyössä nousi teosten visuaalisuuden ja kirjan visuaalisuuden yhteismitallisuus, jota kirjan gridin suunnittelussa haettiin. Pirkon kirja on esimmäinen Pirkko Lepistön tuotantoa laajasti käsittelevä kuvateos, joten valmiilla Pirkon kirjalla on taidehistoriallista tietoa tallentava merkitys.
Lakeuden kansan vaellus
Taiteen maailmanhistoria : 1600-luvun maalaustaide 2
Maiseman pinnasta mielen pohjaan : Jari Janssonin maalauksia ja Harri Leppäsen reliefejä ja veistoksia Ylivieskatalo Akustiikassa 6.12. saakka
Puhelu "kolmannelta iltapilveltä" : kuva-runoteos
Taiteen maailmanhistoria 24 : kiinalainen maalaustaide. [24], Kiinalainen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria. 1, Maalaustaiteen synty
Tiivistelmä: Italialaisen 1600-luvun maalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena oli Amos Andersonin taidemuseolle kuuluva italialainen kankaalle maalattu maalaus 1600-luvulta. Maalaukselle on tehty paljon aikaisempia käsittelyitä. Se on vuorattu ja sen maalipinnan vaurioita on restauroitu öljyvärein. Maalauksen jokaiselle sivulle on kiinnitetty kapeat puiset listat, joiden pinnalle on jatkettu maalauksen kuva-aihetta. Teoksen tekijästä ja ikonografiasta ei ole täyttä selvyyttä. Taidehistorioitsijan teoksesta aikaisemmin tekemää tutkimusta täydennettiin nyt materiaalitutkimuksella. Materiaalitutkimuksen avulla selvitettiin muun muassa maalauksen eri osien alkuperäisyyttä sekä maalauksessa käytettyjä pigmenttejä. Tutkimuksissa käytettiin muun muassa röntgenfluoresenssia, infrapunaspektroskopiaa, ultraviolettifluoresenssivalokuvausta, infrapunareflektiovalokuvausta ja röntgenkuvausta. Materiaalitutkimuksen tuloksia käytettiin myös konservointi- ja restaurointimenetelmien valinnassa. Materiaalien tutkimisen lisäksi myös teoksen rakennetta, tekniikoita, aikaisempia käsittelyitä ja nykyistä kuntoa kartoitettiin. Havaintoja verrattiin kirjallisuudesta löytyvään tutkimustietoon aikakauden maalauksista, historiallisista konservointikäsittelyistä sekä vaurioitumismekanismeista. Tuloksena muodostui kuva laadukkaasti tehdystä 1600-luvun maalauksesta, joka on ollut historiansa aikana monen käsittelyn kohteena. Maalauksen konservoinnin suurimpana haasteena oli löytää melko vaurioituneen maalauksen käsittelyssä sopiva taso, sillä suurinta osaa vaurioista ei ollut mahdollista korjata täysin. Käsittelyillä pyrittiin turvaamaan teoksen alkuperäisen materiaalin sekä tämänhetkisen rakenteen säilyminen. Välttämättömiä konservointitoimenpiteitä olivat muun muassa hilseilevän maalin kiinnitys ja vuorauskankaassa olleen repeämän paikkaaminen. Maalauksen puhdistus, lakanpoisto sekä uudelleenlakkaus ja vaurioiden restaurointi yhtenäistivät teoksen visuaalisen ilmeen siten, että myös teoksen historia näkyy. Näissä käsittelyissä käytettiin materiaaleja, jotka mahdollistavat teoksen käsittelyn uudelleen tulevaisuudessa.
Sivellin mukailee aurinkorannikon maalauksia
Jäämistö - sarja maalauksia
J.E. Kortmanin Kalevala-aiheisia maalauksia Tieteiden talolla
Elämän kiertokulku
Länsimainen maalaustaide : 1800-luku
Maalaa elokuvasi! : Värien käyttö elokuvassa
Rakkauteni : tekstiiliveistoksen suunnittelu ja valmistus
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Lahjakas naismaalari ja hänen tehdaskuvansa
Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : Teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Sammlung Metzger : zeitgenössische Malerei aus der Bundesrepublik Deutschland  = Metzgerin kokoelma : uutta maalaustaidetta Saksan liittotasavallasta : Sara Hildénin taidemuseo 22.9. -18.11. 1984
Taiteen maailmanhistoria. Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria. [10], Renessanssin maalaustaide : 2
Näky muuttuu maalaukseksi
Tutkielmassa tarkastelen omaa työskentelyäni tehdessäni Kohtaamisia juhlissa -aiheisia maalauksia. Aloitin asiaan perehtymisen kohtaamisen määritelmällä; miten itse käsitän kohtaamisen ja miten se yleensä ymmärretään. Kohtaamiseen liittyvää minän ja sinän suhdetta pohdin Martin Buberin dialogisen filosofian kautta. Kohtaamiseen liittyy vääjäämättä myös vieraus ja toiseus. Toiseuden käsite toimii hyvänä peilauspintana kohtaamattomuudelle. Olen hakenut tietoa juhlinnan historiasta ja nykypäivästä. Historiasta olen nostanut esiin keskiajan karnevalismin. Olen käyttänyt Amitai Etzionin tutkimusta lähtökohtana pohtiessani juhlijoiden sitoutumista yhteisiin arvoihin ja juhlinnasta seuraavaa mahdollista jännitteen vapautumista. Olen tutkinut alan kirjallisuutta ja verkkojulkaisuja. Analysoin myös kahden taiteilijan, Karin Anderssonin ja Rauha Mäkilän teoksia. Kerron omasta työskentelystäni abstraktin ja esittävän taiteen rajamaastossa. Kerron työprosesseistani ja siitä, miten asiat lähtivät liikkeelle paikka-käsitteestä. Ymmärrys omaa työtäni kohtaan kasvoi tutkimuksen myötä. Myös taiteellisen opinnäytetyön jatkosuunnitelmat selkiytyivät.  Juhlamaalauksiani voi pitää eräänlaisina miljöömuotokuvina. Miljöön kuvaamisella syntyy paikan tuntu ja paikan henki. Omissa juhlamaalauksissani olen nostanut esineiden merkitystä pigmentinsiirtomenetelmän avulla. Jatkossa aion kuvata minun ja toisen välisen rajan epäselvyyttä esimerkiksi ihmisfiguurien hämärtyneillä rajoilla. Näin kuvaan muuntuvaa liikettä minän ja toisen välillä. Miljöö heijastelee kuvattavien ihmisten tunteita. Ympäristö ulottuu ihmisten alueelle ja päinvastoin. Katseen suunnat ja ruumiinkieli ovat tärkeässä roolissa kuvattaessa kohtaamista tai vastaavasti kohtaamattomuutta eri tilanteissa. Kasvoja kuvattaessa ilmeet paljastavat eniten. Kasvot voi realistiselle kuvaukselle kontrastina jättää myös avoimiksi ja antaa tilaa tulkinnalle.
Tilasta kuvaan ja takaisin : Lopputyötä taustoittava tutkielma havaintoon ja valokuvaan perustuvan maalauksen eroista
Suuret venäläiset mestarit : teokset ja kommentit
Tiivistelmä: Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus. Opinnäytetyön aiheena on Adolf von Beckerin (1831-1909) Keskiajan oppinut -teoksen konservointi ja yhteensä yhdentoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvan Adolf von Beckerin teoksen pigmenttikartoitus. Keskiajan oppinut on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on maalattu vuonna 1862. Maalauksen lakka on kellastunut ja epätasainen, sen maalipinnassa on muutamassa kohdin krakelyyrejä ja maalikerroksissa pieniä maalipuutoksia. Maalauksessa on myös yksi isompi ja yksi pienempi repeämä. Maalaus kuvattiin ja sen vauriot kartoitettiin. Silmämääräisen tarkastelun lisäksi maalauksen materiaaleja ja rakennetta tutkittiin analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä XRF-spektrometrianalyyseillä. Maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin. Maalauksen lakka poistettiin, sen repeämät paikattiin ja pingotusreunoihin kiinnitettiin reunavahvikkeet. Kiilakehykseen pingotettiin irtovuoraus ennen maalauksen uudelleen pingottamista. Irtoava maali kiinnitettiin ja maalipuutokset kitattiin ja restaurointimaalattiin tarpeen mukaan. Yhteensä yhdelletoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvalle Adolf von Beckerin  teokselle tehtiin XRF-spektrometrimittaukset jokaisesta väristä. Tuloksista tehtiin alustavat päätelmät mitä pigmenttejä Adolf von Becker oli käyttänyt.
Länsimainen maalaustaide. 7, Romaaniset ja goottilaiset miniatyyrit
Elävän taiteen ilveily
Taiteen maailmanhistoria. 10, Renessanssin maalaustaide II
von Hausenin taulun taivas kirkastumassa
Harmaa maailma tunteiden taustalla
Goottilaista monumentaalimaalausta Länsi-Suomen ja Ahvenanmaan kirkoissa
Petsamo – miehinen ja karu Eldorado
Lapin taide
Valo ja varjo 3D-taiteilijan työkaluina
Carl Larsson, kodin ja onnellisen perhe-elämän maalari
"Elämä täyttyy pienistä vainajista" : Pasi Tammen maalaustaiteen symboliikkaa
Tykkisluuppi sodassa : Digitaalimaalauksen rakentaminen
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
[Maallikko katselee maalauksia]
Harmaa on värien summa : luonnonmaisemat ovat myös taiteilijan mielenmaisemia
Normaali päivä - tilastollinen harha?
Taivaallista väkeä : Kuutti Lavosen enkeleitä ja pyhiä henkilöitä kuvaavien teosten visuaalista tulkintaa ikonografian ja intertekstuaalisuuden avulla
Taidenäyttely nousi mökille Kuusamoon : Jouni Martinin erämaagalleriassa on esillä maisemia sisällä ja ulkona
Kalevi Pyykönen
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Butohmaalaus opetussuunnitelmaksi
Kolme taiteilijaa
Big Red Bus : lasiteos Kuopion Englantilaiseen Leikkikouluun
Maalaustaiteen kuvahistoria : Luolamaalauksesta abstraktismiin
Taiteen maailmanhistoria. 6, Romaaninen maalaustaide
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Kodinomaisuus kuvataiteilijan silmin : yhteiskuntakriittinen näkökulma vanhusten palvelutalojen visuaalisuuteen
1600-luvun maalaustaide 2
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta: materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Kuulaassa luonnossa ja vaaroilla : Lauri Arolan maalauksia NeliöGalleriassa Oulussa
Seinämaalaus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Maalaustaiteen historia : Kiinalainen maalaustaide
Opinnäytetyössäni tarkastelen maalausprosessin merkitystä ja sen suhdetta maalauksen sisältöön. Kuvaan omaa maalausprosessiani ja pyrin erittelemään sitä kertomalla opinnäytetyön neljän maalauksen työskentelyprosessista kronologisesti. Pohdin myös maalaukseen liittyviä käsitteitä. Käsitteitä avatakseni olen käyttänyt lähdeteoksia tukemaan omia ajatuksiani. Tarkoitukseni ei ole löytää yksiselitteistä ja jäsenneltyä työskentelyn prosessikuvausta vaan tarkastella sen eri vaiheita ja osia. Kerron lopussa myös tarinaa maalausteni päähenkilöstä Kapteenista, avatakseni maalausten taustalla tapahtunutta ajatustyötä.
Nyky-Kullervo huristelee harrikalla : taiteilija modernisoi Kalevala-hahmot ja palasi kotimaisemiinsa Piehinkiin
Mestarimaalauksia painojäljennöksinä ja "käsinmaalattuja" tauluja
Seurahuone
Eemu Myntti : elämä ja ihmiskuvat
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
2Tila taidetyöpaja
Vieraita vaikutteita karsimassa : Helene Schjerfbeck, Juho Rissanen ja Suomen taide 1910-20 -luvulla : lektio
Maalaustaiteen historia : Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Muotokuvan paljastus
1600-luvun maalaustaide : maalaustaiteen historia
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Kuvia Oulun ja Eeli Aallon juhlaan
Mies mekossa ja lihaksikas nainen   : Pohdintoja sukupuolesta opinnäytetyömaalausten pohjalta
NÄKYJÄ LUONNOSTA : Omat luontokokemukset taiteellisen prosessin lähtökohtana
Länsimainen maalaustaide : 1600-luku
Taiteen maailmanhistoria. 9, Renessanssin maalaustaide I.
Kiinalainen maalaustaide
Välitöntä läsnäoloa
Tempera nykytaiteessa : Vanhan tekniikan uudet käyttömuodot
Perustuu tapahtumiin : Based on Stories
Taiteen maailmanhistoria. Kiinalainen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria. Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Ihminen, eläin ja suhde
Bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria. 4, Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen
Renoir, isäni
Suomen taidetta 1800-luvulla : Kodin taidekuvasto I
Sata ja yksi kuviota
Irtiotto öljyväristä
Caspar David Friedrichin merkkiteosten konservointi Berliinissä
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Romaaninen kausi
Taiteen maailmanhistoria. Amerikkalainen maalaustaide
Pirkon kirja : Taidekirjan gridin suunnittelu
Kirkkomaalauksen traditio ja muutos 1720-1880 : Carl Fredrik Blom murrosajan maalarina
Pinta maalauksessa
Lähetystö
Taiteen maailmanhistoria. Romaaninen maalaustaide
Rakennnuksen perspektiivipiirros
Maalaustaiteesta
Kohtaaminen juhlissa : teema ja sen soveltaminen maalauksiini
Talvi, sota ja suomalaisuus : kansallinen identiteetti ja suomalaisuus maalauksissani
Kerrostunut, avara maisema
Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi
Tiivistelmä: Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli kaksi suomalaisen Sigurd Wettenhovi-Aspan öljyvärimaalausta kankaalle: Sarah Bernhardtin muotokuva vuodelta 1893 ja Eerik XIV vankina Gripsholmin linnassa vuodelta 1892. Opinnäytetyön painotus oli Sarah Bernhardtin muotokuvan dokumentoinnissa, tutkimuksessa ja konservoinnissa. Työn toimeksiantaja oli Helsingin yliopistomuseo. Maalaukset dokumentoitiin. Rakennetta ja vaurioita tutkittiin, jotta saadaan kokonaiskuva teosten kunnosta sekä syistä vaurioiden takana. Taiteilijan käyttämiä materiaaleja ja tekniikkaa tutkittiin erilaisilla analyysimenetelmillä. Kaiken dokumentoinnissa saadun tiedon ja teoriataustan pohjalta luotiin konservointisuunnitelma, joka toimi käytännön työn lähtökohtana. Teosten vauriot liittyivät pääasiassa huonoihin säilytysolosuhteisiin ja huolimattomaan käsittelyyn ja toisaalta myös taiteilijan huonoihin materiaalivalintoihin. Suurimpina ongelmina olivat lika, hilseilevät maalikerrokset, kankaan deformaatiot, repeämät sekä sideaineen ja lakan vauriot. Maalaukset puhdistettiin, maalikerrokset kiinnitettiin ja rakennetta vahvistettiin. Lopuksi puutoskohdat kitattiin ja restauroitiin ja maalaukset lakattiin. Konservoinnilla turvattiin alkuperäisten materiaalien säilymistä sekä pyrittiin palauttamaan teosten esteettistä arvoa eheyttämällä visuaalista ilmettä. Sigurd Wettenhovi-Aspa on tunnetumpi kielitieteellisistä teorioistaan kuin urastaan taiteilijana. Hänen teostensa tutkimuksella ja konservoinnilla on kulttuurihistoriallista arvoa; tämä opinnäytetyö nostaa esille hänen taiteellista varhaistuotantoaan ja tunnistaa maalausten arvon.
Sammakko päälaella : Heijastuksia. Helena Kankaansyrjän maalauksia ja veistoksia Galleria Art Halvaressa Oulussa 14.5. saakka
Perinnemaisemaa vaaliessa, tulevaisuuteen katsoen
Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi
Kiilapuuvankila : Taulun käsittämisestä
Taiteen maailmanhistoria. 2, Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Suuri piirustus- ja malauskirja
Taiteellisen prosessin arviointi taidemaalauksessa
Esittääkö liike?
Taiteen maailmanhistoria. 5, Bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide
Pyhä lapsuus ja äidillinen Kristus – Perinteisten roolien muutos Alexandra Frosterus-Såltinin alttaritaiteessa modernin kynnyksellä
Jaakko Mattila palasi taiteilijana : täydellinen taulu odottaa maalaamistaan
Kirsi Tervon muinaista modernismia
Rakenteellisuutta ja tanssivia maalausjälkiä
Satamakaupunki Oulu herää kuviksi
Lihatiski - sarja maalauksia : Mikä on lihan merkitys asetelmassa ja laatukuvassa 1550 - 1600  lukujen taiteen teurastuskuvissa, ja onko tehotuotannolla vaikutusta 1900 - luvun lihamaalauksiin?
Maalaustaiteen eettisyydestä : Kuka tästä on vastuussa?
Maalaustaiteen historia : Amerikkalainen maalaustaide
Pekka Halonen - pyhä taide
Länsimainen maalaustaide : 1900-luku
Taiteen maailmanhistoria. 16, Impressionismi
Taiteen maailmanhistoria. Japanilainen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria. 19, Kubismi
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Venäjän maalaus-ja piirustustaidetta 1700-luvulta 1900-luvun alkuun valtion venäläisen museon kokoelmista : : Ateneumin taidemuseo, Helsinki 1.10.-14.11.1976
Maalaustaiteen historia : Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Länsimainen maalaustaide : 1700-luku
Ovia Euroopassa
Taiteen maailmanhistoria. Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
1600-luvun maalaustaide. 1
Taiteen maailmanhistoria. Goottilainen maalaustaide : Kahden maailman välissä
Humanismin lähettiläitä? : kolumni
Missä merkitykset sijaitsevat? : viivästyneitä ja epäpyhiä identifikaatioita pyhissä esityksissä
Länsimainen maalaustaide. [11], 1800-luku
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Tiivistelmä: Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyössä esiteltiin kankaalle maalatun öljymaalauksen dokumentointi-, materiaalitutkimus- ja konservointiprosessi. Kohde on suomalaisen naistaiteilijan Augusta Granbergin maalaus St. Luc eli Pyhä Luukas. Teos on kopio, jonka taiteilija maalasi Pariisissa vuonna 1865. Maalaus kuuluu Turun taidemuseon kokoelmiin. Merkittävimmät konservointiongelmat maalauksessa olivat haurastunut ja repeytynyt maalauskangas sekä teoksen sävyjä vääristänyt kellastunut lakkapinta. Dokumentoinnissa ja vauriokartoituksessa hyödynnettiin digitaalista valokuvausta, mikroskooppikuvausta sekä ultraviolettifluoresenssi- ja infrapunareflektiovalokuvausta. Materiaalitutkimuksissa menetelminä käytettiin maalipinnan poikkileikkausnäytteitä, kuitunäytteitä, näkyvänvalon spektroskopiaa sekä röntgenfluoresenssi- ja infrapunaspektroskopiaa. Tutkimusten myötä muodostui melko selkeä kuva maalauksen aineellisesta rakenteesta, vaurioitumisen syistä ja aiemmista restaurointikäsittelyistä. Tulosten pohjalta muodostettiin maalauksen konservointisuunnitelma. Pääasialliset konservointitoimenpiteet maalaukselle olivat kellastuneen lakan poistaminen, reikien ja repeämien paikkaus, hauraiden pingotusreunojen tukeminen reunavahvikkeiden avulla sekä vaurioiden restaurointimaalaus. Opinnäytetyöhön kuului myös Turun taidemuseon kokoelmissa olevien Granbergin seitsemän muun maalauksen ja maalauspaletin materiaalitutkimus ja dokumentointi. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa yhden varhaisen suomalaisen naistaiteilijan materiaalivalinnoista ja työskentelytavoista. Maalaus on kehystämätön, joten sille päätettiin valmistaa käsityönä tyyliin sopiva kehys. Kehyksen valmistaminen jouduttiin ajanpuutteen vuoksi rajaamaan opinnäytetyön ulkopuolelle. Konservoinnin myötä maalauksen rakenne saatiin vakautettua ja restauroinnin avulla teoksen visuaalisen ilmeen yhtenäisyys palautui. Materiaalitutkimukset antoivat viitteitä taiteilijan käyttämistä materiaaleista ja niissä tapahtuneista muutoksista vuosien aikana.
Taidemaalari Simo Pällin elämäntyö esille
Kukat tunteiden tulkkeina : taidenäyttely: Elsa Pylkön maalauksia Haapajärven kaupunginkirjastossa 29.4. saakka
Taiteen maailmanhistoria. 3, Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Tiivistelmä: Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Paimen ja karjaa –maalauksen materiaalien tutkiminen sekä konservointi- ja restaurointiprosessin toteuttaminen. Maalaus on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on vuorattu. Työn toimeksiantajana oli Amos Andersonin taidemuseo. Maalauksen historia on laajoilta osin tuntematon, mutta teos on attribuoitu 1650-luvulla syntyneen Rosa da Tivolin tai hänen koulukuntansa maalaamaksi. Teoksen kokonaiskuvan hahmottamista häiritsi maalauksen pinnassa oleva paksu, haurastunut ja kellastunut lakka sekä vanhat tummentuneet restaurointi- ja päällemaalaukset. Lisäksi maalauksen kankaat olivat irronneet paikallisesti toisistaan. Aiemmat konservointi- ja restaurointikäsittelyt olivat vaurioittaneet maalausta. Maalausta tutkittiin analyyttisen valokuvauksen keinoin UV-, IR-reflektio- ja röntgensäteilyä hyödyntäen. Teoksen pohjustus- ja maalikerroksista otettiin poikkileikkausnäytteitä, joita tarkasteltiin valomikroskoopilla. Maalauksen eri värialueille tehtiin röntgenfluoresenssianalyysejä ja teoksen pohjustusta, lakkaa ja vuorausliimaa tutkittiin FTIR/ATR-mittauksin. Maalauksen kankaille tehtiin kuituanalyysit. Materiaalitutkimuksissa saadut tulokset tukivat teoksen taidehistoriallista tutkimusta. Maalauksen materiaalit ja tekniikat ovat tyypillisiä 1600–luvulle. Maalaukselle on tehty myöhempiä restaurointikäsittelyjä, joiden materiaalit osoittautuivat oletettua ajoitusta myöhemmin käyttöön otetuiksi. Maalauksen dokumentoinnin ja kunnon kartoittamisen jälkeen teokselle laadittiin konservointi- ja restaurointisuunnitelma. Maalauksen pohjustus- ja maalipinnat kiinnitettiin, jonka jälkeen maalauksen lakka poistettiin. Vanhaa vuorausliimaa elvytettiin kosteuskäsittelyssä. Vuorausliiman elvytyksen osoittautuessa riittämättömäksi teoksen taustapuolelle imeytettiin liimaa kankaiden paikallisten irtoamien alueille. Teoksen vaurioalueet kitattiin ja restaurointimaalattiin, ja maalaus loppulakattiin. Konservoinnin ja restauroinnin johdosta teoksen visuaalinen yhtenäisyys palautui ja maalaus on rakenteeltaan stabiilimpi.
Liisa Rautiainen : 1992
Maalarin silmin : (Pakko ei oo ku kualla)
Leijuvat omenat
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Taiteen maailmanhistoria. Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Tutkielma naiseudesta ja luovuudesta
Salainen puutarha
Kesäidylliä ja risuaitoja
Länsimainen maalaustaide. [3], Varhaiskristillinen kausi
Maan metsän symbolit ja niiden taustat
Taiteen maailmanhistoria. Goottilainen maalaustaide 2 : kahden maailman välissä
Kirjallisuus ja maalaustaide : analyysi John Fowlesin pienoisromaanista The Ebony Tower
1600-luvun maalaustaide. 2
Eläinten symbolinen arvo Suomen maalaustaiteessa
Kuvataiteen kehollinen ulottuvuus : havaitsemisesta ja tulkitsemisesta maalaustaiteessa
Hj. Munsterhjelmia ja Victor Westerholmia
Mitä tapahtui Toppeliuksen maalauksille
Italialaisen 1600-luvun maalauksen tutkimus ja konservointi
Kauniita, epätäydellisiä hetkiä
"Palvon ainoastaan kauneutta ja maalaan mitä tahdon" : katsaus Torsten Wasastjernan taiteeseen 1800- ja 1900-luvun vaihteessa ja ajatuksia taiteilijan jälkimaineesta
Liikkeellä maisemassa : Tutkielma
20-vuotias Neliögalleria juhlii naivismilla
Taiteen maailmanhistoria. Goottilainen maalaustaide 1 : uusi maailma
Hannele Kumpulainen : Linnun paikka : teoksia 2012 ja 2013 = The bird's place : works 2012 and 2013
Länsimainen maalaustaide. 10, 1700-luku
Kapteenin tarina maalauksen muodossa : prosessikuvauksia ja pohdintoja maalaussarjasta
GODS : sarja digitaalisesti tuotettuja maalauksia ja digitaalinen maalaus ilmaisuvälineenä
Rajamaan maisema : Lappi suomalaisessa maisemamaalausperinteessä
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstrakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94
Elin Danielson-Gambogin merenrantanäkymä
Taiteen maailmanhistoria 25 : japanilainen maalaustaide. [25], Japanilainen maalaustaide
Digitaalisia maalaustekniikoita muotokuvamaalaukseen
Tehdä maalaus maailmaksi
Tiivistelmä.
Japanilainen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria. 17, Ekspressionismi
Taiteen maailmanhistoria. 15, Romantiikan maalaustaide
Kultakausi on Enckellin tunnetuimpia maalauksia
Elävä taulu ja keväinen keikaus
1600-luvun maalaustaide 1
Taiteen maailmanhistoria. 27, Amerikkalainen maalaustaide
Kaksi galleriaa Erottajan varrella : pohjoista pimeyttä malliksi pääkaupunkiin
1700-luvun maalaustaide
Åsgårdstrand kuvissa ja mielikuvissa
Maalatun muotokuvan voima
Taiteen maailmanhistoria. Bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide
Maalaustaiteen historia : Japanilainen maalaustaide
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Taiteen maailmanhistoria. [22], Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Taiteen maailmanhistoria. Futurismi ja dadaismi
Kirjakonsepti digitaalisen maalaamisen ohjekirjasta
