http://www.yso.fi/onto/yso/p8882 historiamaalaus
historiamaalaus historiamaalaus historiallinen maalaustaide
Pinx : maalaustaide Suomessa. Maalta kaupunkiin
Tiivistelmä: Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen. Opinnäytetyön osana suunniteltiin ja toteutettiin taidekirja Pirkko Lepistön maalauksista ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle. Omakustanteena toteutetun työn tavoitteeksi asetettiin taidekirja, joka olisi visuaalisesti ehjä ja kuvaisi laajasti Lepistön tuotantoa. Kirjan työryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi Pirkko Lepistön tyttäret Riikka Voutilainen ja Onerva Pöysti, sekä Naivistit Iittalassa-säätiön Katri Päivärinta. Kirja julkaistiin Pirkko Lepistön retrospektiivisen näyttelyn yhteydessä Iittalassa marraskuussa 2011. Opinnäytetyön kirjallinen osa koostuu suunnittelun tueksi kerätystä referenssimateriaalista ja taidekirjan gridin rakentamisen prosessista. Lisäksi työssä käsitellään maalausten valokuvaamista, teoskuvien käsittelemistä ja offsetpainoprosessiin valmistamista, sekä taidekirjan kustantamista omakustanteena. Keskeiseksi kysymykseksi opinnäytetyössä nousi teosten visuaalisuuden ja kirjan visuaalisuuden yhteismitallisuus, jota kirjan gridin suunnittelussa haettiin. Pirkon kirja on esimmäinen Pirkko Lepistön tuotantoa laajasti käsittelevä kuvateos, joten valmiilla Pirkon kirjalla on taidehistoriallista tietoa tallentava merkitys.
Lakeuden kansan vaellus
Taiteen maailmanhistoria. 1, Maalaustaiteen synty
Kuvataide suomalaisuuden ja muukalaisuuden puristuksessa
Taiteen ja kertomisen lähteillä
Maalaustaiteen kuvahistoria luolamaalauksesta abstraktismiin : 1000 värikuvaa
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Lahjakas naismaalari ja hänen tehdaskuvansa
Albert Edelfelt ja Suomen sodan sotilasunivormut / Ville Lukkarinen
Ranskalainen näkökulma : Albert Edelfelt ja Pariisin salonki / Frank Claustrat
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Varhaista romantiikkaa
Kuolemaa odottaessa : Helene Schjerfbeckin historialliset maalaukset / Petja Hovinheimo
Dante tapaa Mateldan -maalauksen attribuoinnista: taidehistoriallista salapoliisityötä
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
Albert Edelfelt & la nouvelle peinture : taidehistoriallisia tutkimuksia 24 = konsthistoriska studier 24 / Elina Anttila ; [toimituskunta: Renja Suominen-Kokkonen ... [et al.]
Juste milieu : taidehistoriaa
Helene Schjerfbeck ja historian tunteet
Adolf Menzelin historianmaalaus
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Samuuden ja eron tilat : Albert Edelfelt sukupuolistrategina
Carl Larsson, kodin ja onnellisen perhe-elämän maalari
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Ilja Repin : 1844-1930 : taiteilijan syntymän 150-vuotisnäyttely : juhlakirja
Katsaus kansalliseen maalaustaiteeseen
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Kolme taiteilijaa
Maalaustaiteen kuvahistoria : Luolamaalauksesta abstraktismiin
Taiteen maailmanhistoria. 6, Romaaninen maalaustaide
Helene Schjerfbeckin historiamaalaukset 1870- ja 80-luvulla
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Historiallisen todellisuuden kuvaaminen
Emanuel Thelningin maapäivämaalaus ja Porvoon tapahtumat / Alex Snellman
Historiamaalauksella kansalle identiteetti / Susanna Pettersson
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Taiteen maailmanhistoria 1. 1, Maalaustaiteen synty
Ann-Mari on oppinut viettämään hämärätiimaa...
Länsimainen maalaustaide. [10] : 1700-luku / Vassily Photiadès
Sarakallion kalliomaalaukset
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Maalaustaiteen historia. 1, Maalaustaiteen synty
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Vieraita vaikutteita karsimassa : Helene Schjerfbeck, Juho Rissanen ja Suomen taide 1910-20 -luvulla : lektio
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Sota kuljettaa
Viimeinen tuomio Suomen 1600- ja 1700-luvun kirkkotaiteessa
Historiaa kuvissa
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
Suosikkiaiheena rantaan lyövät laineet : neljä vuosisataa meritauluja
Taiteilija ja muinaistutkija Sir Lawrence Alma-Tadema / kirjoittanut Hilkka Finne
Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen
Historiaa kuvissa / Rakel Kallio
Unelmien nainen / Anna Kortelainen
Albert Edelfelt ja Suomen sodan sotilasunivormut
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Pirkon kirja : Taidekirjan gridin suunnittelu
Kirkkomaalauksen traditio ja muutos 1720-1880 : Carl Fredrik Blom murrosajan maalarina
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Suuria kertomuksia
Klassillisen maalaustaiteen historia Giottosta Cezanneen
Retki maskuliinisuuteen ja takaisin : Helene Schjerfbeckin sotilaskuvat
Svendelinin talo paloi
Maalaustaiteen historia : Goottilainen maalaustaide I Uusi maailma
“Il far in piccolo”: öljyväriluonnoksen historiasta ja suosiosta Italian taiteessa
Maalaustaiteen historia : Kubismi
Kuolemaa odottaessa : Helene Schjerfbeckin historialliset maalaukset
Historiakuva
Vilppulalainen lautaseinä historiana : informalismi historiamaalauksen ilmaisukanavana
Villa Vaubanin kokoelmat Luxemburgista vierailulla Tikanojan taidekodissa = Villa Vaubans samlingar från Luxemburg på besök i Tikanojas konsthem = Villa Vauban's collections from Luxembourg visit Tikanoja Art museum, 27.6. - 23.92007 / luettelon toimitus = katalogens redigering: Anne-Maj Salin ; luettelon tekstit ja käännökset = katalogtexter och översättningar: Danièle Wagener, Anne-Maj Salin, Jenni Niemi, Pauliina Pääkkönen, Yvonne Stenroos
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Arki- ja pyhäpuvussa
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
Taiteen maailmanhistoria. 7, Goottilainen maalaustaide I
Maalaustaiteen kuvahistoria : luolamaalauksesta abstraktismiin
Albert Edelfeltin teokset ja niiden vastaanotto Ranskassa vuosina 1877-1889
Pekka Halonen - pyhä taide
Historia haasteena ja tehtävänä : Aby Warburgin Hampurin raatihuonefreskojen kritiikki
Taulu paikallaan = Tavlan på plats
Kiinalaisia talonpoikaismaalareita. 14
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Vision and virtue : James Barry ja kuvien kieli moraalin muokkaajana Yrjö III:n Englannissa
Vilppulalainen lautaseinä historiana : informalismi historiamaalauksen ilmaisukanavana / Hanna Pirinen
Matila maalattu punamullalla
Albert Edelfeltin 1870-luvun historiamaalaukset. Esineistön valinta ja käytännön ongelmat historian todellisuuden kuvaamisessa
Helene Schjerfbeck ja historian tunteet / Soili Sinisalo
Humanismin lähettiläitä? : kolumni
Missä merkitykset sijaitsevat? : viivästyneitä ja epäpyhiä identifikaatioita pyhissä esityksissä
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Alexanderin aarre : Rembrandt van Rijnin grafiikkaa Sinebrychoffin taidemuseon kokoelmista : pro gradu -tutkielma : Jyväskylän yliopisto, taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitos, taidehistoria / Elina Sopo
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965
Samuuden ja eron tilat : Albert Edelfelt sukupuolistrategina / Anna Kortelainen
Puvut Albert Edelfeltin historiamaalauksen rakentajina : vaatteen kuvauksen taidehistoriallista tarkastelus
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Maalaukset / Petr Wittlich
Tutkielma naiseudesta ja luovuudesta
Dante tapaa Mateldan : tapaustutkimus Dante-aiheisen maalauksen attribuoinnista
Elämä taiteessa ja taide elämässä – Frida Kahlon ja omakuvien tarkastelua feministisen estetiikan ja feminismin valossa.
Taiteen maailmanhistoria. 8, Goottilainen maalaustaide II
Kesäidylliä ja risuaitoja
Mainiot maalaukset
Pinx. : maalaustaide Suomessa : [1] Suuria kertomuksia / toimituskunta Helena Sederholm (päätoimittaja) , Heikki Hanka , Marja-terttu Kivirinta , Soili Sinisalo , Riikka Stewen , Anssi Mäkinen ; toimitus Anssi Mäkinen (vastaava toimittaja) , Rakel Kallio (kuvatoimittaja) , Veikko Kallio (kuvatoimittaja)
Hj. Munsterhjelmia ja Victor Westerholmia
Minerva : aate- ja oppihistorian vuosikirja. 1.
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Sata vuotta Euroopan maalaustaidetta = Hundra år europeisk målarkonst
Sauvon kirkon lehterinkaidemaalaukset vuodelta 1695 : Johannes Gezelius nuoremman kuvaohjelma : Hanna Pirinen
Taiteilijan kamppailu : Eräitä taiteen kiihkeämpiä etsijöitä Ernst Josephson ja hänen Ahtinsa
Elin Danielson-Gambogin merenrantanäkymä
Maalaustaiteen historia : Ekspressionismi
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Historiallisen todellisuuden kuvaaminen / Ville Lukkarinen
Laatukuva ja taiteen uusi yleisö
Helene Schjerfbeckin historiamaalaukset 1870- ja 80-luvulla / Merja Strandén
Mesenaatti : elokuva Sara Hildénin elämästä
Kultakausi on Enckellin tunnetuimpia maalauksia
Villa Vaubanin kokoelmat Luxemburgista vierailulla Tikanojan taidekodissa = Villa Vaubans samlingar från Luxemburg på besök i Tikanojas konsthem
Taiteen ja kertomisen lähteillä / Heikki Hanka
Ranskan vallankumouksen kuvat
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Suomen rokokoon ja uusklassismin taideartetia
Maalaustaiteen historia : Goottilainen maalaustaide II Kahden maailman välissä
Renoir, isäni
