http://www.yso.fi/onto/yso/p8880 hyöty
hyöty hyöty
Asiakkaan kokeman arvon muodostuminen : ostoskokemus huonekalukaupassa
Sammutinjauhejätteen hyötykäyttömahdollisuudet
Hyödyn maksimointi ja talouden etiikka
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Pellettilämmityksen optimointi saneerauskohteessa
Kyselytutkimus viljelijäkoulutusten vaikuttavuudesta tulotukien haussa Pohjois-Karjalassa
Viljelykiertoon kannattaa siirtyä
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Sarbanes-Oxley-lain vaikutukset yrityksille : case: Yhdysvalloissa listatun yhtiön tytäryhtiö
Rikoshyödyn ja laajennetun hyödyn menettämisen eroista sekä kansainvälistä vertailua
Suomessa lähtökohdat verkkolaskutuksen käyttöönotolle ovat olleet erittäin hyvät jo useita vuosia. Suomessa kirjanpitolaki on mahdollistanut sähköisen taloushallinnon ja paperittoman kirjanpidon jo vuodesta 1997 alkaen. Viime vuosina uusien palveluntarjoajien tuleminen markkinoille on tuonut mukanaan erilaisia laskutusvaihtoehtoja ja laskenut verkkolaskutuksen kustannuksia. Verkkolaskutus ei ole enää vain suurten yritysten etuoikeus, vaan ohjelmistojen ja tekniikan kehittymisen myötä kynnys verkkolaskutuksen käyttöönottoon on madaltunut myös pk-yrityksissä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on valita rakennusalan yritykselle monipuolinen, helppokäyttöinen ja kustannustehokas verkkolaskutusohjelmisto. Toimeksiantajasta käytetään tässä opinnäytetyössä nimeä "Rakennusyritys". Teoriaosassa määritellään, millainen lasku on verkkolasku ja miten erilaiset verkkolaskustandardit eroavat toisistaan. Teoriaosassa käsitellään myös sähköisen taloushallinnon nykytilaa Suomessa ja tarkastellaan erilaisten verkkolaskutusratkaisujen hyötyjä ja kustannuksia. Verkkolaskun käyttö on monin tavoin tehokkaampaa kuin perinteinen paperilaskutus, koska manuaalisia työvaiheita tarvitaan huomattavasti vähemmän. Manuaalisten työvaiheiden väheneminen hyödyttää laskuttajan lisäksi myös asiakkaita. Näppäilyvirheet vähentyvät ja laskun maksu nopeutuu. Verkkolaskutuksen avulla jokainen pk-yritys voi automatisoida laskutusprosesseja ja keskittää henkilöstön voimavaroja tuottavampaan työhön. Case-osassa kartoitetaan toimeksiantajayrityksen nykytila ja laskutuksen muutospaineet. Nykytilan ja tarpeiden kartoituksen jälkeen ohjelmistovertailun avulla arvioidaan laskutusohjelmistojen ominaisuuksien soveltuvuutta rakennusyrityksen laskutustarpeisiin. Verkkolaskuoperaattorin valinnassa kiinnitettiin erityistä huomiota kustannuksiin, koska rakennusyrityksen laskutusmäärä on vielä suhteellisen vähäistä. Opinnäytetyön tuloksena selvisi, että verkkolaskutusratkaisua valittaessa on kiinnitettävä riittävästi huomiota sopivan verkkolaskuoperaattorin ja ohjelmiston valintaan. Erityisesti verkkolaskuoperaattorin valinnassa kustannuksiin tulee kiinnittää huomiota, koska hinnoittelussa on suuria eroja. Tässä opinnäytetyössä kustannuksista ja vertailtavien laskutusohjelmistojen ominaisuuksista laadittiin vertailutaulukot, joiden perusteella toimeksiantajalle valittiin verkkolaskutusohjelma ja verkkolaskuoperaattori. Ohjelmistojen koekäyttö osoitti, että verkkolaskutus on tärkeä työväline toimeksiantajan yritystoiminnan jatkuvuuden turvaamiseksi.
Poliittisen vallan jakautuminen Kurikan ja Jurvan kuntaliitoksessa
Rikoshyödyn jäljittäminen, poisottaminen ja menetetyksi tuomitseminen
Kaikella on hintansa
Ympäristöhyötyjen arvottamisen ongelma
Luomutuotannosta miljardihyödyt yhteiskunnalle
Rakennusjätteiden lajittelu ja sen kehitystoimenpiteet Rkl Halonen Oy:ssä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää alueellistamisen aiheuttamia hyötyjä ja haittoja Sotilaslääketieteen Keskuksessa. Opinnäytetyö on laadittu Pääesikunnan suunnitteluosaston toimeksiannosta. Opinnäytetyön rajauksena ovat seuraavat osa-alueet: alueellistaminen, terveydenhuolto ja Sotilaslääketieteen Keskus. Tutkimusosiossa rajaus tarkennettiin ydintehtävien sisällöissä tapahtuneisiin muutoksiin. Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena ja sen kohderyhmänä olivat henkilöt, jotka ovat olleet suunnittelemassa, perustamassa ja kehittämässä Sotilaslääketieteen Keskuksen toimintaa. Haastattelututkimuksen apuna käytettiin matriisitaulukkoa, jossa rajaavina tekijöinä olivat ydintehtävät ja toiminnan painopisteet. Haastattelut tehtiin syksyllä 2009. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että kaikkia lainsäätäjän asettamia tavoitteita alueellistamiseen liittyen ei pystytty toteuttamaan. Näistä merkittävimmät olivat toimintojen ulkoistaminen alueiden yrityksille ja etätyön lisääminen. Alueellistamisen yhteydessä kohdeorganisaation organisaatiorakennetta muokattiin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tällä oli toiminnan hajanaisuutta poistava vaikutus. Lisäksi alueellistamisella on ollut toimintaa tehostava vaikutus siten, että kohdeorganisaatiolle määritetyt ydintehtävät ja toiminnan painopisteet muodostivat osin selkeitä synergiaetuja. Tutkimuksen perusteella ei pystytty todentamaan, oliko alueellistamisella kustannustehokkuutta lisäävä vaikutus kohdeorganisaation toimintaan. Opinnäytetyöhön liitetty kehittämisesitys on johdettu tutkimustuloksista. Esityksessä tarkastellaan talouden raportoinnin ja seurantakohteiden määrittelyn osa-alueita organisaatiomuutoksen eri vaiheisiin liittyen. Esityksen laadinnassa on hyödynnetty puolustusvoimien talouden suunnittelua ja seurantaa tekevien asiantuntijoiden kommentteja.
Art360 -hankkeen taloudellisen vaikuttavuuden tutkiminen kotipaikkahyötyindeksin avulla
Työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus-kyselyn ongelmia : Tornionlaakson työvoimatoimiston alueella
Tutkimustiedosta mutustellaan malleja maatalouden tehostamiseksi
Hyödyn aikakaudet 1700-luvulta tähän päivään
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö
Voimalaitoksen energiataseen analysointi
Purettavien rakenteiden hyöty- ja uudelleenkäyttö : Esiselvitys, Ranta-Tampellan alue
Sidosryhmien odotukset ja hyöty tilinpäätösinformaatiosta
Edistys ja yhteinen hyvä vapaudenajan ruotsalaisessa poliittisessa kielessä
Tietojärjestelmäintegraatiolla saavutettavat hyödyt : Case: Hiabin C-Sales integraatioprojekti
[Kirja-arvostelu]
Luokittelut parantavat ja nopeuttavat asioiden käsittelyä
Verkkojen rappeutuminen : kansantaloudellista merkitystä ei tiedosteta
Kanta-asiakkuus osana asiakassuhdejohtamista : tapaustutkimus: Seppo Koskinen Ravintolat Oy
Kehityskeskustelut - hyödyksi vai velvoitteeksi
Työelämän ja ammattikorkeakoulun kumppanuus : odotuksia ja  kokemuksia hyödyistä
Suomalainen expatriatekulttuuri ja expatriatetyöntekijäiden rooli suomalaisten yritysten kansainvälistymisessä
Laajentumisen moraali : Euroopan unionin laajentumisargumentaatio moraaliteorioiden ja kosmopolitanismin valossa
Alueellistamisen hyödyt ja haitat sotilaslääketieteen kehittämisessä
Pankkiiriliike talousjournalistin rutiinilähteenä : toimittajien, analyytikkojen ja ekonomistien näkemykset luottolähteiksi vakiintuneiden pankkiiriliikkeiden julkisuushyödystä
Verkkolaskutuksen vaihtoehdot : case: Rakennusyritys
Rakennustuotannossa syntyvän materiaalihävikin minimointi
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi salibandyseurassa
Ydinvoimalan merkitys lähiympäristön elinoloihin asukkaiden kuvaamana
Historiatietoisuuden hyödystä
Pilvipalvelut : asiakkaan hyödyt ja haasteet
Moottorin käyttöominaisuuksien ja hyötysuhteen parantaminen : Kohdeautona Lada 1700i -96
Onko tulevaisuustutkimuksesta hyötyä tulevaisuussuunnitelmia ja ennusteita laadittaessa?
Hirvestä hyötyjä ja kustannuksia
Helsingin kaupungin palvelukeskukset toiminta-areenana ja hyvinvoinnin lähteenä : tutkimus palvelukeskusten asiakkaiden kokemista keskusten hyödyistä
Alkoholinkäytön hyödyt ja haitat : asiakkaiden kokemuksia alkoholin käytöstä
Kohti yritysmäistä hyöty-yliopistoa : valtiovallan tahto Suomessa vuosina 1985–2006 ja kokemukset kolmessa yliopistossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin järjestelmäintegraatiolla saavutettavia hyötyjä varastorakennuksessa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää erilaisten taloteknisten järjestelmien hyödyntämistä Itellan uudessa rakenteilla olevassa logistiikkakeskuksessa. Opinnäytetyössä kerrottiin varastorakennuksessa olevista eri järjestelmistä ja tutkittiin niiden integrointimahdollisuuksia. Varastorakennus asettaa joitakin erityisvaatimuksia talotekniikalle. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten nämä pitää huomioida järjestelmien suunnittelussa.    Järjestelmäintegraation tavoitteena on saada kustannussäästöjä investoinneissa ja ylläpidossa. Opinnäytetyön tuloksina havaittiin, että järjestelmäintegraation tavoitteisiin päästään myös varastorakennuksessa. Kustannussäästöjä saadaan kaapeloinnissa ja laitteiden hankintamäärissä. Järjestelmien keskitetty hallinnointi tuo lisäarvoa ja kustannussäästöjä. Valaistus on logistiikkakeskuksen yksi suurimmista energiankuluttajista. Opinnäytetyössä tutkittiin tarkemmin valaistuksen ohjausta ja eri valonlähteiden soveltuvuuksia varastoon. Opinnäytetyön aikana suoritettiin testi, jossa verrattiin LED-valaisimia ja T5-loisteputkia. Testin tuloksena LED-valaisin oli 38 % energiatehokkaampi kuin T5-loisteputki. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää jatkossa uusien varastorakennuksien rakennushankkeiden suunnittelussa.
Metsän rikkaus ulottuu kaikkialle
Verkkopankkitunnukset yleisen edunvalvonnan päämiehen käytössä : Hyödyt ja haitat
Hyödystä ja hyödyllisyydestä
Englannninkielinen tiivistelmä.
Lajikekokeet ovat osa vihreää vallankumousta
Ohjelmien olemus
Yksilön hyödyn ja hyvinvoinnin käsitteet ja niiden muuttuminen hyötyteoriassa
Alue- ja maaseutupoliittisten tukien kohdentuminen Etelä-Pohjanmaan ja Pohjois-Karjalan keskuskaupunkien ja maaseutualueiden välillä
Vertaistukea vanhemmuuteen
Musiikin ilmaisen Internet-jakelun hyödyt ja haitat
Mitä hyötyä on maantieteen opinnoista?
Murtokorven uusjaon hyötylaskenta taulukkolaskentasovelluksella
Lypsyrobotin vaikutus karjatilan töihin, maidonlaatuun ja utareterveyteen
Saisiko olla sikanautaa, geenisoijaa vai muskelilohta?
Henkilöstön koulutus organisaation aineettomana investointina : case-tutkimus
Monimuotoisuuden hyötyjen arvottaminen
Kompressiosukkien vaikutus seisomatyössä
Yhtenäispakkauksen käyttööotto ja investoinnin jälkilaskenta
Esseitä ammatillisen koulutuksen hyödyistä ja niiden taloudellisesta evaluoinnista
"Isänmaan tähden" - hyödyksi vai kunniaksi? : Suomen talousseuran palkitsemat kansannaiset vuosina 1797-1850
Kansainvälisen osakeportfolion hajauttamishyödyt eri suhdannesykleissä
Tiivistelmä: Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö. Insinöörityön tehtäväksiantona oli tutkia Tarkeelanjärven ja Niemilammen alivedenkorkeuden korotushanketta uudistetun vesilain (27.5.2011/587) antamissa puitteissa. Tutkimuksen välineeksi valittiin hyöty–haitta-analyysi. Analyysi tehtiin kolmelle esimerkkikiinteistölle, jotta voidaan havainnollistaa vedenkorkeuden muutosten vaikutus erityyppisten kiinteistöjen arvostukseen eri puolilla vesistöä. Tässä työssä käydään läpi oleelliset kohdat vuoden 2012 alussa voimaan tulleesta vesilaista, jotka tulee ottaa huomioon keskivedenpinnan korotushankkeessa. Insinöörityön alussa perehdytään vesilakiin ja nostetaan lähempään tarkasteluun ne lain kohdat, joita tullaan soveltamaan Tarkeelanjärven ja Niemilammen hankkeessa. Vesilaista on tarkemmin käyty läpi luvut 6 ja 12, joissa käsitellään vesioikeudellisen yhteisön perustamista ja toimintaa. Uudistunut vesilaki ottaa aiempaa selkeämmin kantaa vesistöjen kunnostushankkeisiin. Veden alle jäävän maan lunastusta varten laadittiin hinta-arviot Tarkeelanjärven ja Niemi-lammen ranta-alueesta pohjautuen Nummi-Pusulassa toteutuneisiin kiinteistökauppoihin vuosilta 2007-2012/8. Ranta-alueen arvostuksen muutoksen laskemista varten laadittiin jyvitystaulukko. Lunastuskorvausten määrittämiseksi käytiin läpi 265 lomakiinteistökauppaa Nummi-Pusulan alueella. Alkuperäisenä tarkoituksena oli laatia ohjeistus vesioikeudellisen yhteisön perustamiseen ja sen toimintaan. Tehtäväksianto muuttui työn aikana hanketoimikunnan palkattua konsultin laatimaan hakemuksen liitteineen. Työn lopputulos on yhteenveto tarkastelumalleista ja tavoista, sekä asiaa koskevista laeista ja asetuksista, joita tarvitaan vedenkorotushankkeen kannattavuuden ja toteutuskelpoisuuden määrittämisessä. Insinöörityö ohjaa uusia keskivedenkorotushankkeita järjestäytymisessä ja yhteisön toiminnan aloittamisessa.
Kuntalaisten osallistumisen hyödyt
Raskasmetallijäämiä sisältävien käytettyjen suursäkkien hyötykäyttö : Kestävän kehityksen ja etusijajärjestyksen periaatteiden mukainen toiminta
Asukkaiden näkemykset ja maksuhalukkuus Pielisen säännöstelystä
Avoimen korkeakoulun opiskelijamuotokuva 2010-luvulla : opiskelijoiden taustojen, motiivien ja koettujen hyötyjen tarkastelua
Selvitys intranetin keskustelupalstan hyödyllisyydestä Alueelliselle Kuvantamiskeskukselle
Aurinkopaneelien suunnittelu omakotitaloon
Tiede - hyöty - tekniikka
Toimintaterapian hyöty ja sen kielelliset vakuuttelun keinot Kelalle toimitetuissa lasten toimintaterapiapalautteissa
Liiketoimintarikoksen tuottaman hyödyn mittaaminen
Tutkijat pitävät synteettistä biologiaa hallittavissa olevana toivona ihmiskunnalle
Tiedon hyödyllisyys : tietojärjestelmän käytettävyyden ja soveltuvuuden arviointi
Intranetin vaikutukset organisaation sisäiseen viestintään
Asiakkaan kokema arvo erikoistavarakaupassa
Tiivistelmä (s. 2-4).
Kohtuullinen korvaus työsuhdekeksinnöissä
Tiivistelmä
Laajennettu hyötykonfiskaatio ja sen soveltamisedellytykset
Sähköisen lisäpalvelun hyötyjä kuluttajille : sähköyhtiö Energia-aaltojen tarjoama on-linepalvelu
Jokilaakson sairaalan merkitys Jämsän seutukunnalle
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö : tapausTarkeelanjärvi ja Niemilampi
Konfiskaatio ja henkilöllinen ulottuvuus
Positiivinen ajattelu luokanopettajan työn voimavarana
Koulutusintervention vaikutus hoitajien tietämykseen syömisen ja nielemisen vaikeuksista muistisairauksissa
Maan suurin tuulipuisto Raaheen : viiden tuulivoimalan rakentaminen maksaa noin 13 miljoonaa euroa
Oulussa liian vähän ekopisteitä
Biologiset lääkkeet osana aikuisten nivelreuman hoitoa
Rikoshyödyn jäljittämisprojektista
Metsät, vesi ja kestävä metsätalous
Tämän opinnäytetyön keskeinen tarkoitus oli tutkia omakotitaloon hankittavien aurinkosähköpaneelien hyöty kodin sähkölaskun pienentämiseksi. Työssä etsittiin valmiin budjetin mukainen paneelijärjestelmä sekä suunniteltiin sen asentaminen. Lisäksi laskettiin järjestelmän tuomat kulut ja säästöt, jonka jälkeen päätettiin, hankitaanko aurinkosähköjärjestelmä vai ei. Aluksi työssä kartoitettiin toimeksiantajan tarpeet ja rahoitus. Seuraavaksi tutkittiin aurinkopaneeleiden rakenne ja materiaalit sekä niiden toiminta. Tämän jälkeen mietittiin paneeleiden asennus kohteena olevaan omakotitaloon. Aurinkopaneelit valittiin käyttötarkoituksen ja budjetin mukaan ja laskettiin sen mukaan nimellisteholtaan sopiva järjestelmä. Lopuksi laskettiin järjestelmän kustannukset ja siitä saatava hyöty. Tulosten perusteella aurinkopaneelijärjestelmää ei Suomessa kannata tämän opinnäytetyön teon hetkellä asentaa pientaloihin, jos käytettävissä on valtakunnan sähköverkko. Järjestelmien hankintahinta on nykyisellään liian korkea verrattuna hyötyyn ja paneelien hyötysuhdetta tulisi parantaa huomattavasti, jotta järjestelmät olisivat kannattavia. Myös Euroopassa yleisesti käytetyn syöttötariffin käyttöönotto lisäisi aurinkopaneelien hankkimisen kannattavuutta.
Snellmanin Kokkikartano Oy:n jätehuoltojärjestelmien kehittäminen
Rationaalisempaan päätöksentekoon kuntien elinkeinopolitiikassa. 2
Uusiutuvat energialähteet
Sisäisen tarkastuksen laatu ja rooli : Case-tutkimus
Pankkipalvelut verkossa : asiakkaan kokemat utilitaristiset ja hedonistiset hyödyt
Asfalttimurske ja sen hyötykäyttö uusioasfaltissa ja muissa kohteissa
Kuluttaja viiniverkkokaupassa : suomalaisten viiniharrastajien näkemyksiä viiniverkkokaupan haasteista, hyödyistä ja mahdollisuuksista
Kierrättäminen infrarakentamisessa
Kaivostoiminnan taloudellisten hyötyjen ja ympäristö- ja hyvinvointivaikutusten arvottaminen
Virustutkimus osoitti: seksistä hyötyä
Hinnoittelun käyttökelpoisuus virkistyskalastuksen arvioinnissa
Suhtautuminen taloudelliseen sattumaan
Kehityskeskustelut Amerikkalaisella Kauppakamarilla
Sisäisen laskentatoimen raporttien tarve pk-yrityksissä
Tiehankkeiden liikennetaloudellisen kannattavuuden toteutuminen
Luontomatkailu muuttaa aineettomia arvoja rahaksi
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Ligniini liimaa puissa ja heinissä
Kiitän Miikka Tallavaaraa hänen puheenvuorostaan, joka koski arviotani Petri Ylikosken ja Tommi Kokkosen kirjasta Evoluutio ja ihmisluonto. Hän ei kuitenkaan aivan ymmärtänyt, mitä tarkoitin väitteellä, että evoluutioteoria hahmottaa ihmisen itsekkääksi homo economicukseksi. Yritän selventää ja tarkentaa väitettäni.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia Decanter Oy:n vähittäiskaupan liiketoimintakonseptin soveltuvuutta monistettavaksi franchising-konseptiksi. Tutkimus on produktityyppinen ja sen tarkoituksena on selvittää franchising-analyysin avulla, millaisella liiketoimintasuunnitelmalla sekä talous- ja henkilöstöresursseilla Decanterin franchisingliiketoimintaa voidaan toteuttaa onnistuneesti. Opinnäytetyön tuotos on franchising-analyysi ja franchising-liiketoimintasuunnitelma. Tavoitteena on mahdollisimman realistinen arviointi, josta on hyötyä toimeksiantajan liiketoiminnan kehittämisessä.    Koska kyseessä on  todellisuutta kuvaava tutkimus, on tutkimusstrategiaksi valittu tapaustutkimus (case study). Tutkimuksen lähestymistapa on kartoittava. Opinnäytetyön tietoperustassa käydään läpi franchisingin käsite, määrittely ja historiaa. Lisäksi kartoitetaan franchisingtoiminnan hyviä ja huonoja puolia franchisngantajan näkökulmasta. Tietoperustan lopuksi käydään läpi Henri Laakson franchisinganalyysimalli. Tutkimuksen projektiosassa hyödynnetään franchisinganalyysi- mallia Decanterin liiketoimintakonseptin arvioinnissa sekä tehdään liiketoimintasuunnitelma ja taloudelliset laskelmat tutkimusongelman selvittämiseksi. Työ on toteutettu syksyllä 2008.    Tutkimuksen toimeksiantaja on Decanter Oy, vuonna 1987 perustettu laadukkaiden viini- ja keittiötarvikkeiden maahantuoja, tukkumyyjä ja vähittäiskauppias. Yrityksen liiketoimintastrategiaan on kirjattu yhdeksi liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudeksi franchisingtoiminnan käynnistäminen. Yritys toimii pääkaupunkiseudulla mutta sen toimialueeksi voidaan määritellä koko Suomi. Decanterin liikevaihto vuonna 2007 oli 1,8 miljoonaa euroa ja se työllisti kokopäiväisesti noin viisi henkilöä ja osa-aikaisesti noin neljä henkilöä. Maahantuonnin ja tukkuliiketoiminnan toimitilat sijaitsevat Helsingin Lauttasaaressa. Vähittäismyymälöistä yksi sijaitsee Helsingin keskustassa ja toinen Espoossa kauppakeskus Isossa Omenassa.    Decanterin vähittäiskaupan liiketoimintakonsepti on mahdollista monistaa franchisingkonseptiksi. Tätä tulosta tukevat franchisinganalyysi, liiketoimintasuunnitelma ja riskitekijöiden kartoitus. Opinnäytetyön lopputulosta voidaan käyttää pohjana franchisingkonseptin- ja liiketoimintasuunnitelman jatkokehittämiselle sekä franchisingkäsikirjalle.
Puhe Suomen Taiteilijaseuran vuosijuhlassa 1957.
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Kirjallisuutta
Sähkömoottorin hyötysuhdemittauksen suunnittelu ja toteutus
Mitä hyötyä kasvatustieteestä (ei) saa olla?
”Musiikilla on merkitystä meille kaikille” : Musiikkiharrastuksen merkitys ikäihmisille
Kortti kertoo hyödyt
Asiakkaan saama hyöty ja lisäarvo Igniksen messukonseptista
Muuntamon lämmöntalteenoton ja hyötykäytön selvittäminen
Suomalaisten yritysten vapaaehtoinen sosiaalinen vastuu : sidosryhmäviitekehys yritysten ja ulkoisten sidosryhmien edustajien näkemyksissä
Suomen Akatemian synteettisen biologian tutkimusohjelma FinSynBio järjestäytyi 23.1.2014 kaikkien ryhmien yhteisellä avajaisseminaarilla Helsingissä. Esittelimme tilaisuudessa oman hankkeemme ”Synteettinen biologia ja etiikka” ja luotasimme osallistujien käsityksiä tutkimuksen hyödyistä ja vaaroista.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin sertifioidun ISO 14001 ympäristöjärjestelmän hyötyjä yritysten näkökulmasta. Tutkimuksen kohteena olivat sertifioidun ISO 14001 ympäristöjärjestelmän omaavat yritykset Suomessa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä potentiaalisia hyötyjä yritys voi sertifioidun ympäristöjärjestelmänsä avulla saavuttaa, sekä miten yritykset kokevat sertifioidun ympäristöjärjestelmän avulla saavutettujen todellisten hyötyjen vastaavan ympäristöjärjestelmälle asetettuja odotuksia. Lähdeaineistona käytettiin yrityksen ympäristöasioiden hoitoa ja kilpailustrategiaa käsittelevää kirjallisuutta. Empiirinen aineisto kerättiin tutkimuksen kohteina toimineilta yrityksiltä tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla kyselytutkimuksella. Kysely suoritettiin tutkimuksen toimeksiantajayrityksen asiakasyrityksille loka-marraskuun 2009 aikana. Tutkimuksen otannan koko oli 290 yritystä ja kyselytutkimuksen lopulliseksi vastausprosentiksi saatiin 36,6 %. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, jossa kysyttiin yritysten mielipiteitä tutkimuksen teoriaosuuden pohjalta muotoiltuihin väittämiin. Kyselylomaketta täydentävien avoimien kysymysten avulla pyrittiin saamaan tarkempaa kvalitatiivista tietoa väittämien tueksi. Tutkimuksen avulla selvitettävät asiat oli jaettu kolmeen eri kysymysluokkaan, jotka olivat ympäristöjärjestelmän hankintaan vaikuttaneet motiivit, ISO 14001 ympäristöjärjestelmän valinnan syyt sekä yritysten kokemukset sertifioidun ympäristöjärjestelmän avulla saavutetuista hyödyistä. Tutkimusaineisto analysoitiin Microsoft Excel 2007  ohjelmalla. Yrityksiä motivoi sertifioidun ympäristöjärjestelmän hankintaan voimakkaimmin sen tarjoamat vaikutusmahdollisuudet sekä sisäisten että ulkoisten sidosryhmien yrityksestä muodostamiin mielikuviin. Näiden vaikuttimien osalta myös vastaavuus odotuksiin koetaan hyväksi. Melko tärkeäksi motivaatiotekijäksi koettiin ympäristön tilan parantaminen ja tutkimus osoittaa, että suuri osa yrityksistä uskoo järjestelmänsä edistäneen ympäristön suojelullisia toimia. Vertailussa huonoimmin pärjäsivät puhtaasti taloudellisiin hyötyihin liittyvät tekijät; joko niiden merkitystä motivaatiotekijöinä ei pidetty kovin suuressa arvossa tai tekijöistä koettu todellinen hyöty jäi kovin pieneksi.
Yhteisopetusta monimateriaalisessa käsityön opetuksessa länsisuomalaisessa peruskoulussa
PDM-järjestelmän käytön mahdollistamat hyödyt   projektiliiketoiminnan näkökulma
Nash-tasapaino peliteoriassa
Sienijuuren merkitys kasvien raskasmetallitoleranssille
Kuluttajan kokema brandin arvo : case: Halti oy
Miksi korkeakouluissa kannattaa opettaa tiedonhankintaa?
Suomalaisten ympäristöalan yritysten mahdollisuudet Baltiassa Euroopan Unionin jäsenyyden myötä : vientiä tukevien organisaatioiden näkökulmasta
Muisti, kokemus ja historiallinen käänne kansainvälisessä politiikassa : näkökulmana Richard Ned Lebow ja Reinhart Koselleck
Tekstiiliteollisuuden leikkuujätteen määrä ja hyödyntäminen : Suomalaisessa vaatetus- ja tekstiiliteollisuudessa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia ravintolan kanta-asiakkuutta. Kanta-asiakkuutta tarkastellaan osana yrityksen asiakassuhdejohtamista. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää hyötyvätkö asiakkaat kanta-asiakkuudesta ja miten asiakkaat hyötyvät kanta-asiakasohjelman tuomista eduista. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään vaikuttavatko kanta-asiakasohjelman tuomat edut uskollisuuteen yritystä kohtaan asiakkaan kokeman hyödyn ja tyytyväisyyden kautta. Tutkimuksen tietoperusta koostuu kolmesta pääaihepiiristä: asiakassuhdejohtamisesta, asiakastyyty-väisyys-tuottoketjusta sekä kanta-asiakkuudesta.     Tutkimuskohteena opinnäytetyössä ovat SK Ravintoloiden kanta-asiakkaat. Tutkimuskohderyhmään kuuluvat kanta-asiakkaat, jotka ovat kirjautuneet jäseniksi Irc-galleria internetpalvelun yhteisöön SK Members. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena survey eli kyselytutkimusmenetelmänä. Kysely lähetettiin internetkyselynä Webropol -ohjelman avulla 1220 kanta-asiakkaalle. Vastauksia kyselyyn saatiin 343 eli vastausprosentiksi muodostui 28%. Tutkimustulosten analysoinnissa käytettiin Excel ja SPSS -ohjelmaa. Tulokset analysoitiin varianssianalyysin ja Pearsonin korrelaatiokertoimen avulla.    Tämän tutkimuksen tulokset osoittavat, että huolimatta kritiikistä, jota SK Ravintoloiden kanta-asiakasohjelma on osakseen kohdannut, yrityksen kanta-asiakkaat kokevat hyötyvänsä ainakin osittain uskollisuusohjelmasta ja sen tuomista eduista. Asiakkaan kokema hyöty muodostuu pääasiassa kanta-asiakasohjelman taloudellisista eduista. Yrityksen kanta-asiakkaat hyötyvät huomattavasti taloudellisista eduista, kun palvelueduista he hyötyvät vain hyvin vähän. Sosiaalisista eduista yrityksen kanta-asiakkaat eivät koe hyötyvänsä.     Tutkimustulosten pohjalta voidaan todeta, että SK Ravintoloiden kanta-asiakkaat ovat osittain tyytyväisiä yrityksen uskollisuusohjelmaan ja sen tuomia etuja kohtaan erityisesti taloudellisten hyötyjen kautta. Yrityksen tyytyväiset asiakkaat puolestaan käyttävät yrityksen palveluja yhä uudelleen ja ovat näin ollen uskollisia yritystä kohtaan. Uskollisuus ilmenee erityisesti asiakkaan käyttäytymisestä, mutta osaltaan myös heidän asenteistaan. Tutkimuksen avulla voidaan sanoa, että asiakkaan kokema hyöty ja asiakastyytyväisyys sekä asiakastyytyväisyys ja -uskollisuus korreloivat toisiaan positiivisella tavalla. Voidaan todeta, että hyödyn lisääntyessä kasvaa asiakastyytyväisyys ja tätä kautta myös uskollisuus yritystä kohtaan.
5S - menetelmän käyttöönotto kokoonpanotuotannossa
Liikuteltava jätteenpolttolaitos
Vesistöjen käyttöön liittyvä taloudellinen varallisuus
Lehtitilauslaskujen e-laskutusasteen kasvattaminen suomalaisessa mediatalossa
Iki-Kianto oli maineensa vanki : Ilmari Kiannon teosten vastaanotosta väittelevä Helena Hyöty haluaa täydentää kuvaa, joka on muotoutunut Kiannon tuotannosta köyhälistökuvausten kautta
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Hyödynarviointi järvien kunnostushankkeissa
Jurvanjärven tilusjärjestelyn loppuraportti
Havaintoja maahanmuuton taloudellisista vaikutuksista
Metsien eri käyttömuodoista saatavien hyötyjen taloudellinen arvo ja niihin liittyvä yritystoiminta Suomessa
Tietomallintamisen hyödyntäminen korjausrakennustyömaalla
Tulevaisuuden ihannetoimijan tarinallinen tuottaminen Euroopan digitaalistrategiassa
Verkkohyökkäysten taksonomia taloudellisen hyödyn hankkimisen näkökulmasta
Tarvekartoitus kotitalousasiakkaiden kokeman arvon lähteenä.case: Fennia Jyväskylä /
Arvioijan monet roolit ja mahdollisuudet arviointiprosessin hyödyntämisessä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mikä merkitys ydinvoimalalla on lähiseudun asukkaisiin. Aiheesta on johdettu kaksi tutkimusongelmaa. Mitä hyötyä asukkaat ovat kokeneet saavansa asuessaan ydinvoimalaitosten läheisyydessä. Ja mitä haittavaikutuksia asukkaat ovat kokeneet saavansa asuessaan ydinvoimalaiosten läheisyydessä. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään ydinvoimaa ja sen tuottamista, kuvataan ydinvoimalaitoksen sijaintipaikkakuntaa, käsitellään ydinvoimalaitoksen vaikutuksia, tarkastellaan turvallisuus näkökohtia sekä kerrotaan energia-asenteita käsittelevästä tutkimuksesta. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusjoukko koostui kymmenestä Olkiluodon ydinvoimalaitoksen läheisyydessä asuvasta henkilöstä, joiden mielipiteitä selvitettiin nauhoitettuina yksilöhaastatteluina. Aineisto käsiteltiin sisällönanalyysiä apuna käyttäen ja tulokset esitetään tutkimusongelmittain suoria lainauksia käyttäen. Tutkimustulokset osoittivat mitä konkreettisia hyöty-ja haittavaikutuksia liittyy ydinvoimalan lähellä asumiseen, sekä mitä asioita asukkaiden mielestä tulisi parantaa. Sen avulla saatiin myös selville miten lähiasukkaat kokevat lisäydinvoiman. Tulosten perusteella ydinvoima lisää taloudellista hyvinvointia ja työllisyyttä. Se lisää myös liikennettä ja on maisemaa rumentava tekijä. Paikkakunnan imagoon ydinvoima vaikutti osittain sitä heikentäen, mutta se myös lisäsi ydinvoimapaikkakunnan tunnettavuutta.
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Sertifioidun ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän hyödyllisyys yrityksille
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kirjallisuuskatsausta apuna käyttäen selvittää mentorointia hoitotyössä. Pyrimme muodostamaan käsityksen siitä mitä mentoroinnilla tar-koitetaan, mitkä ovat mentorisuhteen onnistumisen edellytykset, minkälaisia odotuksia mentorointiin kohdistuu sekä millaisia mentoroinnin hyödyt ja haasteet ovat hoitotyössä. Tavoitteenamme oli tuoda ajankohtaista tietoa mentoroinnista hoitotyöhön. Teimme opinnäytetyömme Pirkanmaan sairaanhoitopiirille. Mentoroinnin perustana ovat kolme tekijää, joita ovat ammatillinen kasvu, emotionaali-nen tukeminen ja reflektointi. Mentorisuhteen osapuolilta vaaditaan hyviä vuorovaikutustaitoja, motivaatiota ja sitoutumista. Mentorin roolissa korostuu pitkän työuran mukana tuoma ammatillinen pätevyys ja itseluottamus. Kouluttautuminen mentorointiin edistää mentorin rooliin valmistautumista. Mentoroitavalla tulee olla halu oppia ja kehittää itseään. Työorganisaatiolla on merkittävä tehtävä mentoroinnin onnistumisessa ja uuden työntekijän työhön sitouttamisessa. Laadukas mentorointi tukee ja edistää kokemattoman sairaanhoitajan työhönsitoutumista. Mentoroinnilla tuetaan ammatillista kasvua ja kehitystä, sillä pyritään lisäämään työssä viihtyvyyttä sekä pysyvyyttä. Haasteita mentorisuhteelle asettaa riittävän ajan löytäminen, työyhteisössä vallitseva kielteinen ilmapiiri ja mentoriparin yhteensopimattomuus. Jatkossa on tarpeellista selvittää miten mentorointi saataisiin taloudellisesti kannattavaksi sairaaloissa ja miten mentorointi sekä hiljaisen tiedon siirtyminen toteutuu käytännön hoitotyössä.
Taide ja hyödyllisyys
Tämän työn tarkoituksena oli tehdä selvitys Alueelliselle Kuvantamiskeskukselle keskustelupalstan hyödyllisyydestä ja selvittää mitä erilaisia asioita pitää ottaa huomioon sitä suunniteltaessa.    Alueellinen Kuvantamiskeskus on osa Pirkanmaan sairaanhoitopiiriä ja henkilökuntaa heillä on n. 280. Keskustelupalsta tulee henkilökunnan intranettiin.    Työssäni perehdyin intranettiin ja sen ominaisuuksiin, yleisiin asioihin keskustelupalstoista, keskustelupalstojen erilaisiin ominaisuuksiin, tietoturvaan sekä tietoturvaan terveydenhuollon näkökulmasta.  Työssäni käytin myös henkilökunnalle tekemääni kyselyä heidän kiinnostuksestaan ja halukkuudestaan keskustelupalstaa kohtaan. Kysely oli osaltaan kvalitatiivinen eli laadullinen sekä kvantitatiivinen eli määrällinen. Osa kysymyksistä piti rakentaa siten, että vastaukset olivat rakentavia ja työn lopputulokseen vaikuttavia.     Kyselyssä pyrin saamaan vastauksen kysymykseen onko henkilökunnalla halukkuutta käyttää keskustelupalstaa ja selvittää minkälaisista aiheista henkilökunta haluaisi palstalla keskustella.  Työn ensimmäisessä osassa perehdytään teoria puoleen ja selvittämään mitä intranet ja keskustelupalstat ovat ja mihin tarkoitukseen niitä käytetään. Toisessa osassa käydään läpi kysely ja sen tuloksia ja kolmannessa osassa käsittellään johtopäätökset.  Asiasanat: Keskustelupalsta, intranet, tietoturvallisuus, terveydenhuolto.
Sähköisten palveluiden analysointi Suomen kunnissa ja seutukunnissa : tapaustutkimus
Tietojärjestelmäinvestointien aineettomat hyödyt ja niiden arviointimenetelmät
Filosofian hyöty ja hyödyttömyys
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Synkronireluktanssimoottorin ja oikosulkumoottorin vertailu
Kehityskeskustelut henkilöstön kokemana
Monimenetelmällinen näkökulma omaehtoisen opiskelun hyötyihin
Jämijärven kokoonpanotehtaalla käyttöönotettu 5S - menetelmä on pohjautunut Lean - ajattelusta ja soveltaa sen toimintoja tavoitteenaan kasvattaa toiminnan tuottavuutta. 5S - menetelmä on Japanissa kehitetty työmenetelmien standardisointiin keskittyvä toimintamalli jolla pyritään lyhentämään tuotannon läpimenoaikoja ja näin parantamaan yrityksen toimintaa ja kannattavuutta. Menetelmän käyttöönotossa on viisi askelta jotka ovat erottelu, systematisointi, puhdistus, standardisointi ja seuranta. 5S - menetelmän implementoinnissa onnistutaan tehokkaasti, kun tuotannosta poistetaan kaikki hukka ja arvoa tuottamaton toiminta, järjestellään toiminta ja työmenetelmät mahdollisimman tehokkaasti toimiviksi ja ylläpidetään siisteyttä laadukkaiden tuotteiden ja toiminnan saavuttamiseksi. Menetelmän standardisoinnilla laaditaan käytännöt toiminnan laadun ja siisteyden ylläpitämiseksi ja seurannalla varmistetaan että 5S - menetelmän edellyttämät olosuhteet säilyvät, ja että niitä vaalitaan ja ylläpidetään jotta investointi olisi kannattava myös tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Jämijärven kokoonpanotehtaalla käyttöönotetun 5S - menetelmän kolmen ensimmäisen vaiheen käyttöönotosta saavutetut hyödyt, miten toiminta on tehostunut, kuinka 5S - menetelmän kaksi viimeisintä vaihetta tulee onnistuneesti käyttöönottaa, kuinka menetelmät standardoidaan ja kuinka saavutettuja toimintoja kannattaa seurata ja ylläpitää. Työn tavoitteena oli selvittää kuinka toimipisteessä saavutetaan täydellinen 5S - taso. Toiminnan tehostumisen selvittämiseksi opin-näytetyössä tutkittiin onko yrityksen 5S - projektille asetettu tavoite parantaa toiminnan tehokkuutta 20 % toteutunut ja onko projektille asetetussa budjetissa pysytty. Tulokset osoittivat että menetelmän kolmen ensimmäisen vaiheen käyttöönotolla yritys on tehostanut toimintaansa läpimenoaikojen osalta 50 % sekä merkittävästi parantanut tuotteiden ja toiminnan laatua, viihtyvyyttä ja työturvallisuutta budjettia ylittämättä, jättäen siihen varaa menetelmän kahden viimeisen vaiheen käyttöönotolle. Työn haasteena oli laatia yritykselle suunnitelma jolla saavutettu hyöty ja menetelmät saataisiin standardoitua ja selvittää kuinka niille saataisiin laadittua toimiva seuranta-menetelmä. Opinnäytetyössä esitettiin juuri tälle kokoonpanoyritykselle toimivimmat 5S - periaatteiden mukaiset seurantamenetelmät sekä keinot menetelmien standardoimiseksi. Seurantamenetelmien käyttöönotolla yritys pystyy ylläpitämään saavutettuja toimintoja sekä edistämään kestävää kehitystä. Yritys on 5S - menetelmän käyttöönoton myötä voinut yhdessä asiakkaansa kanssa käyttöönottaa myös laatujärjestelmän ja laatutarkastukset, jotka parantavat valmistusketjun loppupäässä luokituslaitosten puolesta tuotteille teetettävien tyyppihyväksyntätestien tuloksia ja näin asiakastyytyväisyyttä.
Pohjois-Karjalan viljelijöille järjestää vuosittain tukikoulutustilaisuuksia paikallinen ProAgria. Opinnäytetyössä selvitettiin viljelijöiden tyytyväisyyttä koulutuksiin ja niiden onnistumista Pohjois-Karjalassa. Samalla kysyttiin mielipidettä viranomaistyöskentelystä. Tutkimusaineisto kerättiin viljelijäkoulutusten yhteydessä kyselylomakkeilla. Kyselyyn vastasi 189 henkilöä. Viljelijäkoulutuksiin osallistuneita oli 406, joten vastausprosentti oli 47 %. Valintakysymysten vastaukset analysoitiin tilastollisin menetelmin ja esitettiin graafisesti. Avoimet kysymykset käsiteltiin sisällönanalyysimenetelmällä, ja merkittävimmät vastaukset esitetään työssä suorina lainauksina. Vastaajat ovat tyytyväisiä viljelijäkoulutusten sisältöön ja niiden järjestämiseen. Yli puolet (56 %) vastanneista piti säädöksiä vaikeaselkoisina, joten koulutus on tärkeää. Pieni osa (3,5 %) vastanneista koki koulutuksessa esitetyt asiat sekavana. Suurin osa (85 %) vastasi, että koulutuksilla on vaikutusta tulotukien hakemiseen ja kokivat koulutuksen tarpeellisena. 90 % vastaajista ilmoittikin osallistuvansa uudelleen vastaavanlaiseen koulutukseen. Osa vastaajista toivoi ATK-koulutusta sähköistä tuenhakua varten. Vastaavia kyselytutkimuksia on tarpeellista tehdä myös jatkossa koulutusten tason ylläpitämiseksi. Jatkossa kyselyä voitaisiin tehdä mahdollisesti myös sähköisessä muodossa, jolloin vastausprosentti voisi nousta..
Hyötyajatteluun sidottu evoluutioteoria
Korkeapainepumppujen lämmöntalteenotto
Tienvarsimetsien hyötyvaikutukset metsäisillä alueilla
Aktiivimateriaalin laadun vaikutus oikosulkumoottorin hyötysuhteeseen
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
Metsien monet hyödyt ja taloudellinen arvottaminen
Yhteinen vihollinen, yhteinen etu : sotavankien luovutukset ja vaihdot Suomen ja Saksan välillä jatkosodan aikana
Artikkelissa tarkastellaan pakolaisiin ja turvapaikanhakijoihin liittyvää taloustieteelistä kirjallisuutta sekä kerrataan,  mitä yleinen maahanmuuttotutkimus sanoo maahanmuuton hyödyistä ja kustannuksista kohdemaille.  Kirjallisuus liitetään Suomeen viime kuukausina kohdistuneeseen maahanmuuttovirtaukseen ja sen valossa  pohditaan hyviä politiikkavaihtoehtoja uusien tulokkaiden osalta. Johtopäätöksenä todetaan, etteivät vuoden  2015 aikana Suomeen kohdistuneet muuttovirrat toistaiseksi anna paljonkaan syytä huoleen. Muuttovirtojen  aiheuttamat positiiviset pitkän aikavälin tulemat kansantalouden kannalta ovat varsin mahdollisia, olettaen että  uusien muuttajien osalta pyritään selvittämään tehokkaimpia keinoja heidän kotouttamisekseen ja soveltamaan  tutkimuksissa hyviksi havaittuja keinoja laajalti kaikkien tulokkaiden osalta.
Mentorointi hoitotyössä
Onko 3D-tulostus uskon asia?
Liikunnastako lisää työhyvinvointia? : Savonia-ammattikorkeakoulun terveysalan henkilökunnalle suunnattu liikuntainterventio ja sen vaikutukset koettuun työhyvinvointiin
Franchising-konseptin kehittäminen maahantuontiyritykselle : case: Decanter Oy
Asiakkaan kokemat hyödyt Internet-pankkipalveluissa : uudet vs. vanhat käyttäjät
Raaheen Suomen suurimmat tuulimyllyt
Projekteilla liiketoimintahyötyjä
Kompressiosukkien ja nivushousujen hyödyt jääkiekkoilijoilla
Tiivistelmä.
Oulun läänin työssäkäyvien fysioterapeuttien kokemuksia työnohjauksesta
Sosiaaliset normit ja markkinanormit
Osamaksusopimus ja leasingsopimus investoinnin rahoitusmuotona
Solvenssi II -direktiivin merkitys vakuutusyhtiöiden osakesijoittamisessa : empiirinen tutkimus hajautuksen vaikutuksesta
Yritys Oy:n liiketoimintasuunnitelma ja verkostoituminen
Kartoitus MARA-asetuksen mukaisten jätteiden synty- ja hyötykäyttökohteista
Metsänomistajien näkemyksiä Satakunnan luonnonarvokaupasta
Kiinteistön kaupan purku laatuvirheen seuraamuksena
SaaS-pilvipalvelut : pk-yritysten kokemat hyödyt ja haasteet
Asiakashyödystä asiakaslupaukseksi : case: Beltton-Yhtiöt Oyj
Sponsorointihyötyjen mittaaminen, maksimointi sekä partnertyytyväisyyden kehittäminen
Pellolta pöytään : kuluttajien näkemyksiä lähiruoasta arvontuottajana
Ketjutoiminta liiketoimintamallina : case: Rautanet
Lentotuhkan bioliuotus
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Järjestelmäintegraatiolla saavutettavat hyödyt varastorakennuksessa
Ympäristöhyötyjen arvottaminen : tutkimusmenetelmien vertailua
