http://www.yso.fi/onto/yso/p8886 sukupuuttoon kuoleminen
sukupuuttoon kuoleminen sukupuuttoon kuoleminen sukupuutot sukupuutto
Aarniometsät häviävät
Elävää pääomaa
Ihmiskunnan loppulaukka  : romaani
Luonnon puolesta
Ympäristönsuojelu. 2, Luonnonsuojelu ja luonnonvarat
Mammutit. Toinen kirja, Pitkähammas
Eläinlajien katoaminen
Intian korppikotkat matkalla sukupuuttoon?
Lohirosvoja vai isänmaan rakentajia? : Kemijoen kalatiettömyyden historia
Maapallon tila. 1, Uhkakuvia
Oulun seudun kärkilaji kultasirkku julistettiin kuolleeksi sukupuuttoon : erittäin uhanalaista kultasirkkua ei ole nähty vuosiin
Sukupolvi Z : zombisodan aikakirjat
Ihmiskunnan loppulaukka : romaani
Suomen lajien uhanalaisuus 2000
Massasukupuutot
Ahmasta okapiin : uhanalaisten lajien tulevaisuus
Lajinsa huippuja
Viimeinen ihmissusi
Merien eläimistön murhenäytelmä
Hyvinvointia pilkkarääkkiäisen suojelusta
Ympäristöekologia : ympäristönsuojelun ekologiset perusteet ja alkuperäisen luonnon suojelu
Ilmaston muuttajat
Ihmisen pojat
Sukupuuttojen sali = Salle des extinctions = Survival or extinction?
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Sukupuutto voi iskeä viiveellä
Planeettamme synty
Tulevaisuuden avaruusmatkat
Biodiversiteetin suojelun ongelmia
Merten syvyyksissä
Pyramidien arvoitukset
Vesiliskon salaisuus
Elinympäristöt häviävät - sukupuuttoaalto vyöryy
Mammutit. Ensimmäinen kirja, Hopeaturkki
Lajinsa viimeiset : maailman uhanalaisia eläimiä
Ihmiskunnan loppulaukka
Kuudes sukupuuttoaalto kiihtyy
Kuudes sukupuuttoaalto tulee - oletko valmis?
Maapallon tila
Näin alkoi elämä
Aikaloukku
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943-1964
Maailma ilman meitä
Kuolleiden puolustaja
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943–1964
Elämä ennen ihmistä
Linnut : luonnossa : 3. [3]
Professori Ilkka Hanski : lajien sukupuuttoaaltoon herätään liian myöhään
Lajien tuho
Sosiaalipolitiikka rajallisella maapallolla
Kuudes sukupuutto : luonnoton historia
Helgen elämä : rouva Bergin mukava näytelmä yhteistyössä herra Helblingin kanssa
Haarautumisprosessit
Suomalaisten tuho 10 000 eKr
Mammutit. Kirja 2, Pitkähammas
Mammutit. Kirja 1, Hopeaturkki
Planeetta ihmisen jälkeen
Tiede ja elämä : tieteen päivät 2001
Linnut : luonnossa. [3]
Elämän monimuotoisuus
Myyttihovi
Elämän tulevaisuus
Ennen kuin ne häviävät
Kiehtova maapallo
Dinosaurukset : löydökset, elintavat, sukupuutto
Kysymys elämästä ja kuolemasta
