http://www.yso.fi/onto/yso/p8889 kelkat
kelkat kelkat
Moottorikelkkaliikenteen melu : esiselvitys
Hiienhoijakka
Hei, mikä kisa!
Kelkka 2030 : visioiva tuotekehitys moottorikelkan tulevaisuudesta
Osakeyhtiö Pyörä, Tampere : ajoneuvo- ja valjastehdas sekä kauppa : hinnasto 1924.
Moottorikelkka 2000 : moottorikelkkailun erikoislehti
Oikealla välineellä osallistuminen onnistuu : vaikeavammaisille aikuisille soveltuvia toimintavälineitä
Tee se itse käsikirja. Osa 1-2, Työohjeet ; Työkohteet
Ennakkohuoltosuunnitelma
MK-lehti : Helsinki
Moottorikelkka 2001 : moottorikelkkailun erikoislehti
Moottorikelkkaonnettomuudet v. 1991-1993
Talvi-iloja : Hiihtomuseo : Ski Museum = Winter fun
Maailman paras potkuttelee Taivalkoskella
Moottorikelkkojen pakkausradan ja siihen liittyvien toimintojen suunnittelu ja toteuttaminen
Stiga : rattikelkan uusi tuleminen
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia : työselityksineen
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja. 3
Potkukelkka : 80-juhlavuotismallin suunnittelu Esla Oy:lle
Moottorikelkka 1998 : moottorikelkkailun erikoislehti
TM : Tekniikan maailma
Potkukelkkailu : tekniikka, jumppa
Hoh hoijakkaa!
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja 3 : 101 kuvaa
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia työselityksineen
Tiedonkeruulaitteiston käyttö moottorikelkan jousituksen säätämisessä
Moottorikelkkatapaturmat Lapin läänissä vuonna 1990.
Moottorikelkka 1999 : moottorikelkkailun erikoislehti
Koillismaan moottorikelkkareitistö : yleissuunnitelma
2-tahtimoottorin pakokaasupäästöjen rajoitaminen
Dynamometrin suunnittelu moottorikelkalle
Moottorikelkkailijan opas
Kustannuslaskennan pilottiprojekti "overhead"-kustannusten kohdistamisesta toimintolaskennan periaatteita noudattaen Bombardier-Nordtrac Oy:ssä ja saatavien tietojen hyväksikäyttö
Vende-Pekka kehuu reittejä, mutta varoittaa jarrutusmatkoista : "Nouse nyppyyn aina oikealta!"
Tekniikan maailma 2011 : 3.
Kelkkalehti
Moottorikelkka 2008 : moottorikelkkailun erikoislehti
Lapin läänin moottorikelkkareitti- ja -aluesuunnitelma
Porukalla kiva liikkua ja reiteillä ajaa oikein turvallisesti
Made in Helsinki : helsinkiläisen työn helmiä kolmelta vuosisadalta
Moottorikelkka 2007 : moottorikelkkailun erikoislehti
Moottorikelkkatoimikunnan mietintö
Maastoliikennelain uudistus : maastoliikennetyöryhmän ehdotus uudeksi maastoliikennelaiksi
Poikien käsityökirja : puutöitä ja valo-opillisia kojeita
Moottorikelkkojen melu
Moottorikelkka 2005 : moottorikelkkailun erikoislehti
Kelkkalehti.com 2013
Moottorikelkka 2004 : moottorikelkkailun erikoislehti
Kanteikkoa Tietävälässä
Pulkat ja kelkat : kartoitustutkimus turvallisu[u]desta
MK 2014 : 1-5 : moottorikelkkailun erikoislehti
Potkukelkka on mainio kulkuneuvo
Suksikelkkojen kuntorääkki
Kelkkalehti.com 2011
Lehmä kelkkamäessä
Lumi-Savo : Pohjois-Savon moottorikelkkareitit ja hiihtolatuja 2008-2009 = snowmobile routes and some ski tracks of North Savo 2008-2009
Moottorikelkkaonnettomuudet 1996-2000
10 -vuotias poliopotilas kotipihassaan Vesangassa ennen ...
Pakokaasupäästöjen mittausmenetelmät ja -laitteistot
Etelä-Lapin moottorikelkkareitistö
Moottorikelkka vei poronhoidon uuteen aikaan
Puulelu luo oikean joulutunnelman
Työn tarkoituksena oli suunnitella Wipro Infrastructure Engineering Oy:n hydraulisylintereiden testausasemalle kelkka käyttäen Creo Elements/Pro-3D-suunnitteluohjelmaa. Mitoitus tapahtui voimien ja testipenkin mittojen perusteella. Tarvittavat lujuuslaskennat tehtiin paperille johtuen lujuuslaskentaohjelmien rajoitetusta lisenssien määrästä. Kelkan avulla pystytään yrityksen valmistamia yksi- ja kaksitoimisia sylintereitä testaamaan dynaamisesti, jolloin eri kuormituksien ja syklien vaikutukset muun muassa sylintereiden rakenteisiin ja tiivisteisiin nähdään konkreettisesti. Testausten tuloksien perusteella voidaan tuotekehityksen avulla parantaa kriittisiä kohtia. Sylintereiden ohjausta tuli myös miettiä. Tarkoitus oli havainnollistaa, millä tavalla sylintereiden liikkeet voidaan toteuttaa ja miten niitä pystytään hallitsemaan. Hydraulijärjestelmissä vaikuttavat usein suuret voimat, joten turvallisuus on aina ensimmäinen prioriteetti. Konedirektiivin määrittelevien turvallisuussäännösten perusteella koneautomaatiota kohtaan ja miettimällä myös kelkan rakennetta turvallisuuden kannalta saatiin testauksesta tehtyä turvallinen. Kelkan valmistuttua sen toimivuutta oli tarkoitus testata koeajamalla se testauspenkissä. Käytännön testin avulla on mahdollista nähdä konkreettisesti, käyttäytyykö kelkka sille suunnitellulla tavalla. Tuotesuunnittelu- ja kehitysprojekteissa on tyypillistä, että ensimmäisen käytännön testin jälkeen tehdään tuotteeseen tarvittavia parannuksia. Testin ajamiseen käytetään vanhaa koneikkoa, koska uuden koneikon hankkiminen ei ole mahdollista budjettisyistä.
Moottorikelkka 1997 : moottorikelkkailun erikoislehti
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja
Kelkkalaskettelun kokemukset
Ystävykset potkurilla talvisella Harjulla. Edustalla Aino ...
Keski-Suomen moottorikelkkailureitistön runkosuunnitelma
Koneviesti : näköislehti
2-tahtimoottorin ominaisuuksien muuttaminen
Tuotantojärjestelmät, valmistusajan standardilaskenta ja raportointi (yrityksen kokonaisprosessin kehittämisprojekti)
Kelkkalehti.com
Kelkkalehti.com 2010
Moottorikelkan rungonoikaisupenkin suunnittelu ja valmistus
Tiivistelmä:.
Moottorikelkan mittausjärjestelmä
Moottorikelkka 1996 : moottorikelkkailun erikoislehti
Poikien käsityökirja : puutöitä ja muita valo-opillisia kojeita
K. A. Karhu. Kelkkamäessä
Liikepankki kelkkajääkiekon oheisharjoitteluun
Moottorikelkkojen esittely
Kelkkalehti.com 2009
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Kelkkalehti.com 2012
Moottorikelkkatyöryhmän mietintö
Kelkan ja sylintereiden testauksen suunittelu
Maastoliikenteen valvontajärjestelmä
Päällyskourullinen, keskikuurnallinen ja keskiharjallinen reki : kolme esihistoriallisen reen rekonstruktiota
Moottorikelkka 2003 : moottorikelkkailun erikoislehti
Moottorikelkan tehonmittaus vesijarrun avulla, mikrotietokonetta hyväksi käyttäen moottoria irroittamatta
2-tahtimoottorin pakokaasun lämpötilanmittaus ja polttoaineseoksen rikastaminen
Moottorikelkka 2002 : moottorikelkkailun erikoislehti
Koneiden veteraanit herättelivät mennyttä
Kelkkakaistatutkimus E.S. Lahtinen Oy:lle
Potkukelkka : rakas kulkuvälineemme
Tiivistelmä.
Moottorikelkka 2006 : moottorikelkkailun erikoislehti
Moottorikelkka
Herra Jänis ja rouva Karhu kelkkamäessä
Erämiehen kelkka
Moottorikelkkaonnettomuudet v. 1994-1995
Luistelemassa Kanteleenjärven jäällä
Menheiltä ajoilta
Käden taidot
MK 2013 : 1-5 : moottorikelkkailun erikoislehti
