http://www.yso.fi/onto/yso/p8884 maalaus (taiteellinen luonti)
maalaus (taiteellinen luonti) maalaus maalaus
Sweet Bermuda : tatuointiaiheisten mukien koristelu serigrafian ja posliinimaalauksen keinoin
Mestarimaalauksia painojäljennöksinä ja "käsinmaalattuja" tauluja
Maalaustaito
Ulkomaalaustyön ohjeistus
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Rajamaan maisema : Lappi suomalaisessa maisemamaalausperinteessä
Harmaa maailma tunteiden taustalla
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : Taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Kokoelma ikonimalleja. 9
Kappaletavaramaalaamon joustava toiminta ja maalauslaadun parantaminen
Raitiovaunun korin pintakäsittely
Maalarin aine- ja ammattioppi : sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet maalariammattikouluja ja yksityisopiskelua varten kuvin sekä taulukoin esitettynä
Maalaa elokuvasi! : Värien käyttö elokuvassa
Keittomaali
Rinkula ja ruudukko - ajatuksia maalaamisesta
Korjauskortisto. 13 : Öljymaali
Teollisen maalaamon asiakastyytyväisyystutkimus : Lainisalo Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Rapattujen uunien pinnoitukset : korjaus ja maalaus
Kohtaaminen juhlissa : teema ja sen soveltaminen maalauksiini
Rakkauteni : tekstiiliveistoksen suunnittelu ja valmistus
Korjauskortisto. 12 : Keittomaali
Taas tuo kevät maalarin
Taiteen maailmanhistoria 23 : abstraktinen maalaustaide
Maalauslinjan ripustimien hankintaprojekti
Jäänmaalauskoneen suunnittelu
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Ullan silkkimaalausopas
Caritas-aiheisen paneelimaalauksen tutkimus ja konservointi
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Big Red Bus : lasiteos Kuopion Englantilaiseen Leikkikouluun
Vanhojen katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Peltikaton maalaus
Maakuntatalon yläaula
Vanhojen  katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Tiivistelmä: Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus. Opinnäytetyön aiheena on Adolf von Beckerin (1831-1909) Keskiajan oppinut -teoksen konservointi ja yhteensä yhdentoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvan Adolf von Beckerin teoksen pigmenttikartoitus. Keskiajan oppinut on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on maalattu vuonna 1862. Maalauksen lakka on kellastunut ja epätasainen, sen maalipinnassa on muutamassa kohdin krakelyyrejä ja maalikerroksissa pieniä maalipuutoksia. Maalauksessa on myös yksi isompi ja yksi pienempi repeämä. Maalaus kuvattiin ja sen vauriot kartoitettiin. Silmämääräisen tarkastelun lisäksi maalauksen materiaaleja ja rakennetta tutkittiin analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä XRF-spektrometrianalyyseillä. Maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin. Maalauksen lakka poistettiin, sen repeämät paikattiin ja pingotusreunoihin kiinnitettiin reunavahvikkeet. Kiilakehykseen pingotettiin irtovuoraus ennen maalauksen uudelleen pingottamista. Irtoava maali kiinnitettiin ja maalipuutokset kitattiin ja restaurointimaalattiin tarpeen mukaan. Yhteensä yhdelletoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvalle Adolf von Beckerin  teokselle tehtiin XRF-spektrometrimittaukset jokaisesta väristä. Tuloksista tehtiin alustavat päätelmät mitä pigmenttejä Adolf von Becker oli käyttänyt.
Oma maalarini : ohjeita joka miehelle
Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi
Huolellinen pohjatyö on onnistumisen edellytys
Puupinnoille soveltuvien ulkomaalien testaus ja vertailu
Tutkielmassa tarkastelen omaa työskentelyäni tehdessäni Kohtaamisia juhlissa -aiheisia maalauksia. Aloitin asiaan perehtymisen kohtaamisen määritelmällä; miten itse käsitän kohtaamisen ja miten se yleensä ymmärretään. Kohtaamiseen liittyvää minän ja sinän suhdetta pohdin Martin Buberin dialogisen filosofian kautta. Kohtaamiseen liittyy vääjäämättä myös vieraus ja toiseus. Toiseuden käsite toimii hyvänä peilauspintana kohtaamattomuudelle. Olen hakenut tietoa juhlinnan historiasta ja nykypäivästä. Historiasta olen nostanut esiin keskiajan karnevalismin. Olen käyttänyt Amitai Etzionin tutkimusta lähtökohtana pohtiessani juhlijoiden sitoutumista yhteisiin arvoihin ja juhlinnasta seuraavaa mahdollista jännitteen vapautumista. Olen tutkinut alan kirjallisuutta ja verkkojulkaisuja. Analysoin myös kahden taiteilijan, Karin Anderssonin ja Rauha Mäkilän teoksia. Kerron omasta työskentelystäni abstraktin ja esittävän taiteen rajamaastossa. Kerron työprosesseistani ja siitä, miten asiat lähtivät liikkeelle paikka-käsitteestä. Ymmärrys omaa työtäni kohtaan kasvoi tutkimuksen myötä. Myös taiteellisen opinnäytetyön jatkosuunnitelmat selkiytyivät.  Juhlamaalauksiani voi pitää eräänlaisina miljöömuotokuvina. Miljöön kuvaamisella syntyy paikan tuntu ja paikan henki. Omissa juhlamaalauksissani olen nostanut esineiden merkitystä pigmentinsiirtomenetelmän avulla. Jatkossa aion kuvata minun ja toisen välisen rajan epäselvyyttä esimerkiksi ihmisfiguurien hämärtyneillä rajoilla. Näin kuvaan muuntuvaa liikettä minän ja toisen välillä. Miljöö heijastelee kuvattavien ihmisten tunteita. Ympäristö ulottuu ihmisten alueelle ja päinvastoin. Katseen suunnat ja ruumiinkieli ovat tärkeässä roolissa kuvattaessa kohtaamista tai vastaavasti kohtaamattomuutta eri tilanteissa. Kasvoja kuvattaessa ilmeet paljastavat eniten. Kasvot voi realistiselle kuvaukselle kontrastina jättää myös avoimiksi ja antaa tilaa tulkinnalle.
Kokoelma ikonimalleja. 8
Aluksen pintojen käsittely ja maalaus
Tiivistelmä: Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen. Opinnäytetyön osana suunniteltiin ja toteutettiin taidekirja Pirkko Lepistön maalauksista ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle. Omakustanteena toteutetun työn tavoitteeksi asetettiin taidekirja, joka olisi visuaalisesti ehjä ja kuvaisi laajasti Lepistön tuotantoa. Kirjan työryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi Pirkko Lepistön tyttäret Riikka Voutilainen ja Onerva Pöysti, sekä Naivistit Iittalassa-säätiön Katri Päivärinta. Kirja julkaistiin Pirkko Lepistön retrospektiivisen näyttelyn yhteydessä Iittalassa marraskuussa 2011. Opinnäytetyön kirjallinen osa koostuu suunnittelun tueksi kerätystä referenssimateriaalista ja taidekirjan gridin rakentamisen prosessista. Lisäksi työssä käsitellään maalausten valokuvaamista, teoskuvien käsittelemistä ja offsetpainoprosessiin valmistamista, sekä taidekirjan kustantamista omakustanteena. Keskeiseksi kysymykseksi opinnäytetyössä nousi teosten visuaalisuuden ja kirjan visuaalisuuden yhteismitallisuus, jota kirjan gridin suunnittelussa haettiin. Pirkon kirja on esimmäinen Pirkko Lepistön tuotantoa laajasti käsittelevä kuvateos, joten valmiilla Pirkon kirjalla on taidehistoriallista tietoa tallentava merkitys.
Kokoelma ikonimalleja. 2
Maalaustyöprosessi
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : Teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Digitaalisia maalaustekniikoita muotokuvamaalaukseen
Ruutisilta
Käytännöllisiä ohjeita kotimaalaukseen
Muuttovalmiin pientalon sisustustyöohje
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Oulunsalon kirkko alkuperäisväriinsä
Maalaus : loftet
Puujulkisivujen uusintamaalaus
Patruunan pytingin vierashuone : Tutkimus koristemaalatusta katosta sekä katsaus värikerrosten analysoinnissa yleisesti käytettyihin menetelmiin
Poikain askarteluopas
Maalit ja lakat [2] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 2, Rakkuloitumisasteen arviointi
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Tempera nykytaiteessa : Vanhan tekniikan uudet käyttömuodot
Automaalaus. Oppilaan kirja
Maalit ja lakat [4] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 4, Halkeilemisasteen arviointi
Automaalaus
Mitä maalia mihinkin : ulkomaalaus
Maalaan puuta : puupintojen ulkomaalaus
Maalaustyöt 4 : Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt. 4, Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Perustuu tapahtumiin : Based on Stories
Jauhemaalaus : metallipinnan suojaus ja rajaus sekä kappaleiden liittäminen ennen jauhemaalausta - laadukkaasti ja helposti 3M Teollisuusteipillä
Seinämaalaus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [19]
Raitiovaunun korien pintakäsittely : Transtech Oy
Kuvataidekoulu 5 : ihmisen kuvaaminen 1. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Maalausolosuhteiden hallinta
Näin suojaat ja ehostat talosi
Kuvataidekoulu 4 : muut tekniikat 4. 4, Muut tekniikat
Maalausliikkeen turvallisuusjohtaminen saneerauskohteessa
Mitä maalia mihinkin?
Värit ja maalaus
Siveltimellä taidetta ja terapiaa : taiteilija Jussi Valtakari tarinoi ja maalaa ikäihmisistä muotokuvia kunnan palkalla
Ohutlevymaalauslinjan ennakkohuollon kehittäminen
Pilvikäytävä oville
Ihana, ihmeellinen silkkimaalauksen maailma
Silkinmaalaus
Ikoni käy yrittäjän stressilääkkeeksi : oululaisen ikonimaalarin Marja Sarkkisen mieli lepää maalatessa
Maalaustaiteen eettisyydestä : Kuka tästä on vastuussa?
Maalauslinjaston laadunhallinta
Öljyvärimaalauksia
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2012
Maalarimestareiden mestarimaalauksia
Taidekoulu : piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Meidän mökki 2010 : 2.
Kirkkomaalauksen traditio ja muutos 1720-1880 : Carl Fredrik Blom murrosajan maalarina
Road Trip -maalaussarja
Mainosten maalausta 1964
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Iloiset maalaustyöt
Tilasta kuvaan ja takaisin : Lopputyötä taustoittava tutkielma havaintoon ja valokuvaan perustuvan maalauksen eroista
Silkkimaalauksen monet mahdollisuudet
Puulattioiden perinteiset pintakäsittelyt
Salainen puutarha
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Ruiskumaalaus
Kokonaisvaltainen satukirjan ulkoasun suunnittelu
Dynamo ja Babooshka : kaksi keraamista koristesarjaa posliinille
Maanviljelysseuran maalaustalkoot 1963
Maatilarakennusten puujulkisivujen uusintamaalaus
Eläinten symbolinen arvo Suomen maalaustaiteessa
Pirkon kirja : Taidekirjan gridin suunnittelu
Kuvataide : visuaalisen kulttuurin käsikirja
Helppoja tekstiilitöitä
Maalaustyöt. 2, Kattojen, seinien, ikkunoiden ja ovien maalaustyöt
Kokoelma ikonimalleja. 4
Kalkkimaali
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Maalaustyöt 2. 2, Kattojen, seinien, ikkunoiden ja ovien maalaustyöt
Tykkisluuppi sodassa : Digitaalimaalauksen rakentaminen
Maatilarakennusten uusintamaalattujen puujulkisivujen seurantatutkimus
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [24]
Teräksen huoltomaalaus ja korroosionesto
Kasvomaalaus
Kokoelma ikonimalleja. 3
Kokoelma ikonimalleja. 5
Nuoria kutsutaan graffitiurakkaan
Rakennusmaalauksen suojautumisohjeet
SEINÄTEKSTIILIÄ TEKEMÄSSÄ  : Taidekäsityötoimintaa vanhuksille
Sisämaalaus : sävyä seiniin
Uusrenessanssin loistoa  : Maalausliike S. Koskinen 1883–1908
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Korjauskortisto. 7 : Peltikaton maalaus
Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi : Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Tänään meri on tyyni
[Maallikko katselee maalauksia]
Mitä maalia mihinkin
Väri ja pinta : Helsinki
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Maalataan puuta : puupintojen ulkomaalaus
Creating art : flowers & nature : kukat & luonto = Kuvan tekeminen
Taidetta kyrärän pintaan
Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi
Kiviainesjulkisivujen käsittelyopas
2Tila taidetyöpaja
Jauhemaalauslinjan laadun varmistus
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Punamultaa
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Kuvataidekoulu 6 : ihmisen kuvaaminen 2. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
"ILMAN ILTA RUKOUSTA, ÄLÄ NUKU MILLOINKAAN." : Puolakan talomuseon kokoelmiin kuuluvan lasille maalatun huoneentaulun restaurointi
Väriä pintaan : ulkomaalaus
Maalaustöissä
Jäämistö - sarja maalauksia
Elävä taulu ja keväinen keikaus
Tiivistelmä: P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on suomalais-venäläisen taiteilijan Wladimir Swertschkoffin (1821–1888) maalaaman P.P. Rubensin muotokuva, kopio Rubensin mukaan -teoksen dokumentointi konservointi ja restaurointi. Teos pyrittiin myös liittämään taidehistorialliseen kontekstiin käsittelemällä taiteilijan elämää sekä myös kopioiden roolia suomalaisessa taidekentässä 1800-luvulla. Tutkimuksen aikana muotokuvan kopio saatiin ajoitettua mahdollisesti vuosille 1844–1848 tai 1856–1857. Maalaus on kopio flaamilaisen barokkimaalarin Pieter Paul Rubensin (1577–1640) vuonna 1623 maalaamasta omakuvasta tai jostain sen ilmeisesti useammasta versiosta. Kopio saatiin Suomen taideyhdistyksen kokoelmiin vuon-na 1866 keisarillisena lahjoituksena ja nykyään se on osa Ateneumin kokoelmia. Teos kärsi vakavista kankaan rakenteellisista ongelmista ja opinnäytetyön tavoitteena oli sen säilyvyyden turvaaminen, rakenteen vakauttaminen ja visuaalisen yhtenäisyyden palauttaminen. Ennen konservoinnin aloittamista maalauksesta otettiin erilaisia analyyttisiä valokuvia. Maalauksen vauriot ja materiaalit pyrittiin kartoittamaan silmämääräisesti, minkä lisäksi teoksen rakenteellisten osien materiaaleja tarkasteltiin myös XRF- ja FTIR-analyysein, kuiduntunnistustestein sekä poikkileikkausnäytteiden mikroskopoinnin avulla. Tieteelliset analyysit teki Ateneumin taidemuseon erikoistutkija Seppo Hornytzkyj. Vauriokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, johon sille tehdyt toimenpiteet perustuivat. Suurimmat teokselle tehdyt konservointitoimenpiteet liittyivät sen pahasti hapettuneen ja jäykistyneen maalauskankaan rakenteellisiin ongelmiin. Kankaan reiät ja repeämät paikattiin Paraloid B72:lla, deformaatiot suoristettiin ja koko kangas vuorattiin polyesterikankaalla käyttäen BEVA 371 -kalvoa. Tämän lisäksi maalipinta puhdistettiin liasta ja kellastuneesta lakasta. Maalauksen kuva-alan melko suuret puutosalueet kitattiin Mowiol 4-88:n ja Vinnapas EP1:n seoksella 1:1 ja liidulla. Imitoiviin restaurointimaalauksiin käytettiin Kremerin restaurointimaaleja Laropal A81:ssä ja lakkaus tehtiin Regalrez 1094:llä.
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Toteutus, valvonta ja tiedontallentaminen
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Elämä taiteessa ja taide elämässä – Frida Kahlon ja omakuvien tarkastelua feministisen estetiikan ja feminismin valossa.
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Puuverhoiltujen julkisivujen maalaus
Näin huolehdit talostasi
Kenttätutkimus puujulkisivujen uusintamaalauksesta
Julkisivupinnoitteiden testaus
Korroosionestomaalauksen laitetekniikka
Näyttöjen kehittäminen maalarin perustutkinnossa : Pintakäsittelyala ammatillisella toisella asteella ja aikuiskoulutuksessa
Matila maalattu punamullalla
Tiivistelmä: Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyössä esiteltiin kankaalle maalatun öljymaalauksen dokumentointi-, materiaalitutkimus- ja konservointiprosessi. Kohde on suomalaisen naistaiteilijan Augusta Granbergin maalaus St. Luc eli Pyhä Luukas. Teos on kopio, jonka taiteilija maalasi Pariisissa vuonna 1865. Maalaus kuuluu Turun taidemuseon kokoelmiin. Merkittävimmät konservointiongelmat maalauksessa olivat haurastunut ja repeytynyt maalauskangas sekä teoksen sävyjä vääristänyt kellastunut lakkapinta. Dokumentoinnissa ja vauriokartoituksessa hyödynnettiin digitaalista valokuvausta, mikroskooppikuvausta sekä ultraviolettifluoresenssi- ja infrapunareflektiovalokuvausta. Materiaalitutkimuksissa menetelminä käytettiin maalipinnan poikkileikkausnäytteitä, kuitunäytteitä, näkyvänvalon spektroskopiaa sekä röntgenfluoresenssi- ja infrapunaspektroskopiaa. Tutkimusten myötä muodostui melko selkeä kuva maalauksen aineellisesta rakenteesta, vaurioitumisen syistä ja aiemmista restaurointikäsittelyistä. Tulosten pohjalta muodostettiin maalauksen konservointisuunnitelma. Pääasialliset konservointitoimenpiteet maalaukselle olivat kellastuneen lakan poistaminen, reikien ja repeämien paikkaus, hauraiden pingotusreunojen tukeminen reunavahvikkeiden avulla sekä vaurioiden restaurointimaalaus. Opinnäytetyöhön kuului myös Turun taidemuseon kokoelmissa olevien Granbergin seitsemän muun maalauksen ja maalauspaletin materiaalitutkimus ja dokumentointi. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa yhden varhaisen suomalaisen naistaiteilijan materiaalivalinnoista ja työskentelytavoista. Maalaus on kehystämätön, joten sille päätettiin valmistaa käsityönä tyyliin sopiva kehys. Kehyksen valmistaminen jouduttiin ajanpuutteen vuoksi rajaamaan opinnäytetyön ulkopuolelle. Konservoinnin myötä maalauksen rakenne saatiin vakautettua ja restauroinnin avulla teoksen visuaalisen ilmeen yhtenäisyys palautui. Materiaalitutkimukset antoivat viitteitä taiteilijan käyttämistä materiaaleista ja niissä tapahtuneista muutoksista vuosien aikana.
Maalaus-/hiekkapuhallustelineen suunnittelu
Minä muotokuvapiirtäjänä
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Meidän talo
Maalaamon suunnittelu
Silmän kääntö
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Tehdä maalaus maailmaksi
Pinnalle : maalaustyön perustaidot
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Botaaninen kukkamaalaus : perusteet ja harjoituksia
Kattotiilen ruiskumaalausprosessin kehittäminen
Kodin maalausopas
Työolosuhteiden kehittämistehtävä Kuhmoisten työ- ja toimintakeskuksessa : Metallituotteiden viimeistely
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Kiilapuuvankila : Taulun käsittämisestä
Tiivistelmä: Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli kaksi suomalaisen Sigurd Wettenhovi-Aspan öljyvärimaalausta kankaalle: Sarah Bernhardtin muotokuva vuodelta 1893 ja Eerik XIV vankina Gripsholmin linnassa vuodelta 1892. Opinnäytetyön painotus oli Sarah Bernhardtin muotokuvan dokumentoinnissa, tutkimuksessa ja konservoinnissa. Työn toimeksiantaja oli Helsingin yliopistomuseo. Maalaukset dokumentoitiin. Rakennetta ja vaurioita tutkittiin, jotta saadaan kokonaiskuva teosten kunnosta sekä syistä vaurioiden takana. Taiteilijan käyttämiä materiaaleja ja tekniikkaa tutkittiin erilaisilla analyysimenetelmillä. Kaiken dokumentoinnissa saadun tiedon ja teoriataustan pohjalta luotiin konservointisuunnitelma, joka toimi käytännön työn lähtökohtana. Teosten vauriot liittyivät pääasiassa huonoihin säilytysolosuhteisiin ja huolimattomaan käsittelyyn ja toisaalta myös taiteilijan huonoihin materiaalivalintoihin. Suurimpina ongelmina olivat lika, hilseilevät maalikerrokset, kankaan deformaatiot, repeämät sekä sideaineen ja lakan vauriot. Maalaukset puhdistettiin, maalikerrokset kiinnitettiin ja rakennetta vahvistettiin. Lopuksi puutoskohdat kitattiin ja restauroitiin ja maalaukset lakattiin. Konservoinnilla turvattiin alkuperäisten materiaalien säilymistä sekä pyrittiin palauttamaan teosten esteettistä arvoa eheyttämällä visuaalista ilmettä. Sigurd Wettenhovi-Aspa on tunnetumpi kielitieteellisistä teorioistaan kuin urastaan taiteilijana. Hänen teostensa tutkimuksella ja konservoinnilla on kulttuurihistoriallista arvoa; tämä opinnäytetyö nostaa esille hänen taiteellista varhaistuotantoaan ja tunnistaa maalausten arvon.
Maalaus II : ammattityön perusteet
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Ikonimaalauksen alkeita
Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen
Maalataan puuta
"Toivon et ois aina musiikkimaalausta ko se on niin kivaa" : musiikkimaalaus itseilmaisun välineenä 5-vuotiailla päiväkotilapsilla
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
A&k. 5-6/2007 ; Taitaja : keramiikka, posliini, lasi, puu, metalli, keräily ja taide
Maalarilehti : Suomen maalarityönantajainliiton julkaisu
Ikonin maalaus
Maalaaminen
The Russian museum : Painting
"Elävä esteettinen tunne, sopusointu ja viihtyisyys" : arkkitehti Frans Nyberg graafikkona ja kirjoittajana
Kuvataidekoulu 3 : piirustus ja pastelliliidut. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Tikkurilan viesti
Tiivistelmä.
DAGMARIN HAMEENHELMOISSA  : Keisarinaseman lattian koristemaalauksen selvitystyö
Liikkeellä maisemassa : Tutkielma
Oma maalarini : ohjeita jokamiehelle
Maalaus. 1, Työohjeita kotien ja ammattiopetuksen tarpeeksi
Luovaa askartelua. Maalaa
Aukko kuvan ja sanan välissä
Kokoelma ikonimalleja. 7
