http://www.yso.fi/onto/yso/p8894 työaikalaki
työaikalaki työaikalaki
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää työajan tasoittumisjärjestelmien käyttöä ravintola-alalla. Samalla selvitettiin, kuinka työajan tasoittumisjärjestelmät toimivat ja minkälaisia hyötyjä ja haittoja niiden käytössä on. Työssä käsitellään aihetta työnantajan näkökulmasta.    Viitekehyksessä kerrotaan työajan määritelmistä yleisen työaikalainsäädännön sekä majoitus- ja ravitsemisalan työehtosopimuksen pohjalta. Työssä käsitellään joustavia työaikajärjestelyjä sekä majoitus- ja ravitsemisalan työajan tasoittumisjärjestelmiä ja niiden kehitystä 2000-luvulla. Viitekehys pohjautuu painetun lähdeaineiston lisäksi asiantuntijahaastatteluista saatuun aineistoon.    Tutkimus toteutettiin elo- ja syyskuun 2009 aikana. Kvalitatiivisen tutkimuksen teemahaastattelut toteutettiin haastattelemalla työajan tasoittumisjärjestelmien käytöstä vastaavia henkilöitä 12:sta eri ravintolayrityksestä pääkaupunkiseudulla. Ravintolayritykset oli valittu edustamaan tasapuolisesti kolmea eri ryhmää: yksityisiä ravintolayrityksiä, yksityisiä ravintolaketjuja ja muita ravintolaketjuja.    Tutkimuksessa selvisi, että kaikkia työehtosopimuksessa olevia työajan tasoittumisjärjestel-miä on käytössä. Työajan tasoittumisjärjestelmän valintaan vaikutti eniten ravintolayrityksen liikeidea. Työajan tasoittumisjärjestelmät toimivat vaihtelevasti, mikä johtuu todennäköisesti vielä vakiintumattomasta käytännöstä. Ravintolayritykset näkivät niiden käytössä olevan selvästi enemmän hyötyjä kuin haittoja, mutta kaikkien ravintolayritysten edustajat eivät pystyneet näkemään mitä hyötyä järjestelmistä on yrityksen talouteen ja henkilöstön hyvinvointiin.    Huolimatta ravintolayritysten kiinnostuksesta työajan tasoittumisjärjestelmiä kohtaan, yritykset eivät vielä käytä niitä tehokkaasti. Syynä tähän on todennäköisesti työehtosopimuksen säännösten vaikeaselkoisuus ja työajan tasoittumisjärjestelmien koulutuksen puute. Työajan tasoittumisjärjestelmien käytöllä ei monissakaan ravintolayrityksissä vielä saavuteta sen mahdollistamia hyötyjä.
Työlainsäädäntö
Työaikakirjanpito ohjaa töiden suunnittelua
”Levännyt hoitaja on lastenkin etu” : perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Maatalouden työaikalakikomitean 1964 mietintö
Kirjatyöntekijöiden työaikamääräysten muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon : TS-Yhtymä
Katsaus maatalouden työaikakysymyksen aikaisempiin vaiheisiin Suomessa
Työaikalaki
Työaika
Näkökohtia työaikalain soveltamisesta asianajajien työhön
Työaikalaki käytännönläheisesti
Työaikalaki [Talentum Fokus -tietokanta]
Työvuorosuunnittelun muutos jaksotyössä kirurgisella vuodeosastolla
Työaikamuotojen tehostaminen
Työaikaperusteiset lisäpalkat ja työaikakirjanpito : Rannikkolaivasto
Sesonkityön haasteet johtamistyön näkökulmasta
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Vastavuoroisuus on valttia : tutkimus työaikojen joustojärjestelyistä
Oppisopimuskoulutuksen opas 2008
Helikopteripataljoonan työaikakirjanpito
Työaikalaki koskee myös ylempiä toimihenkilöitä
Perhepäivähoidon työaikalaki ja muutosjohtaminen
Työsuhdekäsikirja : kouluttajan opas
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Työaikalaki myllää perhepäivähoidon
Työelämän lait 2015
Työaikasäännösten noudattaminen käytännössä eräässä matkailualan yrityksessä
Valmentajat venyvät - jäykkä työaikalaki kaipaa joustoa
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2012
Logistiikan perusteita ammattikuljettajakoulutukseen
Joustavat työaikajärjestelyt
Työaikojen uudelleenorganisointi Finnsteve-yhtiössä
Päälliköiden työsuhteet ja työaika : sovittua vai oletettua
Tasoittumisjärjestelmän käyttö työaikasuunnittelussa vähittäiskauppa-alan yrityksessä
Aerobic-ohjaajan oikeudet ja velvollisuudet
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2010.
Ammattikorkeakoulun virka- ja työehtosopimuksen mukaiset vuosityösuunnitelmat
Työajan tasoittumisjärjestelmä case-yrityksessä
Työaikanormiston tulkinta ja soveltaminen puolustusvoimien kontekstissa
Lentokonehuollon tuotannon työajat
Vuosilomalaki käytännössä
Työaikalaki kiinteistöalalla
Palkkahallinnon säädökset 2014
Suomen työväenlainsäädäntö
Palkkahallinnon säädökset
Työaikakomitealta
Työaikalaki ja kirjaston henkilökunta
Palkkahallinnon perusteet : yrittäjän, työnantajan ja työntekijän näkökulmat
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2002 ja yhteistoimintalaki
Terveydenhuoltoalan lepotaukotoimikunnan mietintö
Joustavuudesta on tullut tämän päivän työelämän pakko, jota vaativat kaikki: työnantajat, työntekijät, ja asiakkaat. Työajan joustoilla haetaan tehokkuutta ja kustannussäästöjä, mutta myös helpotusta arkeen ja pidempiä vapaita. Kenen ehdoilla työaika siis joustaa?     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä työaikajoustoilla tarkoitetaan ravintola-alalla, kuinka ne toteutetaan ja palvelevatko joustot molempia osapuolia. Lisäksi tutkittiin voimassa olevien tasoittumisjärjestelmien tuntemusta ja käyttöä sekä lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimukseen haluttiin myös työmarkkinaosapuolten käsityksiä aiheesta. Työn tavoitteena oli tuoda esiin työntekijöiden näkökulmia ja saattaa ne johdon tietoon.    Tutkimus toteutettiin syksyllä 2009. Tutkimukseen valittiin 7 erityyppistä ruokaravintolaa Helsingin keskustasta. Kyselyjä tehtiin kaksi; toinen työntekijöille ja toinen työvuorolistan tekijöille. Työntekijät edustivat sekä sali- että keittiöhenkilökuntaa. Työmarkkinaosapuolten haastattelut tehtiin myös syksyllä.     Kyselyihin saatiin 72 vastausta, joista selvisi, että epätyypillisten työsuhteiden käyttö oli yleistä. Yli puolet työsuhteista oli osa-aikaisia, tarvittaessa töihin kutsuttavia tai määräaikaisia. Myös vuokratyövoimaa käytettiin jonkin verran kaikissa yrityksissä. Erilaiset tasoittumisjärjestelmät olivat myös yleisesti käytössä kaikissa ravintoloissa. Kaikki vastaajat olivat joustaneet työantajan pyynnöstä muuttamalla töihin tulo- ja lähtöaikoja tai tulemalla vapaapäivänä töihin. Vastaavasti työntekijät kokivat, että työnantaja oli joustanut myös heidän toiveissaan, mikäli siihen oli ollut tarvetta. Toiminnallista joustoa eli työkiertoa ja moniosaamista oli kokenut noin puolet vastaajista.     Yhteenvetona voidaan todeta, että tuotannolliset joustot(epätyypilliset työsuhteet, tasoittumisjärjestelmät, työvuorolistan joustot) olivat yleisiä kyseisissä ravintoloissa. Osa-aikaisuus ei ollut kaikille vastaajille haluttu työmuoto, vaan lisätunteja kaipasi puolet vastaajista. Tasoittumisjärjestelmissä oli puutteita ja väärinkäytöksiä jokaisessa yrityksessä ja lisäkoulutusta sekä perustietoja kaivattiin järjestelmien hallintaan. Toiminnallista joustoa oli yllättävän paljon, tosin usealle vastaajalle tämä oli pakon sanelema tilanne, koska haluttiin lisää tunteja. Yksilöllisiin joustotarpeisiin sen sijaan suhtauduttiin työpaikoilla hyvin. Työntekijät kokivat työnantajan joustaneen myös heidän tarpeisiinsa, ja työvuorolistatoiveet toteutettiin lähes poikkeuksetta jokaisessa yrityksessä.
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2011
Jakelureittien suunnittelu
Viikottainen vapaa-aika
Vuosilomaopas
Työaikalaki käytännössä
Työoikeus tutuksi
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Työaikalain merkitys poliisityön suunnittelussa
Suomen työväenlainsäädäntö pääpiirteittäin
Ehdotus laiksi työajasta maataloudessa = Förslag till lag om arbetstiden i lantbruket
Työelämän lait 2014
Uusi vuosilomalaki käytännössä
Vuorokauden ja viikon vaihtuminen
Ylityökorvauksia ei voi sisällyttää kuukausipalkkaan
Palkkahallinnon säädökset 2015
Suomen Työväen Valtuuskunta : kiertokirje [10.6.1896]
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Työn aiheena on työaikaperusteiset lisäpalkat ja työaikakirjanpito, ja siihen liittyen työhön kuuluu myös empiirinen osa, joka käsittelee työaikakirjanpitoa Rannikkolaivastossa. Työn aihe tuli toimeksiantajalta Rannikkolaivastolta, joka on yksi Suomen merivoimien joukko-osastoista. Työn aihe rajautui käsittelemään erityisesti puolustusvoimissa maksettavia lisiä ja niiden laskusääntöjä. Tämä jo senkin vuoksi, että puolustusvoimissa noudatetaan suurimmaksi osaksi hieman muusta valtionhallinnosta poikkeavia laskusääntöjä, johtuen eri sovellettavasta lainsäädännöstä. Työhön lukeutuu teoriaosa, joka käsittelee pääasiallisesti työaikaperusteisia lisäpalkkoja sekä yleisesti työaikakirjanpitoa. Työn empiirinen osa koostuu työaikakirjanpitoa koskevasta tutkimuksesta. Tutkimus keskittyi erityisesti Rannikkolaivaston työaikakirjanpitotapoihin ja mitä ongelmia niistä löytyy. Sen tuloksena on koostettu ehdotus erilaisista muutoksista, joilla toimeksiantaja voisi kehittää työaikakirjanpitoaan. Toimeksiantaja onkin jo viimeisen vuoden aikana kehittänyt toimintaansa tähän liittyen ja osa annetuista muutosehdotuksista on sellaisia, joita toimeksiantaja on jossain määrin jo soveltanutkin toimintaansa. Työllä haluttiinkin antaa myös varmistusta toimeksiantajalle siitä, että ajetut muutokset ovat hyödyllisiä ja oikean suuntaan meneviä. Lisäksi työssä on yritetty tuoda esille myös sellaisia muutoksia, jotka voisivat auttaa tutkimuksessa havaittuihin ongelmiin ja joita ei ole vielä ajateltu. Ennen kaikkea tutkimuksen avulla yritettiinkin tuoda esille, näitä ei vielä havaittuja ongelmia.
Työaika teollisuudessa
Ruokataukojen vaikutus työssäjaksamiseen ravintola-alalla Kuopiossa
Työntekijät rakennusalalla : työsuhdeopas
Eläinlääkäripäivystys
Työaikalaki perusteluineen
Joustava työaika ja sen käyttö ravintola-alalla
Esimiehen työoikeus
Työaikalain kuolleet kirjaimet
Työhyvinvoinnin ja ammattitaidon edistäminen Yritys X:ssä
Opinnäytetyössä tutkittiin kohdeyrityksen nykyistä työntekoa ja muodostettiin tämän hetkisestä tilanteesta keskimääräisen työajan kuvaus. Kuvauksen pohjalta mietittiin vaihtoehtoja työajan käytön tehostamiseen ja tuottavuuden parantamiseen.  Vaihtoehtoista työaikamallia/työtapaa mietittäessä jouduttiin huomioimaan tarkkaan Ahtausalan työehtosopimuksessa kirjattuja säädöksiä sallituista muutoksista. Lisäksi jouduttiin miettimään työaikalain mahdollistamia muutoksia.  Tuloksina saavutettiin +-5 min tarkkuudella oleva kuvaus nykyisistä työajoista sekä löydettiin erilaisia työehtosopimuksen ja työaikalain sallimia muutoksia.  Saatujen tulosten pohjalta muodostettiin kuusi erilaista vaihtoehtoista työaikamallia. Vaihtoehtoiset työaikamallit eivät ole suoraan käyttöönotettavissa mutta niiden ja nykyisen työaikamallin pohjalta on hyvä muodostaa uusia vaihtoehtoisia ja käyttöön tulevia malleja.
Työaika ja paikallinen sopiminen
Juristi vastaa
Työtä riittää jaettavaksi : uusi ajattelu työaikoihin
Palkka muulta kuin työajalta
Työajanseurannan kehittäminen - Case: Mobilog -työajanseurantasovelluksen käyttöönoton pilottivaihe
Näkökohtia työaikalain soveltamisalasta oikeus- ja lausuntokäytännössä
Kirjatyöntekijöiden työaikamääräysten muutokset ja vaikutukset palkkahallintoon: TS-Yhtymä Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Lemminkäisenkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kirjatyöntekijöiden työehtosopimuksen ja työaikaoppaan avulla työaikamääräysten muutoksia ja selvittää muutosten vaikutuksia erityisesti palkkahallinnon kannalta. Asiaa tutkittiin varsinaissuomalaisen viestintäalan konsernin, TS-Yhtymän, kannalta. Aihe on tärkeä viestintäalan yrityksille, sillä työaikamääräysten muutokset ovat pakottavia ja ne tulevat muuttamaan nykyisiä käytänteitä esimerkiksi palkanmaksussa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkasteltiin sekä vanhoja että uusia työaikamääräyksiä ja tuotiin esille niiden eroavaisuuksia. Muutoksia havainnollistettiin muun muassa esimerkkien sekä taulukoiden avulla. Tutkimusosassa muutoksia ja niiden vaikutuksia pohdittiin erityisesti TS-Yhtymän palkkahallinnon kannalta, mutta esille tuotiin hieman myös vaikutuksia palkansaajiin. Myös paikallisen sopimisen mahdollisuuksia muutosten toteuttamisessa tuotiin esille. Paikallisen sopimisen hyödyntämistä pohdittiin myös palkanmaksun yhtenäistämisen näkökulmasta, kun uusien työaikamääräysten piiriin siirtyy aluksi vain osa yhtymän työntekijöistä, sillä muutokset eivät koske pakottavina kaikkia työntekijöitä. Työn tuloksista voidaan esittää, että muutokset tulevat olemaan enemmän toiminnallisia kuin rahallisia. Esimerkeiksi teknisistä muutoksista voidaan nostaa esille erityisesti viikkopalkasta kuukausipalkkaan siirtyminen sekä talviloman ja työajan lyhennysvapaiden vaihtuminen tasoitusvapaajärjestelmään. Nämä tulevat vaikuttamaan muun muassa palkkaohjelman rakentamiseen. Myös vuorolisäjärjestelmän ja vuorotyön määrittelyn muuttuminen vaikuttavat teknisiin ratkaisuihin, mutta myös rajanvetoon vuorotyön ja muun työn välille. Paikallisella sopimisella on tärkeä rooli erityisesti kuukausipalkkaan liittyvien ratkaisujen suhteen, esimerkiksi vuorolisien ja muiden olosuhdelisien maksun ja mahdollisten välitilien maksamisen suhteen. Vanhojen yötyökorvausten poistuessa on tarpeen tehdä kompensaatiosopimus, jolla sovitaan pienenevien korvausten kompensoinnista. Työntekijänäkökulmasta merkittävimpiä muutoksia ovat muun muassa palkanmaksuaikojen muuttuminen ja yötyökorvausten korvaaminen kompensaatiolla.
Tiivistelmä.
"Levännyt hoitaja on lastenkin etu" : Perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Työajan tasoittumisjärjestelmien käyttö ravintola-alalla
Työaikaa vai omaa aikaa?
Perhepäivähoitajien kokemuksia työstään työaikalain voimaantulon jälkeen
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2013
Työaikalain 2.1. §:n 1 kohdan soveltuminen johtavassa asemassa oleviin henkilöihin
