http://www.yso.fi/onto/yso/p8895 kansallismaisema
kansallismaisema kansallismaisema
Järvimaiseman mytologioita : Saimaan järvialue 1900-luvun matkailu(elo)kuvissa
Sukupuoli ja kansallinen maisema Umurissa
Lavajärven hoitosuunnitelma
Koli-opas
Torronsuon kansallispuiston ulkoilureittisuunnitelma
Pirttijärven hoitosuunnitelma
Kolin vaarojen myytit ja henkinen sisältö
Hämeenkyrön vanhan kirkonkylän käyttö- ja maisemanhoitosuunnitelma
Maisema-arvot huomioon ottava metsikön suunnittelu
Maisemien maisemassa
Luonto, tiede ja teknologia : kansanvalistuksen Suomi-kuva 1870-1920
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Maisemanhoitosuunnitelma Aulangolle
Turkimusojan hoitosuunnitelma
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Oulankajoen niityt kuntoon talkoilla : jokivarsi on arvokasta perinnemaisemaa
Metsämaiseman suunnittelu Kolin kansallispuistossa
Kansakunnan nykykuvat : narratiivinen analyysi suomalaisesta maisemasta kansallisena visuaalisena tilana
Vallan maisema
Erämaasta tehtiin suomen kansallismaisema
Talvimaa ja ruohoista vihrein = The winterland and the greenest grass / Hanna Weselius
Maisemasta kansallismaisemaan
Heinijärven hoitosuunnitelma
Tampere : Kirjastonpuiston arkeologinen valvonta
Kansallismaiseman linnusto : Ympäristönhoito kansallismaisemassa -projektiin liittyvät linnustoselvitykset Hämeenkyrössä vuonna 2001
Inbetween : matka Sisä-Suomeen
Varsinaissuomalaisia maisemapuita
Hymyilevät rannat : I. K. Inhan (1865-1930) luonnon hurmaus ja melankolia : [Suomen valokuvataiteen museossa 15.9.2006 - 21.1.2007] / Kati Lintonen
Kansallismaisemaa rakentamassa
Suomalaisen kaupunkimaiseman valtakunnalliset erityiskysymykset : esimerkkinä Turun kansallinen kaupunkipuisto
Suomi-kuvasta mielenmaisemaan : kansallismaisemat 1800- ja 1900-luvun vaihteen maalaustaiteessa
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Suomen kulttuurihistoria : 4 : Koti, kylä, kaupunki / toimittajat: Kirsi Saarikangas, Pasi Mäenpää, Minna Sarantola-Weiss ; [sarjan toimituskunta: Laura Kolbe ... [et al.]
Aurajoen sillat : siltojen vaikutus Turun kaupunkikuvaan
Huvila Salmela : rantarakentamista kansallismaisemassa
Into Linturi : satakuntalainen kahden kansallismaiseman tulkitsija / Erik Johansson
Tammerkosken kansallismaisema kaikkien ulottuville
Suomea pyhittämässä : Koli Eero Järnefeltin kolmessa maalauksessa 1893 - 1899
Kuvitettu maa : Suomen kansallisten maisemakuvastojen rakentuminen
Hyyppää - Laukaan tuntematon kansallismaisema
Huutijärven hoitosuunnitelma
Paikan henki
Kansallismaisema
Auran rantamilta Suomeen : Aurajoen merkitys Turun kaupungin elämälle
Kenen maisemaa katsot?
Venäläisen maiseman maagisuus : harmoniaa ja hurmiota / Erja Pusa
Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja. Sarja C.
Kansallismaisema uusiokäytössä
Hailuodon Luovontien maisemallinen kehittäminen toimenpidesuunnitelman avulla
Maiseman kanssa kasvokkain
Kokemuksia Kolin kansallispuistosta ja -maisemista : menneisyyden kertomukset nykypäivän luontokokemusten muokkaajina.
Syvä, sininen järvi : maiseman kokemus Crater Laken kansallispuistossa
Perinnemaisemien hoito Kolin kansallispuistossa : hoitosuunnitelman väliarviointi ja päivittäminen
Maiseman kanssa kasvokkain /toimittaneet Yrjö Sepänmaa ; Liisa Heikkilä-Palo ; Virpi Kaukio
Meidän kuvamme : maa ja kansa
Vähäjärven hoitosuunnitelma
Uusi kirja maisemien ymmärtämiseen
Porvoon kulttuurimatkailu Albert Edelfeltin jalanjäljillä
Unohda kiire, nauti maisemasta!
Aavasaksa : unettoman auringon vuori
Heinäveden reitin valtakunnallisesti arvokkaan maisema-alueen maisemanhoidon esisuunnitelma
Järvenkylänjärven hoitosuunnitelma
Kritiikin sisuksissa : Jari Järvelän trilogia kriitikkojen silmin
Hämeenkyrön vesistöt : kuormitus ja vesiensuojelu
Pyhäjärven hoitosuunnitelma
Keskisuomalainen kiehtova maisema
Pinsiö-Matalusjoen hoitosuunnitelma
Kansallismaisemaa rakentamassa / Ville Lukkarinen
Raattajärven hoitosuunnitelma
Kansallismaisema 1999 = National landscape 1999.
Hämeen maakunnallinen maisemaselvitys
Tien lumo : Aurajoen maisematie : arvosta, kohenna ja vaali tieympäristöä
Kokemuksia Kolin kansallispuistosta ja -maisemista : menneisyyden kertomukset nykypäivän luontokokemusten muokkaajina
Alhonjärven hoitosuunnitelma
Todellisuutta jäljittelevä periaate / Antero Kare
Prentinjoen hoitosuunnitelma
Kansakunta kaleidoskoopissa: suomalaiskansallinen maisemakuvasto
Kansallismaisemat : ohjelmasarja maamme tunnetuista maisemanähtävyyksistä
Rekvisiitan lumoissa : kuvatraditio ja kansallisen identiteetin rakentaminen suomalaisissa 1860-1920 -luvun valokuvamuotokuvissa
Peloton maantiede
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna : kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Kansalliset kaupunkipuistot tulevat
Koti kansallismaisemassa
Tuotteistamisen ensivaiheet : case: Pirkanmaan kansallismaisemat
Matkalla maisemassa : Heinäveden reitin maisema vuosina 1906-2006
Kansallismaiseman tulevaisuus huolestuttaa Hailuodossa : merenkulun tunnusmerkkejä hävitetty
Elämää kansallismaisemassa : Koli kautta aikojen
Kolin opas
Kuvitettu ja kuviteltu Suomi
Vihreällä ajatusviivalla
Kaarenkylä-Vanhamoisio maisemanhoitosuunnitelma
Kaiken kansan maisema
Ympäristötietokeskus Moreenia
Maiseman äärellä
Aulanko : Hämäläisestä kulttuurimaisemasta modernisaation monumentiksi
Vetten ja metsien maa : suomalaisen maiseman ja kulttuuriympäristön opinto-opas
Synkästi Suomesta : Jari Järvelä ja Kansallismaisema
Suomalainen maisema
Ruonanjoen hoitosuunnitelma
Teollisuusperinne ja kansallismaisema vetovoima- ja imagotekijöina : case: Museokeskus Vapriikki
Kymmenen pistettä Kolille
Särkijärven hoitosuunnitelma
Punkaharju : Venäjän Sveitsistä kansallismaisemaksi
Punkaharju : piirteitä isänmaasta ja maisemasta
Kansainvälinen Tampereen teollinen keskusta
Maisemamaalaus yhteiskunnallisena ja yksilöllisenä näköalana
Kallioistenselän hoitosuunnitelma
Kirkkojärven hoitosuunnitelma
Suomalainen kansallismaisema
Alaisenjärven hoitosuunnitelma
Kovaa kuria Kannaksella
Sarkkilanjärven hoitosuunnitelma
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Suomalainen maisema, sielunmaisema : suomalaisten rakkain maisema -kilpailun satoa
Suomi-kuvasta mielenmaisemaan : kansallismaisemat 1800- ja 1900-luvun vaihteen maalaustaiteessa / Ville Lukkarinen ja Annika Waenerberg
Koli : kansallismaisema
Kotkajärven seudun maisemasuunnitelma
Uudet tuotteet ja palvelut ovat yrityksen kilpailukyvyn, kasvun ja tuoton kannalta elintärkeitä. Viime vuosina matkailualallakin on huomattu tuotteistamisen merkitys menestyksekkään liiketoiminnan edellytyksenä. Kansallismaisemat ovat toistaiseksi jääneet matkailualalla vähälle huomiolle. Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena selvittää, miten kansallismaisemat soveltuvat tuotteistamisen kohteiksi. Suomen 27 kansallismaisemasta tarkastelun kohteiksi on valittu Pirkanmaalla sijaitsevat Hämeenkyrön ja Rautaveden kulttuurimaisemat sekä Tammerkoski.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Pirkanmaan kansallismaisemien nykytila sekä kehittää teorian ja asiantuntijahaastattelujen pohjalta uusia tuoteideoita. Kansallismaisemien tuotteistamista lähestytään paikkaan sidonnaisen matkailutuotteen tavoin sijainnin, alueen palvelujen ja asiakkaan osallistumisen merkityksestä tuotteelle. Kvalitatiivisella tutkimusotteella pystytään parhaiten vastaamaan työn tavoitteisiin. Menetelmänä käytetään teemahaastattelua. Haastateltavana on kymmenen kansallismaisemien parissa työskentelevää ammattilaista.   Pirkanmaan kolmen kansallismaiseman nykytilat poikkeavat toisistaan. Tammerkoski sijaitsee keskeisellä paikalla Tampereen keskustassa, ja vanhat teollisuusrakennukset nykyaikaisine palveluineen ovat tärkeä osa tamperelaisten arkea. Hämeenkyrö on maaseutumaista aluetta, jossa korostetaan puhdasta luontoa, terveyttä ja pehmeitä arvoja. Rautavedellä vanha kulttuuriperintö ja historia ovat oleellinen osa alueen imagoa. Jokaisessa kunnassa on jossakin määrin hyödynnetty kansallismaisemia.      Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kansallismaisemat voi tuotteistaa yhtä lailla, kuin minkä muunkin paikaan sidonnaisen kohteen. Vain mielikuvitus on rajana. On kuitenkin muistettava, että kansallismaisemat eivät yksinään ole tuotteita, vaan ympärillä olevat palvelut muodostavat tärkeän osan maiseman tuotteistamista.
Tiivistelmä.
Hailuodon kulttuuriympäristöohjelma
Käkijärven hoitosuunnitelma
Maiseman vartijat : linnakesaarten tunnelmia ja historiaa
Suomalainen maisema : maisemantutkimuksen näkökulmia : olika synvinklar inom landskapsforskningen = The Finnish landscape : perspectives on landscape research = Det finländska landskapet
Aulangonjärven lähimetsien metsäluonnon hoito- ja käyttösuunnitelma 1998-2007
Vanha ja uusi maisema
Vesajärven hoitosuunnitelma
Rokkakoskenjoen hoitosuunnitelma
Lumottu Pohjola : rakennettu identiteetti - välähdyksiä luonnon ja maalaustaiteen rajamailta / Janne Gallen-Kallela-Sirén
Aavasaksa - Aurinkovuori
Ymmärtämisen merkit : samuuden ja toiseuden ikoneja suomalaisessa kulttuurissa / toim. Eero Tarasti
Suomalaisen kaupunkimaiseman valtakunnalliset erityiskysymykset : esimerkkinä Turun kansallinen kaupunkipuisto -hanke
Pinx. : maalaustaide Suomessa : [3] Maalta kaupunkiin / [toimituskunta: Helena Sederholm ... et al.] ; toimitus: Helena Sederholm ... et al.]
Mahnalanselän hoitosuunnitelma
