http://www.yso.fi/onto/yso/p8892 mainoselokuvat
mainoselokuvat mainoselokuvat
Vuoden Huiput  [1988] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1988
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Tarsemin mielestä video ei voi pelastaa huonoa musiikkia : elämää mainosten ja musiikkivideoiden välillä
Teimme tv-mainoksen
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Intertekstuaalisia jälkiä merkityksistä : merkityksiä ja merkityspotentiaaleja mainoselokuvan kertomuksessa Roland Barthesin koodien mukaan analysoituna
Tuotevideo esituotannosta Internetiin : Case KP-floors
Piirrospaloja. 8
Digitaalinen 3D-animaatio mainoselokuvassa : Fisker Karma mainoselokuva
Kirjasto elää ja voi hyvin! : kirjaston esittely elokuvan keinoin
AdProfit : toimivampaa mainontaa
Videomainos Metro Helsinki-radiokanavalle
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Vuoden Huiput [2000] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = best Finnish advertising and graphic design. 2000
Digitaalinen mainosvideo
Tiivistelmä: Näin tehdään kaupunkilehti - mainoselokuvan tuotantoprosessi.
Visiopäivän uusi ilme
Ajatuksesta televisioon : DINA:n uusien kanavatunnusten tuotantoprosessi
Kamerateknologian murros ja digitaalisen tuotannon työnkulku mainoselokuvatuotannossa
AV-projektin sisäinen prosessi avattuna : Case: Vaasan Kissatalo
Vuoden Huiput 2002 : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Cannesin mainoselokuvafestivaalit : Bambinot ja paljaat pinnat
Politiikan kasvot : poliittisen mainonnan kehityksestä Suomessa sadan vuoden ajalta ja vaalimainonnan tarkastelua vuosina 1907-1999
Voima ja huolenpito TV-mainonnan sukupuolikuvastossa
Myytävänä: presidentti : Vaalivideoiden ja televisiomainosten presidenttiehdokkaat poliittisina toimijoina vuoden 1994 presidentinvaaleissa
Mallasjuoma N:O 6
Vuoden Huiput  [1993] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the annual of the best Finnish advertising and graphic design. 1993
Piirrospaloja. 1
Piirrospaloja. 6
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Case study : TV1:den Lastenohjelmien mainos
Tuottaja mainoselokuvassa
Suomen tärkeimmät mainoskilpailut
Juomatehdas haastoi nuoret ohjaajat mainosfilmin tekoon
Opinnäytetyönä tehtiin tietokoneanimaatio käyttäen 3d-grafiikkaa. Tehtävänantona oli toteuttaa noin 4 minuutin mittainen mainosvideo vielä kehitysasteella olevasta sairaalalaitteesta. Työn aikana animaatiosta tehtiin useampi eri versio. Ensimmäisiä versioita käytettiin tuotekehityksen apuna ja havainnolistavana materiaalina sijoittajille. Lopullista animaatiota on tarkoitus käyttää markkinointimateriaalina. Animaation Itse laitetta ei esitellä opinnäytetyössä keskeneräisen tuotekehitysprosessin ja salassapitovelvollisuuden vuoksi. Toteutus tehtiin käyttäen ilmaista Blender-mallinnusohjelmaa. Teoria osuutta teksturoinnista ja valaistuksesta, voidaan soveltaa myös muiden ohjelmien käyttöä ajatellen. 3d-grafiikan luomisessa ei riitä pelkkä loppuun asti hiottu 3d-malli. 3d-mallin teksturoiminen, ajatuksella mietitty valaisu sekä renderöintiasetusten määrittäminen ovat vähintään yhtä tärkeässä asemassa. Realistisen lopputuloksen aikaan saaminen vaatii kaikkien edellä mainittujen alueiden hallitsemista. Erityistä huomiota pitää antaa teksturoinnille, joka on 3d-mallinnuksen vaativin ja lopullisen ulkoasun kannalta tärkein osa-alue. Graafikon pitää tuntea eri tekstuurityypit ja niiden vaikutukset lopulliseen tuotokseen. 3d-mallinnusohjelma ei ole graafikon ainoa työkalu. Crazybump-ohjelma mahdollistaa korkeuskarttojen luomisen valokuvien pohjalta. Meshlab puolestaan tarjoaa väliportaan, jonka avulla saadaan muuten yhteen sopimattomat tiedostotyypit siirrettyä 3d-mallinnusohjelmasta toiseen. Opinnäytetyössä tätä hyödynnettiin siirtämällä AutoCad-ohjelmalla luodut 3d-mallit Blenderiin. Työskentely asiakkaan ja muiden yhteistyökumppaneiden kanssa tuo uusia haasteita verrattuna yksin työskentelyyn. Aikataulujen venymiset, eri ohjelmistojen aiheuttamat yhteensopimattomuus ongelmat luovat omat haasteensa.
Vuoden huiput  [1996] : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = best of Finnish graphic design and advertising. 1996
Ulkomaisten av-tuotantojen kuvausten toteuttaminen Lapissa ja Etelä-Suomessa : alueiden yhteistyötarpeet ja -mahdollisuudet palveluiden ja lokaatioiden tarjonnassa
Vuoden Huiput  [1998] : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = the best of Finnish graphic design and advertising. 1998
Vuoden huiput. 2000
Mainoselokuvan tuottaminen
Vuoden huiput. 95
Vuoden huiput 2001.
Tv- ja videotuotannon markkinointi
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : Case: The North -markkinointilyhytelokuva
Helsinki Hookup 2012 - Animaatiomainoksen visuaalinen suunnittelu ja tuotanto
Rouva Haapavesi saa aiheensa arjesta
Piirrospaloja. 4
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Piirrospaloja. 2
Ihmisten ja verkoston voimalla
"Äitis oli käsikirjoittaja" : mainoselokuvan käsikirjoituksen toimivuus
Mainoselokuvien MM-kilpailut on taas pidetty Cannesissa : olemmeko me nyt maailman huipulla
Mieskuvan rakentuminen Makia Clothingin mainoselokuvissa
Vuoden Huiput [1997] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = best of Finnish advertising and graphic design. 1997
Draamallinen mainoselokuva televisiomainoksena
Pastillimainontaa 30-luvulta
Mitä on hyvä tietää, jotta voi suunnitella viraaliksi aiotun markkinointivideon? Tähän kysymykseen pyrin opinnäytetyössäni vastaamaan. Työn tausta oli toimeksiantajani, Nokian Panimon, kanssa sovitussa projektissa, jossa panimon uudelle EloWehnä-oluelle haettiin suosittuuden ja myynnin kasvua viraalilevitykseen aiotun videon avulla. Tälle markkinointivideolle suunnittelemani konsepti ja käsikirjoitus oli opinnäytetyöni toiminnallisen CASE-osan tuotos. Työssäni tutkin aluksi viraalimarkkinointivideoiden erityispiirteitä. Kokosin alan asiantuntijoiden havaintoja menestyneiden videoiden yhteisistä ominaisuuksista ja tein niistä johtopäätöksiä. Pääosa lähteistäni oli sähköisiä, etenkin blogikirjoituksia. Tämä korostaa aiheen ajankohtaisuutta ja sitä, ettei alan tutkimus ollut vielä ehtinyt kirjaston hyllyille. Seuraavaksi tutkin mainonnan suunnitteluprosessin avainvaiheita alan kirjallisuuden pohjalta. Lopuksi laadin CASE-osassani EloWehnälle markkinointivideon käsikirjoituksen - tavoitteeni oli kehittää videolle tuore ilmaisullinen muoto, joka yhdisteli uusien digitaalisten medioiden elementtejä. Kokonaan aiheeni käsittelyn ulkopuolelle rajasin opinnäytetyössäni käsikirjoituksen muotoiluun ja tekniseen oikeellisuuteen liittyvät kysymykset. Tämän työn fokus oli viraalimarkkinointivideon suunnitteluprosessissa. Keskeinen havaintoni CASE-työni ja tutkimukseni pohjalta oli, että viraaliksi aiotun markkinointivideon suunnittelussa vahvan peruslupauksen ja selkeän briefin lisäksi onnistumisen todennäköisyyksiä lisäävät seuraavat asiat: a) videon ei tule peitellä olevansa markkinointia, b) video tarjoaa ns. WOW-efektin, c) video on verrattain lyhyt ja helposti jaettavissa sekä d) video herättää keskustelua ja on kiinnostava myös kohderyhmään kuulumattomien mielestä. Käsikirjoituksestani EloWehnän markkinointivideoksi kehittyi toimeksiantajan kiinnostuksen vuoksi alustava sopimus laajemman viraalimarkkinointikampanjan toteuttamisesta.
Mainosfilmi-isä ja sen poika
Vuoden Huiput  [1987] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1987
Parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua 2010 = The best of Finnish advertising and design 2010
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Leikistä tuli totta
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : case: The North -markkinointilyhytelokuva
Vuoden Huiput  [1985] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the annual of Finnish advertising and graphic design. 1985
Vuoden huiput 2006 : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best  of Finnish advertising and graphic design 2006
Haapaveden kaupungin mainos pääsi menestystarinaksi
Suomi-filmin musta hevonen
Vuoden huiput XV
Huumorin käyttö mainoselokuvassa brandin rakentamisen välineenä
Kaupallista taideteollisuutta
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Vuoden huiput  [2004] : [parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua ] = [The best of Finnish advertising and graphic design ]
Vuoden huiput 2012 : parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua : the best of Finnish advertising and design = The best of the year 2012
Vuoden Huiput  [1995] : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = the best of Finnish graphic design and advertising. 1995
Tilaajan ja tekijän visioiden kohtaaminen tilaustyössä
Käytännön opinnäytetyössäni käsittelen turkulaisen Twisted Films Oy:n casting-palvelun perustamista. Olen työskennellyt yhtiölle freelancer-tuotantopäällikkönä viimeisen kahden vuoden aikana ja olin myös mukana perustamassa palvelua. Kerron työssäni siitä, miksi ja miten palvelu perustettiin, ja kuinka palvelu toimii nyt, puolitoista vuotta perustamisen jälkeen. Tässä työssäni kerron mitä casting tarkoittaa, ja kuinka casting-prosessi tyypillisesti etenee mainoselokuvatuotannoissa. Tulin työssäni siihen tulokseen, että palvelua tulee edelleen kehittää. Kehitystyön tulee olla suunnitelmallista, pitkäjänteistä ja tavoitteellista. Kirjallisessa opinnäytetyössäni esitän kehitysehdotuksia casting-palvelulle.
Kapteeni Habhab seilaa ja toilailee : oululainen Studio Outo tekee animaatioillaan läpimurtoa kansainvälisille tv-kanaville
Piste-peli
Mainoselokuva elpyy, vaikka budjetit puristavat
Piirrospaloja. 5
Vuoden huiput 2012 : parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua = The best of the year 2012 : the best of Finnish advertising and design
Mainosspotilla irtosi matka Italiaan : Carrots or candy? -video vie tyttönelikon ikuiseen kaupunkiin
Ratkaisevat 30 sekuntia? : case Halpa-Halli Oy
Toivoa hädän hetkellä Cannesissa
Digitaalinen 3D-animaatio mainoselokuvassa ; Fisker Karma mainoselokuva
Otoksia lyhyestä onnesta
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Yleisurheilun esittelyvideo Oulun Pyrinnölle
Onnen avain : mainoselokuva Suomessa 1950-luvulla
Oulussa satsataan videomainontaan : epävirallinen nakkikioskimainos selvästi virallisempia suositumpi
Vuoden Huiput  [2001] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = best Finnish advertising and graphic design. 2001
Vuoden Huiput  [1982] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1982
Kirjasto elää ja voi hyvin! : Kirjaston esittely elokuvan keinoin
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Cocktaileja Hovinarrissa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Tiivistelmä: Mainoselokuvan tuottaminen.
Vuoden huiput. 1996
Mainoselokuvan leikkaus
Mainosvideo FC TPS Turku Oy:n kausikorttimyyntiin
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua : [vuoden huiput] = The annual of Finnish advertising and graphic design. 1984
Arkistonauhoista mainosvideoksi - audiovisuaalisen kierrätysmateriaalin kerronnalliset mahdollisuudet : Provinssirock-esittelyvideo
Parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua 2009 = The best of Finnish advertising and design 2009
Huutoa huippujen varjosta : kirjoituksia mainonnasta
Mainoselokuvatuotantoyrityksen nykytila ja työntekijöiden koulutustarpeet vuosituhannen vaihtuessa
Lyhyen mainosvideon tuotanto mainostoimistossa : case: hiihtokeskus
Vuoden huiput 99.
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Casting-palvelun perustaminen ; Kehitysehdotuksia Twisted films oy:n casting palvelulle
Mainoselokuvan välivuosi
International summer school 2008 : kesäkoulun dokumentointi mainoselokuvaksi
Case: FinnSniper : FinnSniper -videon tuotanto
Kirjallisessa opinnäytetyössäni esitän kehitysehdotuksia Twisted Films Oy:n casting-palvelulle. Vuonna 2012 perustettu palvelu on kasvanut nopeasti yli 1000 esiintyjän rekisteriksi, jonka kautta on roolitettu kymmeniä mainoselokuvatuotantoja. Olin mukana perustamassa palvelua. Näen palvelun olevan nyt siinä pisteessä, että sitä tulee systemaattisesti ja tavoitteellisesti kehittää kohti toimivampaa palvelua. Työssäni pohdin millaisilla toimenpiteillä palvelu saadaan käytettävämmäksi castingin tekijän kannalta sekä paremmin palvelemaan potentiaalisia asiakkaita. En laadi valmista suunnitelmaa, jota seuraamalla pääsee parempaan lopputulokseen. Sen sijaan pohdin kuinka eri osa-alueita voisi kehittää ja minkälaisia käytännön toimia kehitystyö vaatii. Tulin työssäni siihen tulokseen, että hyvin suunnitellun ja toteutetun kehitystyön myötä palvelulla on potentiaalia kasvaa merkittäväksi palveluksi Turun alueella. Onnistumisen edellytyksenä on palvelun aktiivinen ylläpito ja päivitys . Käytännön opinnäytetyössäni kerron tarkemmin siitä miksi ja miten palvelu perustettiin.
Suomalaiselle mainonnalle joutsensuma Guldsvaneissa
Tekijän avainsanat: mainoselokuvat, mainokset, mainonta, mainosala.
Mainosfilmin kuvaaminen tietää euroja : japanilaisohjaaja tul iOuluun Kaupahalliin profiilin vuoksi
Ohjelmistopohjainen TV-mainosten käsittely
Narri Veikkauksen mannekiinina : Veikkauksen Jokerin paluu -mainoskampanjan visuaalinen kerronta ja uuden Jokeri-hahmon yhteydet eurooppalaiseen narriperinteeseen
Story Filmi laihdutti takaisin juurilleen : kaikkien aikojen kevätsiivous
Vuoden Huiput  [1999] : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa = the best of Finnish graphic design and advertising. 1999
Sähköinen mainonta : case Porin Rakennusmessut
Vuoden Huiput  [1994] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the best of Finnish graphic design and advertising. 1994
Parhaat ulkomaiset teollisuuselokuvat vuosikerta 1986.
Ensimmäinen otto
Tuottaja : taikuri vai taitoluistelija?
Markkinoinnin monitaho
kamera-assistentin työnkuva suomalaisessa mainoselokuvatuotannossa filmille
Lyhyt onni : kaikki oleellinen kunniantuntoisen mainoselokuvan käsikirjoittamisesta ja ostamisesta / Markku Rönkkö
Tiivistelmä:.
Vuoden huiput. 98
Vuoden Huiput  [1992] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the annual of Finnish advertising and graphic design. 1992
Oululainen tuotantoyhtiö osui nappiin
Maallikko mainoselokuvafestivaaleilla
Suomalainen mainoselokuva : synty, vaiheet ja tulevaisuuden näkymiä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten voidaan toteuttaa elokuvateatteriympäristöissä käytettäviä esityskopioita. Työn lähtökohtana oli suunnitella ja toteuttaa digitaalisilla työkaluilla toteutettu mainos ja tuottaa siitä perinteinen 35 mm:n filmikopio lähetettäväksi Pietarissa marraskuussa 2010 pidettyyn filmifestivaaliin. Lisäksi työssä selvitettiin, miten voidaan toteuttaa täysin digitaalisen työnkulun kautta digitaalinen esityskopio moderniin digitaaliseen elokuvateatteriympäristöön, ja tutkittiin, mitkä ovat esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan koulutusohjelman valmiudet tuottaa tämänkaltaisia tuotoksia. Työssä havainnoitiin ja kokeiltiin, minkälaisilla tuotantovälineillä elokuvateollisuudessa tuotetaan digitaalista kuvamateriaalia. Elokuvateollisuus ja sitä myöten elokuvateatterit ovat murrosvaiheessa, jossa filmiin perustuva tekniikka on korvautumassa digitaalisilla vaihtoehdoilla. Suomessa 30 prosentissa elokuvateattereiden saleista on digitaaliset projektorit elokuvien näyttämiseen, mikä mahdollistaa 3D-elokuvien esittämisen sopivilla lisävälineillä. Insinöörityössä tutkittiin, mitä vaihtoehtoja ja työkaluja on tarjolla esityskopion valmistamiseksi sekä filmille että digitaaliseen muotoon. Filmikopion valmistus vaatii aina omat erikoislaitteistot, ja lopullinen tuote tilattiin Tanskasta. Digitaalinen kopio valmistettiin hyödyntämällä avoimen lähdekoodin ohjelmistoja. Työn tuloksina saatiin selville, että kouluympäristössä on mahdollista valmistaa digitaalinen esityskopio digitaaliseen elokuvateatteriesitysympäristöön. On myös mahdollista tuottaa perinteinen filmikopio digitaalisesta materiaalista käyttäen digitaalista filmin suoratulostusta. Työssä toteutuu toimintamalli, jossa on otettu selvää, miten jokin asia toimii ja havaintojen perusteella on toteutettu omia toimivia ratkaisuja valmiiden tuotosten muodossa. Tämä opiskelutapa toteutuu Metropoliassa CDIO-opetusmallina. Työn yhtenä tuloksena kirjattiin kuvaus siitä, miten kuka tahansa, joka hallitsee videotuotannon perusteet, voi luoda digitaalisen elokuvan kopion, joka voidaan esittää digitaalisessa elokuvateatterissa.
Poliittinen henkilöbrändi audiovisuaalisessa vaalimainonnassa : Kuvakäsikirjoitus animaation keinoja hyödyntävälle mainoselokuvalle
Mainosvideon toteutus
Kuvat kertovat : televisiomainokset populaarikulttuurina
Vuoden huiput. 97
Kriitikko mainoselokuvista: tekoasiaa!
Mr. Vigilante : Grindhousen kuvallisen tyylin tavoittelu valetraileriin : Mr. Vigilante-valetraileri
Mainoselokuvan valaisu
Sukupuolten tasa-arvo järkkyi Venetsian mainoselokuvafestivaaleilla
Elokuvajulisteen monet kasvot : Juliste elokuvan markkinointivälineenä 1900-luvun alusta nykypäivään
Mainoselokuva : filmisilmän sokea piste?
Vuoden Huiput  [1984] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = the annual of Finnish advertising and graphic design. 1984
Vuoden Huiput  [1983] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1983
Edulliset televisiomainokset: keinoja toteutukseen ja osaamisen hyödyntämiseen ; Kriisitilanteiden hallinta mainoskuvauksissa - case: Finlux-mainoselokuva
Näin tehdään kaupunkilehti - mainoselokuvan tuotantoprosessi
Audiovisuaalinen yritys- ja tuote-esittely monikanavaiseen ympäristöön
Mainosanimaatio
Markkinoinnin psykologiaa
Mainoselokuvien värien jäljittely värimäärittelyohjelmassa
Osuuskunta Animaatiokopla : Showreel DVD
Käsikirjoittajan työkalut : audiovisuaalisen käsikirjoituksen tekijän opas
Mallasjuoma
Mainosvideon toteutus : Esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Muotifilmi brändi-imagon muodostajana: miten malliston mainosvideo representoi brändiä kuluttajan näkökulmasta Case: Billabong
Pavarottin näköinen mainosääni : oululaisen Allu Alatalon kuulee, vaikkei kasvoja näy
Tiivistelmä.
Vuoden Huiput [2003] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = best of Finnish advertising and graphic design. 2003
Olutvireoloki : käsikirjoitus viraalimarkkinointivideoksi
Opinnäytetyössäni etsin aloittelevalle mediatuotantoyhtiölle toimintatapoja, joiden avulla se voituottaa edullisia, tietokonegrafiikkaan perustuvia mainoksia sekä mainossarjoja. Tämän jälkeenhaluan määrittää yksinkertaisen suunnitelman niiden hyödyntämiseen.Lähestyn aihettani tuotantoyhtiöni, New Dawnin näkökannalta. New Dawn on vuonna 2008  perustettu elokuvatuotantoyhtiö, joka on erikoistunut mainoselokuviin. Toivon pystyväni kehittämään yrityksen toimintaa opinnäytetyölläni. Nuori tuotantoyhtiö tarvitsee hyviä työnäytteitä herättääkseen mainostoimistojen kiinnostuksen ja voidakseen sitä kautta toimia alalla. Huomasin, että etenkin nuorille tuotantoyhtiöille halpojen tietokonegrafiikkaan perustuvien mainosten tuotanto vaikuttaa erittäin toimivalta strategialta. Yrityksen kehittäminen esimerkiksi Työ- ja elinkeinokeskuksen avustuksella on yksinkertainen ja edullinen tapa saada tarvittava ammattitaito tietokonepohjaisten mainosten toteuttamiselle. Jälkityökoneemme on jo nyt ajan tasalla voidakseen pyörittää tarvitsemaamme ohjelmistoa, eikä  Adobe AfterEffectsin hieman yli tuhannen euron hintalappu ole mahdoton sijoitus yrityksen kehittämisen kannalta. Tällä hetkellä meidän pitäisi yrittää parhaamme mukaan vakuuttaa Turun alueella toimivat mainostoimistot ammattitaidostamme. On tärkeää luoda henkilökohtainen suhde mainostoimistojen kanssa. Meidän pitää käydä näyttäytymässä eri toimistoissa, ja viedä sinne näyte osaamisestamme.
Kun ok ei riitä
Vuoden huiput. 99
Televisiomainonta Suomessa
Tuottaminen elokuvateatteriympäristöön
Opinnäytetyö on FC TPS Turku Oy:lle tehty mainosvideo,jonka tehtävä on edistää kauden 2011 kausikorttimyyntiä. Mainosvideo on nimetty "Koska tämä jatkuu?" -nimiseksi mainosvideossa esiintyvän repliikin mukaan. Toimin itse mainosvideon käsikirjoittajana, ohjaajana, kuvaajana sekä editoijana. Mainosvideon eri työvaiheet ovat luonteeltaan kovin erilaisia, mutta hyvin pitkälti rinnastettavissa perinteisen elokuvan tekemiseen. Mainosvideossa on käytetty elokuvamaailmasta tuttuja menetelmiä, jotta teoksesta on saatu luotua toimiva kokonaisuus. Kausikortit ovat FC TPS Turku Oy:n yksi tärkeimmistä yksityishenkilöille myytävistä tuotteista. Kausikorttimyynnistä tulevat tulot ovat huomattavat mainosvideon tilaajalle. FC TPS:ltä saatujen tietojen mukaan kausikorttien suurin ostajaryhmä on 16-50 -vuotiaat miehet. Tämä on myös mainosvideon kohdeyleisö ja -ryhmä. Mainosvideon ensisijainen tavoite on rohkaista kohdeyleisöä ostamaan kausikortti tulevan kauden 2011 Veikkausliigan kotipeleihin, mutta mainosvideon tavoitteena on olla myös edelläkävijä omalla sarallaan. Mainosvideo poikkeaa kerronnaltaan suomalaisten urheiluseurojen käyttämästä mainonnasta. Mainosvideo opinnäytetyönä on monen eri osa-alueen summa ja mainosvideo on suunnattu melko tarkkaan rajatulle kohdeyleisölle. Mainosvideo on kohderyhmänsä näköinen ja toimiva kokonaisuus tarkoitukseensa nähden. Mainosvideossa käytetty tarina on kuvaus siitä, mitä kausikortin ostaja voisi miettiä odotellessaan tulevan kauden alkamista. Mainosvideota esitetään FC TPS:n kotisivuilla, FC TPS:n Facebook-profiilissa sekä YouTubessa.
Käytännönopinnäytetyöni käsittelee tuotantopäällikön tehtäviä osittain Lapissa ja osittain Turussa kuvatussa mainoselokuvassa, jonka tilaaja oli  kuluttajaelektronikkaa valmistava Finlux Oy. Tuotantoa varten perustettiin tuotantoyhtiö New Dawn. Opinnäytetyöni tuo esille näkökulmia, joilla nuori mainoselokuvayhtiön tuotantohenkilö voi kehittää työtä edistäviä ja motivoivia toimintatapoja. Tarkastelen kokemiani ongelmatilanteita ja kehitän vastaavanlaisten kriisien varalle ratkaisuja, jotka auttavat tuotannosta vastaavaa henkilöä reagoimaan kriisitilanteissa. Opinnäytetyössäni käsittelen kolmea kriisitilannetta. Ensimmäinen tilanne käsittelee  ruokailuongelmia, jotka osoittautuivat monella tavoin ryhmän yhteistyöhalua  vaarantaviksi. Toinen ongelma koskee kahden työryhmän jäsenen välistä  näkemyseroa. Kolmas osa paneutuu tuotannon viime hetkillä tapahtuneeseen  tekniseen ongelmaan.  Havaitsin, että johtajan pyrkimys etäännyttää itsensä työryhmänsä tunneongelmista  edistää hänen kykyään tarkastella tehtyjä virheitä ja korjata ne. Työyhteisön  sosiaalinen tuki on tärkeä voimavara johtajalle, mutta ei ainut. On olennaista, että  vastuuasemassa oleva henkilö löytää oman sisäisen voimansa ja oppii johtamaan  myös itseään. Esimiestä kannustaa se, että hän tekee työtä, joka kehittää häntä  ammattilaisena. Myös mahdollisuus nähdä oman työnsä tulokset on motivoivaa.  Tuotantopäällikön pitää pystyä luottamaan työryhmän jäsenten ammattitaitoon.  Väistämättömien ristiriitojen sattuessa tuotantopäälliköllä pitää olla kyky viisaasti  sovitella ja ratkaista ongelmatilanne kunnioittamalla samalla ryhmän jäsenten  taiteellista identiteettiä.
Opinnäytetyö tarkastelee suomalaisen mainoselokuvan historiaa. Työssä tutkitaan suomalaisen mainoselokuvan kehitystä 1950-luvulta 2000-luvulle asti. Tavoitteena on luoda lukijalle kokonaiskuva suomalaisen mainoselokuvan synnystä ja alan merkittävimmistä vaiheista. Historian lisäksi käsitellään nykyistä mainoselokuvan tuotantoprosessia ja suomalaisen mainoselokuvan kansainvälisyyttä ja menestymistä. Lopuksi pohditaan suomalaisen mainoselokuvan tulevaisuuden näkymiä. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta suomalaisen mainoselokuvan kansainvälistyvän jatkuvasti. Ideoita ja taitoa löytyy suomalaisilta tekijöiltä, mutta resurssit ja tiukat aikataulut eivät anna aina tilaa luovuudelle. Yleisesti voidaan kuvailla alaa sanoilla hektisyys, tehomainonta ja kustannustehokkuus. Kuitenkin aika ajoin löytyy mainoselokuvien joukosta huomionarvoisia helmiä jopa kansainväliselle tasolle. Internet ja sosiaalinen media edesauttavat näkyvyydessä ja keskustelun herättämisessä. 2000-luvun trendeinä ovat tuotemielikuva- ja elämäntyylimainonta. Ihmisten arvot ja asenteet heijastuvat myös mainoselokuviin; erityisesti ympäristöaiheet ja luonnonmukaisuus ovat korostuneet. Työ on toteutettu alan kirjallisuuslähteitä hyödyntäen. Valitettavaa on huomata, kuinka vähän suomalaisista mainoselokuvista on kirjoitettu. Tutkimusta on tehty tarkastelemalla television ja erityisesti lnternetin kautta suomalaisia mainoselokuvia. Työ antaa hyvän yleiskuvan mainoselokuvista mainosalalla oleville ja alasta kiinnostuneille.
Vuoden Huiput  [1987] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1986
Piirrospaloja. 3
Kohderyhmäanalyysin hyödyntäminen mainoselokuvan sisällössä : case Pandan Kekkonen ; Uuden asiakkaan sitouttaminen mainostoimistoon yhteyspäällikön näkökulmasta : case Turun sosiaali- ja terveystoimi
