http://www.yso.fi/onto/yso/p8893 mainoskuvat
mainoskuvat mainoskuvat
9-10-vuotiaat lapset mainoskuvien tulkitsijoina
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Pahuuden piinasta syntisen hyvään : Magnum 7 syntiä - mainonnan merkitykset ja suhde taideperinteeseen
Televisiomainos : sisällön yhdeksän perusrakennetta
Houkuttelevat mainoskuvat : semioottinen kuva-analyysi tupakkateollisuuden mainoskuvista ja kuvien eettisyydestä
Mainosvalokuva 1920-2000
Näkemisen tavat
Opas mainonnan maailmaan
Auto mainoksen kyydissä
Mainoskuvaus digikameralla
Kimurantti ry:n visuaalisen messumateriaalin suunnittelu ja toteutus
"Neekeri tanssii, mutta valkoinen mies on filosofi!" : sosiaalialan ja viestinnän koulutusohjelman ammattikorkeakouluopiskelijoiden tulkintaa kahdesta mainoskuvasta
Tuotevideo esituotannosta Internetiin : Case KP-floors
Mitä nainen tekee mainoksessa - vai tekeekö mitään? : sukupuolen performatiivit esiin suomalaisessa aikakauslehtimainonnassa kehysanalyysin keinoin
Valheelliset mielikuvat : Mainoskuvien tulkitseminen
Suomalaisten sisustuslehtien mainoskuvien merkityksiä : vuonna 2012 julkaistujen mainosten takaa vastaanottajakeskeiseen kuva-analyysiin ja semiotiikkaan perustuen
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Kirjasto elää ja voi hyvin! : kirjaston esittely elokuvan keinoin
Piirrospaloja. 8
AdProfit : toimivampaa mainontaa
Mainoskuplaa puhkaisemassa : vastamainonta merkityksistä kamppailun kenttänä
Tutkimuksen tarkoituksena on food styling -käsitteen avaaminen ja ymmärrettäväksi tekeminen. Tutkimuksessa halutaan kartoittaa miksi food stylingia tehdään ja ketkä sitä tekevät, sekä mitä food styling -prosessissa tapahtuu. Aihealue kiinnosti tutkijoita, koska siitä ei ollut olemassa olevaa tutkimusta. Samassa työssä useiden alojen kuten ruoanvalmistuksen, valokuvauksen, mainonnan ja viestinnän yhdistäminen ja asioiden poikkitieteellinen tutkiminen tuntui kiehtovalta vaihtoehdolta tavanomaisempien aiheiden sijaan.  Tutkimuksessa halutaan selvittää food stylingin historiaa, nykypäivää ja tulevaisuuden näkymiä Suomessa. Tutkimuksessa käydään läpi food stylingin tekniikkaa, välineitä ja trendejä. Tutkijat haluavat pohtia miksi food styling on Suomessa käsitteenä vähän tunnettu ja miksei siitä ole saatavilla teoreettista tietoa ja koulutusta. Vertailukohteena oli yhdysvaltalainen food styling sekä suomalainen ruokavalokuvaus. Teoriatiedon puuttuessa tutkijat joutuvat rakentamaan haastattelujen ja havaintojen pohjalta uutta teoriaa. Tästä syystä keskeinen osa tutkimustyötä on eksploratiiviseen eli uutta kartoittavaan tutkimushankkeeseen tutustuminen.
Videomainos Metro Helsinki-radiokanavalle
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Tavoitteena mielikuva : taidevalokuvan ja mainosvalokuvan intertekstuaalisuus
Digitaalinen mainosvideo
Ajatuksesta televisioon : DINA:n uusien kanavatunnusten tuotantoprosessi
Lainata, vaihtaa ja varastaa = Borrow, change and steal
AV-projektin sisäinen prosessi avattuna : Case: Vaasan Kissatalo
Food styling : ruokakuvaus
Mainoskuvan luonto - visuaalista retoriikkaa aikakauslehtien mainoksissa
Voima ja huolenpito TV-mainonnan sukupuolikuvastossa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, miten mainokset vaikuttavat Turun paikallisliikenteen imagoon ja miten ihmiset mainoksiin suhtautuvat. Työn toimeksiantaja oli Turun kaupungin joukkoliikennetoimisto. Opinnäytetyön viitekehyksessä käsiteltiin imagoa ja sen muodostumista sekä mainontaa. Imagon muodostumiseen vaikuttavat esimerkiksi asiat, joita yrityksestä nähdään tai kuullaan. Mainonnasta työssä käsiteltiin erityisesti ulko- ja liikennemainontaa sekä mainonnan vaikutusta ihmisiin. Teoriaosassa käydään läpi myös joitakin mainonnan sääntöjä ja yksi esimerkkitapaus niiden tulkinnasta. Tutkimus tehtiin kyselylomakkeen avulla Turun keskustassa satunnaisotantaa käyttäen. Kysely toteutettiin kesäkuun ja lokakuun välillä 2011. Tutkimukseen osallistui yhteensä 247 vastaajaa. Vastaajat kuvailivat Turun paikallisliikennettä mm. toimivaksi, hyväksi ja käteväksi. Suurin osa kyselyyn vastanneista oli sitä mieltä, että mainoksilla ei ole vaikutusta heidän mielikuviinsa Turun paikallisliikenteestä. Joihinkin tiettyihin mainoksiin tosin suhtauduttiin negatiivisemmin (esimerkiksi poliittiset mainokset) kuin toisiin (esimerkiksi yhteiskunnalliset mainokset). Pääasiassa busseissa olevaan mainontaan suhtauduttiin joko neutraalisti tai positiivisesti. Hyvin suuri osa vastaajista oli sitä mieltä, että mainostarrat bussien ulkopuolella sopivat busseihin. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää apuna Turun joukkoliikenteessä esillä olevaa mainontaa koskevassa päätöksenteossa.
Naisen paikka matkailun mainoskuvassa : semioottinen analyysi
Piirrospaloja. 1
Piirrospaloja. 6
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Valheelliset mielikuvat : mainoskuvien tulkitseminen
Tiivistelmä: Kiinteistön julkisivun mainoslaitteet. Insinöörityössä laadittiin mainoslaitteiden yleissuunnitelma Espoossa sijaitsevalle liikekiinteistölle. Työssä myös selvitettiin erilaisten mainoslaitteiden käyttöä rakennuksen julkisivumainonnassa. Mainoslaitteina olivat erilaiset valomainokset, mainospylonit ja banderollit. Niiden käyttöä tutkittiin kaupungin antamien määräysten pohjalta. Työssä eriteltiin mainoslaitteiden ominaisuuksia ja pohdittiin niiden sopivuutta tietynlaiseen käyttöön. Suurimmat rajoitteet eri laitteiden käytöstä tulee kaupunkisuunnittelun rajoituksista kaupunkikuvaan sopimisesta ja siitä, kuinka kaupunkikuvan yleisilme tulee pitää tyylikkäänä ja yhtenäisenä. Työssä eriteltiin myös yleisten standardien asettamat vaatimukset sähkölaitteille ja niiden koteloille. Liikekiinteistön mainoslaitteiden yleissuunnitelman laatiminen aloitettiin tekemällä projektisuunnitelma, jonka mukaan projektia lähdettiin viemään eteenpäin kartoittamalla ensin rakennuksessa toimivien yritysten tarpeet. Tämän jälkeen laadittiin suunnitelma mainoslaitteiden sijoittamisesta, jonka lopulta hyväksyi Espoon kaupunkikuva-arkkitehti. Hyväksynnän jälkeen mainoslaitteiden yleissuunnitelma hyväksyttiin ja annettiin lupa asentaa  luvan mukaisia mainoslaitteita niille määritettyihin paikkoihin. Mainoslaitteiden yleissuunnitelman tarkoituksena on toimia yleispätevänä ohjeena myös jatkossa rakennukseen tulevien yritysten mainoslaitteille.
Nollasta on lyhyt matka ykköseksi : yritysilmeen rakentaminen Redit Medialle
Tissiblondi ja fägärimalli? : sukupuolen merkityksellistäminen Spriten televisiomainoksessa Red Square
"Isona minusta tulee palomies!" : kuinka lapsia heteroseksualisoidaan Vogue Bambinin muotikuvissa
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Nuorille naisille suunnatun printtimainonnan naiskuva : Demi-lehdessä vuosina 1999 ja 2008 julkaistujen mainosten naiskuva ja sen muutos
Mainoskampanjan suunnittelu- ja tuotantoprosessi : case Welho: nopeus on hauskaa
Helsinki Hookup 2012 - Animaatiomainoksen visuaalinen suunnittelu ja tuotanto
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : Case: The North -markkinointilyhytelokuva
Rouva Haapavesi saa aiheensa arjesta
Painauma. Tunteesta toiseen = Imprint. From one feeling to another
Piirrospaloja. 4
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Piirrospaloja. 2
Mainoskuva Suomessa : kehitys ja vaikutteet 1890-luvulta 1930-luvun alkuun
Mieskuvan rakentuminen Makia Clothingin mainoselokuvissa
Muoto & väri : kuusi serigrafiajulistetta
Naisten Valmiusliiton esittelyvideo DVD:n toteutus : Videomateriaalin kuvaus, editointi ja tallennus DVD:lle
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Uskomaton äijä
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Päiväperhosen arkeologiaa : suomalainen mainosvalokuva : tavaraihmeestä tavaraimageen
Kuvien edessä : esseitä kuvan semiotiikasta / Altti Kuusamo
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : case: The North -markkinointilyhytelokuva
Graafisen ohjeistuksen tarkoitus ja hyöty yritykselle : case Mainostoimisto Jyske Oy
Makeaa elämää ikinuorille : Coca-Cola-mainonnan luomat stereotypiat Suomessa vuosina 1952-1983
Sattumat kortilla. 29. : Paikkakuntakortit mainoksina
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Mainoskuva : kuinka mielikuvilla myydään
Kalsariprinssejä ja jäätelöstondiksia : mainoksia naisille ja homoille
Mainoskuvista tarinoiksi : nuorten kirjoittamien tarinoiden tulkintaa
Mielikuvamarkkinointi vaatetusalalla : Case: Hennes & Mauritz Ab.
Mainoskuvan tulkinta katsojan ja kuvan välisen neuvottelun tuloksena
Display-mainonta : kyselytutkimus Voice.fi käyttäjille
Kiinteistön julkisivun mainoslaitteet
Kapteeni Habhab seilaa ja toilailee : oululainen Studio Outo tekee animaatioillaan läpimurtoa kansainvälisille tv-kanaville
Mainos- ja esitemateriaalin suunnittelu näytelmämonologiin
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Mainosspotilla irtosi matka Italiaan : Carrots or candy? -video vie tyttönelikon ikuiseen kaupunkiin
Louserit vuittuun [ja muita Voiman vastamainoksia] / Kimmo Jylhämö & Klaus Welp (toim.)
Rivouden etiikka ja politiikka : paljas pinta
Televisiomainoksen jälkikäsittely : case: Cheetos Dima Bilan
Nainen mainoskuvassa
Kuvan kielioppia : Kressin ja van Leeuwenin sommitelmarakenneteoria mainoskuvan merkitysten rakentumisessa
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Digitaalinen 3D-animaatio mainoselokuvassa ; Fisker Karma mainoselokuva
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Yleisurheilun esittelyvideo Oulun Pyrinnölle
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Oulussa satsataan videomainontaan : epävirallinen nakkikioskimainos selvästi virallisempia suositumpi
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
"Tuhat sanaa enemmän" : lapsi mainoskuvan tulkitsijana
Kirjasto elää ja voi hyvin! : Kirjaston esittely elokuvan keinoin
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Cocktaileja Hovinarrissa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Mainoselokuvan leikkaus
Soneran ja Elisan asiakkaille kuuluu hyvää : kielen ja kuvan suhteen analysointia aikakauslehtimainoksissa
Arkistonauhoista mainosvideoksi - audiovisuaalisen kierrätysmateriaalin kerronnalliset mahdollisuudet : Provinssirock-esittelyvideo
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Luonnollisesti hyvää: luonto mielikuvien herättäjänä aikakauslehtien elintarvikemainoksissa
Huutoa huippujen varjosta : kirjoituksia mainonnasta
Yksi kuva puhuu enemmän kuin..
Moderni graafinen suunnittelu 1930-luvun mainosjulisteissa : modernin unelma, tulevaisuuden maailma
Pääosassa naiset : feminiinisyyden moninaiset representaatiot Nanson ja Ingmanin mainosvalokuvissa
Mainosvalokuvaajat 50 v
Mainoskuvassa eläin
Onneksi elämässä on myös sini-valkoisia logoja : visuaalisten sommitelmarakenteiden tarkastelua brändimainoksissa
Muovihousut ja narutoppi - nykytytön arkiasu? : semioottinen kuva-analyysi postimyyntikuvastojen tyttökuvista
Lyhyen mainosvideon tuotanto mainostoimistossa : case: hiihtokeskus
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Kuva ruudussa
Kierrätysvaatteesta lavastettu muotikuva - redesign versus Pusipusi
Case: FinnSniper : FinnSniper -videon tuotanto
International summer school 2008 : kesäkoulun dokumentointi mainoselokuvaksi
Valokuvaa ei ole
Suurkuvatulosteet ulkomainonnassa : käsikirja
Tämä opinnäytetyö kertoo mitä erilaisia osia kuuluu yrityksen markkinointimateriaaleihin ja miten niistä kootaan yhtenäinen kokonaisuus.    Hämeen Kattomiehet Oy on Ikaalislainen yritys, joka valmistaa tiiliä ja tekee erilaisia kattoremontteja.   Yrityksellä ei ole ollut kunnon markkinointia ollenkaan ja he ovat nyt tulleet siihen tulokseen, että markkinointiin tarvitsee panostaa.    Mainostuksessa on otettu huomioon kohdeyleisö, ei saa olla liian teknisiä ammattisanoja ja mainosten pitää herättää kaikenikäisten mielenkiinto. Siksi on pyritty käyttämään paljon kuvia, tekstien lisäksi.     Markkinointimateriaalien kokoamisessa on huomioitu, että kaikissa niissä pitää olla joku yhtenäinen lanka. Tässä se on ollut logo, mistä sitten on lähdetty liikkeelle. Jokaisessa tuotteessa logo on esillä ja väritys on lähtenyt logon värityksestä. Osiin tuotteista on tuotu lisäksi graafisia elementtejä, missä käytetty logon väritystä.     Tuotteissa on käytetty muutamia tarkoin valittuja mainoslauseita, mistä halutaan yrityksen tunnistettavan. Myös logoa haluttiin tuoda mahdollisimman paljon esille, jotta se jäisi ihmisten mieleen. Esimerkkinä www-sivut ja t-paidat, joissa logo on näkyvissä isokokoisena. Avainsanat: mainonta, markkinointi, suunnittelu, mainosmateriaali.
"Mistä tietää, että sä oot hölmö?"
Hiukan taiteellisista afisheista : muutamia reunamuistutuksia kuviin / E. K-vi
Intertekstuaalisuus Lewis Carrollin Liisa Ihmemaassa -teosta hyödyntävissä mainoskuvissa
Mystisestä valonsäteestä leijuviin laseihin : Iittalan mainosvalokuvat 1950-1970 -luvuilla
Päivän erikoistarjous: Kahvia, pullaa sekä mainossuunnittelua!, eli, mainonnan toimenpiteiden suunnittelu kahvila Kookokselle
Arkista havainnointia Helsingin Punavuoressa / Otso Kantokorpi
Mainosfilmin kuvaaminen tietää euroja : japanilaisohjaaja tul iOuluun Kaupahalliin profiilin vuoksi
Mainosotsakkeiden pysäyttämisen keinojen motivoituminen ja konventiot
Suomi-neito mainosmiehen morsiamena : intertekstuaalisuus ja Suomi-neidon aihetyyppi Vuoden Huiput -mainoskilpailussa 2000-2006
Narri Veikkauksen mannekiinina : Veikkauksen Jokerin paluu -mainoskampanjan visuaalinen kerronta ja uuden Jokeri-hahmon yhteydet eurooppalaiseen narriperinteeseen
Markkinointimateriaalin valmistus Hämeen Kattomiehet Oy:lle
Gay-matkailijat matkailuinformaatio- ja mainosaineistojen näkökulmasta
Mainoskuva - mielikuva : mainoskuvat mielikuvien välittäjinä
Brändin & mainosmateriaalin luominen Motivus- kuntokeskuksille
Seniorit mainoskuvissa vuosina 1972 ja 2002 : vertaileva metafunktioanalyysi
”Samaa maata”: suomalaisuuden representaatiot kotimaisissa 1990-luvun televisiomainoksissa
Oululainen tuotantoyhtiö osui nappiin
Naiset ja miehet mainoskuvissa
Kulttuurinen näkökulma brändin rakentamiseen : outdoorkuvastojen narratiivinen ja visuaalinen analyysi
Kuluttajile suunnattu lääkemainonta 1980-luvulta 2000-luvulle
Tämä on mainos : nuortenlehti mainonnan lukutaidosta
Koti etsii ihmistä : romanikuvat mainoksissa
Mainoskuvien metsä : semioottinen analyysi suomalaisen mainonnan metsäkuvasta Suomen kuvalehdessä vuosina 1989-1998
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten voidaan toteuttaa elokuvateatteriympäristöissä käytettäviä esityskopioita. Työn lähtökohtana oli suunnitella ja toteuttaa digitaalisilla työkaluilla toteutettu mainos ja tuottaa siitä perinteinen 35 mm:n filmikopio lähetettäväksi Pietarissa marraskuussa 2010 pidettyyn filmifestivaaliin. Lisäksi työssä selvitettiin, miten voidaan toteuttaa täysin digitaalisen työnkulun kautta digitaalinen esityskopio moderniin digitaaliseen elokuvateatteriympäristöön, ja tutkittiin, mitkä ovat esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan koulutusohjelman valmiudet tuottaa tämänkaltaisia tuotoksia. Työssä havainnoitiin ja kokeiltiin, minkälaisilla tuotantovälineillä elokuvateollisuudessa tuotetaan digitaalista kuvamateriaalia. Elokuvateollisuus ja sitä myöten elokuvateatterit ovat murrosvaiheessa, jossa filmiin perustuva tekniikka on korvautumassa digitaalisilla vaihtoehdoilla. Suomessa 30 prosentissa elokuvateattereiden saleista on digitaaliset projektorit elokuvien näyttämiseen, mikä mahdollistaa 3D-elokuvien esittämisen sopivilla lisävälineillä. Insinöörityössä tutkittiin, mitä vaihtoehtoja ja työkaluja on tarjolla esityskopion valmistamiseksi sekä filmille että digitaaliseen muotoon. Filmikopion valmistus vaatii aina omat erikoislaitteistot, ja lopullinen tuote tilattiin Tanskasta. Digitaalinen kopio valmistettiin hyödyntämällä avoimen lähdekoodin ohjelmistoja. Työn tuloksina saatiin selville, että kouluympäristössä on mahdollista valmistaa digitaalinen esityskopio digitaaliseen elokuvateatteriesitysympäristöön. On myös mahdollista tuottaa perinteinen filmikopio digitaalisesta materiaalista käyttäen digitaalista filmin suoratulostusta. Työssä toteutuu toimintamalli, jossa on otettu selvää, miten jokin asia toimii ja havaintojen perusteella on toteutettu omia toimivia ratkaisuja valmiiden tuotosten muodossa. Tämä opiskelutapa toteutuu Metropoliassa CDIO-opetusmallina. Työn yhtenä tuloksena kirjattiin kuvaus siitä, miten kuka tahansa, joka hallitsee videotuotannon perusteet, voi luoda digitaalisen elokuvan kopion, joka voidaan esittää digitaalisessa elokuvateatterissa.
"Kahvipannu tulella talvella että suvella" : kahvimainosten multisemioottista tarkastelua
Poliittinen henkilöbrändi audiovisuaalisessa vaalimainonnassa : Kuvakäsikirjoitus animaation keinoja hyödyntävälle mainoselokuvalle
Mainosvideon toteutus
Männistönmuorin Venlan askelkin pitenee, kun maailma muuttuu : Marimekko®  mainoskuvissa vuosina 1967-69
Musiikki televisiomainosten naisrepresentaatioiden muokkaajana
Kodin kameleontti : mainosten mieskuva 1960- ja 1970-luvuilla
Mr. Vigilante : Grindhousen kuvallisen tyylin tavoittelu valetraileriin : Mr. Vigilante-valetraileri
Bussi mainostilana : miten mainokset vaikuttavat Turun paikallisliikenteen imagoon?
Postmodernismi Kiasman alkukauden mainoskuvissa
Viattoman lapsuuden myyttiä tuotetaan ja haastetaan muotikuvissa
Homoeroottinen taide lehtimainonnassa kuva-analyyttisesti tarkasteltuna
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Elokuvajulisteen monet kasvot : Juliste elokuvan markkinointivälineenä 1900-luvun alusta nykypäivään
Vastakuvaamassa : itse tuotettu vastakuva vallitsevan naiskuvaston rinnalla
Silmänruokaa ja hengenravintoa : tutkielma ravitsemussuositusten visualisoinnista
Mainonta, kaupan purjeet
Kuvataide mainonnassa, mainoskuva taiteessa : taiteen ja mainonnan rajailmiöistä
Nuorten aikuisten mielipiteet elokuvan Napapiirin sankarit trailerista ja kokopitkästä elokuvaelämyksestä
Neuvotteluja ihosta
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Mainonnan vaikutus mielikuviin : case: Dove
Mainoselokuvien värien jäljittely värimäärittelyohjelmassa
Ranskalaisten aikakauslehtimainosten analysointia retorisesta näkökulmasta Chaïm Perelmanin ja Lucie Olbrechts-Tytecan argumentaatioteorian mukaan
Yritysasiakkaiden representaatiot hotelliketjujen verkkosivujen mainoskuvissa
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Mainosvideon toteutus : Esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Diskurssien rakentuminen abiturienttien mainoskuva-analyysissa
Muotifilmi brändi-imagon muodostajana: miten malliston mainosvideo representoi brändiä kuluttajan näkökulmasta Case: Billabong
Vikuroivia vilkaisuja : ruumis, sukupuoli, seksuaalisuus ja visuaalisen kulttuurin tutkimus
Piirroshahmot verkkomainonnassa
Pavarottin näköinen mainosääni : oululaisen Allu Alatalon kuulee, vaikkei kasvoja näy
Tiivistelmä.
Yhteiseksi hyväksi - visuaalisen retoriikan keinot yhteiskunnallisessa mainonnassa
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Asiakas- ja mielikuvatutkimus : case: Kaupunkilehti Tamperelainen Oy
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
Mainonta globalisoituvassa yhteiskunnassa : esimerkkeinä suomen- ja saksankieliset vauvalehden mainokset
Televisiomainonta Suomessa
Visuaalinen ja kuvallinen viestintä painojulkaisussa : Syysdance -tanssitapahtuman juliste ja flyerit
Politiikka pois politiikasta? : intuitionvastainen symboliikka vaalimainonnassa
Kulttuuriympäristön vaikutus mainontaan : esimerkkeinä saksan- ja suomenkieliset automainokset
Tuottaminen elokuvateatteriympäristöön
Miehen mallit : semioottinen analyysi ruumiillisuuden esittämisestä mainoskuvissa
Kerro, kerro kuva! : kulttuurisen merkityksenannon kerroksellisuus kolmessa mainoskuvassa
Piirrospaloja. 3
Kohderyhmäanalyysin hyödyntäminen mainoselokuvan sisällössä : case Pandan Kekkonen ; Uuden asiakkaan sitouttaminen mainostoimistoon yhteyspäällikön näkökulmasta : case Turun sosiaali- ja terveystoimi
