http://www.yso.fi/onto/yso/p8897 paikallisradio
paikallisradio paikallisradio paikallisradiotoiminta
Paikallisradiot, viestinnän demokratisointi, sananvapaus ja paikallinen kulttuuri : Suomen malli
Ehdottamisen pragmaattista sävyä kielellistävät operaattorit : analyysi radion senssiohjelman puhelinkeskusteluiden sinäsuuntautuneiden ehdotusten operaattoreista
Mikä on paikallisuutta paikallisradioissa
Radio City helsinkiläisten arjessa
Kuuntelusta kontaktiin : tutkimus vuorovaikutusviestinnästä Jyväskylän seudun paikallisradiotoiminnassa
Vammalan seudun paikallisradion Radio Mantan kuuntelijatutkimus : opinnäytetyö
Sananvapaudesta paikallisradiotoiminnan sääntelyssä : olisiko aika säätää yleisradiolaki?
Paikallisradiot liikennetiedottajina Helsingin seudulla
Case Radio Kajaus : kuuntelijatutkimus Radio Kajaukselle
Näin käynnistetään paikallisradio : messuradio toimii ilman mainoskatkoja
Ohjelmasuunnittelu Radio 957:ssä ja Radio Sataplussassa syksyllä 1989 ja 1991
Tungosta radioaalloilla
E-P:n maakuntaradio
Hyviä uutisia Tampereelta : studiossa Hönttä ja Toippari
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Oulussa korvat höröllään
Uutisradio antaa mielihyvää
Radioaaltojen melske alkoi Tampereella
Aaltokeinusta bisnekseksi : paikallisradiopeli kovenee
Paikallisradiotyöryhmän mietintö
Radio Lakeuden kuuntelututkimus
Tampereen ääni
Radiotoimittajan muotokuva : radiotoimittaja Yleisradion ja kaupallisten paikallisradioiden journalistisessa kulttuurissa
Paikallisradiotoimint, toimilupaehdot ja sananvapaus
On noloa, jos ammattilaiset tekevät tökeröitä kielioppivirheitä:toimitushenkilökunnan kielenhuoltotiedot, -käytännöt ja -diskurssit
Herääminen paikallisradioiden aamuun : tutkimus pääkaupunkiseudun paikallisradioiden musiikkitarjonnasta
Yhden miehen show : paikallisradioiden tekniikkaa
Tampereen seudun aamuradio ensimmäisen toimintavuotensa jälkeen
"Pienet ikivihreätkin olisivat paikallaan" : Radio Megan kuuntelijoiden mielipiteitä Radio Megasta paikallisena radiona
Taistelu taivasosuuksista käy kiivaana: paikallisradiot huojuttavat jättiläisten valtaa
Harrastajat liikkeellä : Turun televisiokerho vuosina 1955-1964
Paikallisradiotutkimus 2
Menestyvä paikallisradio : talouteen ja johtajuuteen liittyviä näkökulmia liiketaloudellisesti menestyvistä paikallisradioista
Katsauksessa mediakakusta tosissaan kamppailevat paikallisradiot : kahden vuoden pudotuspeli
Kulttuuristen arvojen paikallinen haltuunotto - uusien paikallisradioiden ylenkatsottu funktio
Radion tulevaisuus
Airi Jaakontytär on paikallisradion konkari
Yhteisön ja turvan parantamien kyläradion avulla:  palvelumuotoilijan roolit ja ikäihmisten turvaaminen kotona
Paikallisradion oikeudellinen sääntely sananvapauden kannalta
Uutisaiheet alueradiossa : sisältökartoitus Radio Keski-Pohjanmaan uutisista
Paikallisradiokielen erityispiirteitä
Kotiseuturadio herättää kyselyjä
Sveitsiläinen paikallisradiojärjestelmä yhteydenpitoon johtamispaikoilta väestönsuojiin
Radio Kotvanen paikallisradioksi
Saamen radion kuuntelu Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Keisarin kalaasit tänään radiossa
Radiolähetystyötä yliopistolta : Moreeni on uudistunut
Valtakunnallinen paikallisradiotutkimus 1986 : yhteenveto : kaikki paikkakunnat
Paikallisradiot Suomessa : kuka omistaa
Tähden kylmä loiste : Radio Novan markkinoilletulon vaikutus Suomen kaupallisten paikallisradioiden toimintaan
Paikallisradioita Suomeen!
Tiivistelmä: Vammalan seudun paikallisradion Radio Mantan kuuntelijatutkimus.
Katse vuoteen 2005
Paikallisradio nyt ja tulevaisuudessa
Hämeen alueradiolähetysten sisältö 1.1. - 31.3.1979
Paikallisradiotutkimus 2.
Radio Ruovesi soi aitoa nurkkakuntaisuutta: opettajat perustivat paikallisradion
Kova vai pehmeä, urheilua vai politiikkaa? : Radio 957:n uutisgenre
Radio Robin Hoodin ohjelmantekijät
Suomen kansan almanakka vuodeksi 1998 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Paikallisradioiden lonkerot ulottuvat laajalle : tukea haetaan mainostuotannosta
35-44-vuotiaan kuuntelijan suhde Radio Hämeeseen
Tehokas paikallisradioantenni
Toimiluvanvaraisten radioiden sisältötutkimus 2007
Radio Manta : leikekuori
Pirkkalan radio tukee omaehtoista ohjelmantekoa
Alueelliset erot radionkuuntelussa 1991-1992
Elämää eetterissä : esittelyssä Suomen yksityiset paikallisradiot
Paikallisradiot lisänneet radion käyttöä
Opettajat perustivat paikallisradioyhdistyksen: Radio Ruovesi haluaa valistaa
Kirkko ja viestimet : seurakunta ja sähköiset viestimet paikallistasolla
Paikallisradio ja toimilupa : miten "Fighting Bob" Shuler menetti toimilupansa
Lisää vai liikaa? : paikallisradiot ohjelmavirrassa = Fler? Alltför många? : lokalradion i programflödet
Yhteisöradiotoiminnan merkitys ja haasteet : tarkasteltavana Turun lähiradioyhdistys ja Radio Robin Hood
Radiojutun tekeminen vaiheittain - eri vaiheiden merkitys radiojutun luomisessa : haastattelun kautta tuloksia Radio Perämeren työtavoista
Radio Moreeni ja Classic Radio haastavat YLE:n monopolin : mahdollisimman paljon mahdollisimman vähällä
Aluepäällikkönä uutisia luomassa
Paikallisradion tulevaisuus
Alueuutisia Kainuusta : Yle Kainuun Radion uutiset maakunnan palvelijana
Hölmöilyn huippu
Pauli jyrisee nyt eetterissä : kansanedustaja Saapunki jututtaa eläkepäivillään ihmisiä paikallisradiossa
Kaupallisten paikallisradioiden kanavakilpailu ja asemaformaatit Seinäjoen talousalueella : Radio Paitapiiskan, Radio Simpsiön ja Radio Seinäjoen kilpailutilanteen vaikutukset paikallisradio-ohjelmistoihin syksyllä 1993
Suomenkielisten toimitusten asema Sveriges Lokalradio ab:ssä
Miksi ei Oululle paikallisradioa
Radio Porin kuuntelututkimus
Vox 90 : pelisäännöt : kuuntelututkimus: laatukriteerit, toteuttaminen, julkistaminen
Radiomafian tavoitteet ja niiden toteutuminen : julkinen palvelu vastaa yksityiseen haasteeseen
Facebook-sivujen hyödyntäminen paikallisradiotoiminnassa
Radio Pori - kaupungin ääni : kuuntelijoiden käsityksiä radioasemasta, sen valinnasta, toimittajista ja imagosta
Journalismi menee paikallisradiossa ohi korvien
Suomen kansan almanakka vuodeksi 1997 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Paikallisradio meillä ja muualla : selvitys paikallisradio-ilmiöstä sekä ehdotus Tampereen ja Turun paikallisradioksi
Kuunnelma paikallisradiossa
Alkoholista puhuminen Lahden paikallisradiossa
Kansalaisradiotoiminta käyntiin Oulussa
Radiomonitori : radiotoiminnan erikoisjulkaisu
Oulun kansalaisradio käynnistyy varovasti
Selostamisen salat : paikallisradioselostuksen synnyttäminen ja elävöittäminen
Vox 91 : Suomen paikallisradioliitto r.y. : jäsenet ja toiminta
Radioaktivisteja viestinnä viidakkoon? : opiskelijaradiotyöskentelyn merkityksestä media-assistenttiopiskelijan ammatillisen kehityksen kannalta
Turvetuutti valmistautuu ääniaalloille
Paikallisten radioiden mielipiteet STT:n niille kehittämistä palveluista
Radio Megan Kiekkoradion formaatin kehittäminen
Suomen almanakka vuodeksi 1996 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
100nen : kuulumisia Radio Sadasta
Paikallisradiot : ääni ja vimma
JukeBoksi : Radio Sadan kuulumisia sekä toivelevylista
Paikallisradiosta musiikkiradioon : tapaustutkimus eteläpohjalaisen Radio Paitapiiskan toimintakulttuurin ja musiikinvalintaprosessin muutoksista vuosina 1985-2006
Kun rarion kuuntelusta aijoittiin sakottaa
Paikallisradio mainosvälineenä
Vox 90 : Suomen paikallisradioliitto r.y. : jäsenet ja toiminta
Suomalaisena ulkomailla : ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Kansan tuntojen tulkki
Radiolehti Pooki
Musiikkistrategiat suomalaisissa paikallisradioissa
Paikallisradioiden uho vai tuho
Radion 1990-luku
Neuvostoliiton vallankaappaus Radio Ykkösessä, Radio Cityssä, Radio 957:ssa ja Radio Oikealla Asemalla 19.-22.8.91 : Neuvostoliiton vallankaappausprojekti -osatutkimus
Pienten paikallisradioitten talous kovilla
Radio tuli takaisin
Paxin pakinoista se alkoi
Paikallisradioiden Paitapiiskan ja Simpsiön toiminta ja asema Seinäjoella ja sen ympäristössä keväällä 1989
Kädenjatketta juonnon sekaan : lyhytradiodokumenttisarjan mahdollisuudet lähetysvirrassa
Kaakkois-Suomen alueradio-ohjelmien perillemeno
Eri sarjojen painijoita : paikallisradiot ja sanomalehdet
Radio Lakeus yllätti läheltä ja rohkeasti : maaseudun paikallisradio ehätti aloittamaan ensimmäisenä kaupallisena radiona
Opiston radiosta tuli Turvetuutti
Oulu-radio - näin sitä tehdään
JTV:n lähetys.. 1991, 31.1
Kuka radio ja tv 2002
Paikallinen uutinen ja paikallinen nainen : kaksi polkua Radio 957: n paikallisuuteen
Tiivistelmä:.
TSL siirtyy radioaalloille
Millaisen paikallisradion haluamme?
Vanhoja tuttuja ja yhteisiä vieraita : havaintoja erään eteläpohjalaisen paikallisradio-ohjelman kielellisestä variaatiosta
Tampereen seudun aamuradio : tutkimus Tampereen paikallisradiosta ja sen kuuntelusta ensimmäisen toimintavuoden jälkeen
Viestinnän demokratisointi, yleisradiotoiminnan deregulaatio ja paikallisradiot
Paikallisradiot jo lähes kaikki äänessä : City soittaa rokkia, Iniö aikoo kertoa kelirikosta
Paikallisradioiden omistus Suomessa
Radiotutkimusta kohti
Tiivistelmä: Radio Kotvanen paikallisradioksi.
Turvetuutti tuuttaa paikallisella äänellä
Tulevaisuus on asemien vakauttamisen aikaa : paikallisradioiden määrä lähenee optimiaan
Rannikon radiokirppu: pippurinen Radio Iniö
Lemillä ikioma kesäradio
Paikallisradiojournalismin perusteita
Kuuntelijatyytyväisyystutkimus : Case: Radio West
Paikallisradioita Suomeen! : mitä lisää radiot antoivat mediamaisemaan
Kainuun Paikallisradio Oy Kajauksen asiakastyytyväisyystutkimus
Radioasema Q:n mainostajien asiakastyytyväisyystutkimus
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Kuuntelijatyytyväisyystutkimus: case Radio West
RadioVisio : selvitys opintoradioiden mahdollisuuksista
Paikallisradio suosikki kotikentällään : oma asema ylen kanavia mieluisampi
Paikallisradioala juhlii 10-vuotistaivaltaan velkojen varjossa
Toimiluvat 21 uudelle paikallisradiolle : Rovaniemellä ja Pirkkalasa kunta mukana
Vox 96 : Suomen paikallisradioliitto r.y. : jäseasemat
Pyhäjokilaakson ensimmäinen radio aloittaa : opistolta kuuluu tuutin täydeltä
Uutis- ja ajankohtaisohjelmat Lahden paikallisradioissa
Ei-kaupallinen radiotoiminta vaikeuksissa?
Sastamalan joulu 1989
Paikallisradiokokeilun seurantatutkimus
Radioaalloissa on valinnanvaraa
Lemillä tehdään historiaa
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Kuuntelijatutkimus Radio Voimalle
Tiivistelmä.
Raapaisu radiotyöhön
DAB-järjestelmä ja Dab-lähetysten aloittamisen vaikutus pienen yksityisen paikallisradioyhtiön toimintaan
Radio Länsituulen ja Radio Mantan kuuntelututkimus Huittisissa, Vammalassa ja Äetsässä syksyllä 1990
Kansalaisradio : kansan vaiennut äänitorvi
Saaristomeren ääni : 95,3 MHz
Paikallisradiolupa hallintolupana : hallinto-oikeudellinen tutkielma erityisesti kaupallisen paikallisradiotoiminnan perusteista
Brandin rakentaminen CRM-ajattelua soveltaen
Uudet paikallisradiot: Viihdevälineitä - mutta myös paikkakuntatietouden jakajia
Kansanedustajaehdokkaiden paikallisradiomainonnasta vuoden 1987 eduskuntavaaleissa
Vapailla aalloilla paikallisesti
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Pirkkalassa radiotaistelu
Kun uutiset eivät kosketa - kuuntelijoiden mielipiteitä Radio Sadan uutisista
Paikallisradiot megakisaan
Kuka radio ja tv 2003
