http://www.yso.fi/onto/yso/p8896 paimentolaiskulttuurit
paimentolaiskulttuurit paimentolaiskulttuurit
Kenian vaeltavat kylät
Hunnutettujen miesten maassa
Khalkha-mongolien paimentolaiskulttuurista
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Tutkija Tuula Tuisku asui vuoden Nenetsian poronhoitajien luona
Poropaimentolaisuus
Saamelaisten tila ja aika
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Afrikan kulttuurien juuret
Suuri maailmanhistoria. Osa 2, Kulttuurien synty 1200-200 eKr
Kyläkohtaisen paimentamisen jatkuvuus
Jebel Bishrin vuoristossa eletään patriarkkatraditioiden maisemassa
Kesytön Aasia : muistoja kolmivuotisesta oleskelusta mongolien paimentolaismaailmassa
Vaeltavat kansat, 2. osa : tuaregit : valkoisen hiekan kulkijat
Kulttuuriantropologia
Hopeaa hevosillekin
Vaeltavat kansat, 1. osa : pygmit : viidakon pienet haltiat
Nomadit vastaan nykyaikainen valtio : häritsevä vapaus
Punainen teltta
Somalia : taival suvun ja valtion varjossa
Kotakylän vieraana
Beduiinien paluu
Jabunaa : seikkailuja ja elämyksiä Keski-Aasian paimentolaisten seassa
Hevoseni sul
In the arms of buddha and the drum = Rummun ja buddhan välissä
Aavikoituva nälkäinen Sahel
Paimentolaishuovan jalanjäljillä
Kulttuurin aineelliset perustarpeet : ravinto, vaatetus, liikkuminen, tietotaito, asumukset
Kaukokartoitus laiduntutkimuksessa Itä-Tiibetin ylängöllä
...vellikaara Vettasia... : Muonion ja Äkäslompolon alueen saamen historia
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Sámi kulturinfo - saamen kulttuurin tiedotus : hankeen loppuraportti
Ihmisen tie. 2, "Kolmas maailma"
Naali kulki tundran halki
Naisen asema varhaiskantaisissa yhteisöissä
Vaeltavat kansat, 3. osa : mokenit : suolaisten tuulten ja vetten häviävä kansa
Tunturin testamentti
Fulbet ja samuraiden ohjeisto
Tiivistelmä.
Suuri maailmanhistoria. Osa 15, Tulevaisuutta kohti 1965-
Hamsa ja Said : Algerialaisten paimentolaispoikien ja heidän perheensä elämää
Porojen selässä Mongoliassa : villissä idässä
Esihistoriallinen ja primitiivinen taide
Näkymättömät polut
Maiseman jäljet
Mongolia : äitihuovan maa
Sopeutumisen mestarit
Pohjoismaiden kansan-elämä ja luonto. 1, Lapinmaa
Kultaiset vuoret : Mongolian matkalla
Kolumbuksen salamatkustaja & muita kirjoituksia
Lieden ja luostarin välissä - amdotiibetiläisten naisten monet roolit
Nomadien sedentarisoituminen : nabatealaiset Petrassa
Ihmisen vaellusvietti
Ihmismaantieteellisiä tutkimuksia Petsamon seudulta. 1, Kolttalappalaiset
Vaeltavat kansat, 4. osa : tsatanit : Mongolian sitkeät poronkasvattajat
Afrikan katoava karjanhoito
Vielä kohoavat hantien kotasavut
