http://www.yso.fi/onto/yso/p8890 kestikievarit
kestikievarit kestikievarit
Kotiseutuhenki elää vahvana Luhangassa
Kievarinpito ei ollut haluttu tehtävä : Pudasjärven kievarireitit II
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647. [2. vihko], 1616-1647
Sosiaalinen pääoma matkailuyrityksen toiminnassa : tapaustutkimus Korvalan kestikievari
Korennon kartanon historiaa. Osa 5, Korennon väki sodan melskeissä
Metsästys rakentui nuotiokahvin ympärille : potkukelkan Suomeen tuonut upseeri perusti potkukelkkailun erikoiseuran Oulun Potkinklubin
Kestikievarien aikaan I
Röytyn majatalon kunnostus alkoi
Kestikievarikyydillä
Kestikievarilaitos sosiaalisena ympäristönä : Noormarkussa sijainnut kestikievari 1800-luvun asiakirjojen kautta tarkasteltuna
Kievarikyyti oli lakisääteistä ja järjestelmällistä
Liikuttiin sitä ennenkin : katsaus Keski-Suomen liikenteellisiin oloihin vuonna 1799
Kruuhu 1990 : Kotiseudun vuosikirja 2.
"Loistaos käkimänty vieläkin"
Matkustaminen kievarikyydillä Hämeessä
Muistolaatta paljastettiin kestikievarin seinällä
Maantiellä ja kievarissa : kyytipoika kertoo. 4
Cuning:sen maj:tin armollinen selitys, gästgifwari-kyydistä ja sijtä cuin moninaisen sijnä sisällejuurtunen wäärinkäyttämisen ja corkemmasti wahingoitzewain waiwalloisutten estämisexi waarinotta tule. Annetu [sic] Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 11. päiwänä joulu-kuusa 1766.
Vieläkö muistatte mitä Nurmon kunnanviraston paikalla oli?
Korennon kartanon historiaa. Osa 1, Herastuomari Josef Elmonth jalkautuu Korennolle
Hailuodon kestikievarit herätettiin henkiin
"Kaikki ajan virrat kulkivat kohisten Jaakolan ohi..." : Jaakolan suvun vaiheita 3
Kyydinpidosta maassamme uuden ajan alkupuolella
Menneisyyden maanteillä : tiehistoriaa Etelä- ja Keski-Pohjanmaalta sekä Karjalan kannakselta
Pudasjärven ensimmäiset kievarit tulivat Kuusamontien varteen : Pudasjärven kievarireitit III
Röyttyyn puhalletaan elon henkeä Taipalsaarella : kotiseututalon  kesäkausi päättyy tänään
Virolahden kestikievarit. 1
Hauhon kihlakunnan kestikievariolot 1870-1915
Tapahtui Ylivieskan Jaakolassa
Suomen majoitus- ja ravitsemiselinkeinon vaiheet
Tervetuloa uudelleen
Olavi Virtakin yöpyi kestikievarissa
Kestikievarin pito Laukaassa 1900-luvun vaihteesta vuoteen 1930
Uudenkaupungin muinaisia 1 : vuoteen 1647 : 1. vihko
Lauritsalan kievarin perustamisesta 150 vuotta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01874
Hämeen läänin kartta : saatavilla olevain karttateosten, maa- ja jakokirjain sekä usealta haaralta annettuin tietojen perustuksella vuonna 1861 valmistanut
Luukin suku oli perustamassa Pohjois-Pohjanmaan asutusta
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Se ei pelaa, joka pelkää
Kestikievarikysymys : kestikievarien nykyisestä tukalasta asemasta : kyydityskysymys polttava
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Elämää Röytyssä 1930-luvulta
Kaarretin kievari kairan keskellä
Matkailupalveluiden kannattavuuden mittaaminen pienyrityksessä toimintolaskennan avulla : case Korvalan Kestikievari
Jokaisella kotinsa
Samalla lailla mennään eteenpäin : Aune Ylikangas 80 vuotta
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, sijtä cuin tästälähin pitä waaria otettaman gästgifwarein cartanoisa waldacunnasa, caikellaisten waiwalloisutten, estetten ja matcustawaisten wjjwytyxen [sic] estämisexi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 22. p. kesä-cuusa 1762.
Korennon kartanon historiaa. Osa 6, Jälleenrakennuksen aikaan
Kallenautio
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01840
Iin Olhavan vanha kestikievari paloi : vuonna 1850 rakennettu talo tuhoutui perustuksiaan myöten
Laitasaaren Kinnulassa oli vilkasta kestikievarielämää
Viikate niittää viimeistä viljaa : Korennon kartanon historiaa, osa VIII
Gasthaus - majoituspalvelua kolmen sukupolven ajan
Muistelmia eräistä Lounais-Hämeen majataloista
Korennon kartanon historiaa. Osa 3, Kievari kestii kaikenlaista kulkijaa
Helsingin pitäjä. 1965 = Helsinge. 1965
Ukkolan kestikievari heräsi henkiin
Kilpimaan matkustajakoti
Iso Pyykkö : Utajärven Niskankylän Hyryn eli Pyykön tilan n:o 10 historia
Kestikievari- ja kyytilaitos Kainuussa 1865-1920
Kuloisten asutuksen juurilla : Lukkarla
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Matkan varrella, osa 1 : Krogarudden
Kotikievarista Valtionhotelliin : Turistipalvelua Imatran rannalla
Kyytilaitos : hålliluetteloista työvuorolistoihin : Savonsolmun liikennehistoriaa kestikievareiden ja purjeiden aikakaudella
Kestikievarinpitoa Noormarkussa
Maantiellä ja kievarissa. 3
Kievarikyydissä
Kestikievarista kotiseutukeskukseksi
Kallenautio : Vanhan kievaritalon vaiheilta
Kurenalta kievarikyytiä neljään eri suuntaan : Pudasjärven kievarireitit IV
Saarijärven kirja
Lasimestari Appelgrenin salonki
Muistoja lapsuudenkodistani, entisestä Hepoharjun kestikievarista
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Kestikievarilaitos Kainuussa
Liikenne ja tiedonkulku
Virkana kestikievari
Kestikievariperinteestä
Pitkä, monipäiväinenkin matka, taittui kievarikyydillä
Kallenautio - vanhan kievaritalon vaiheita
Korennon kartanon historiaa. Osa 7, Kihlajaisia ja uusia perheitä
Historiallinen arkisto. 74
Vaurauden vuosikymmenet : Korennon kartanon historiaa, osa IV
Kestikievareita, kinttupolkuja, talviteitä ja retkireittejä : tarinoita Kuolajärven ja Sallan kulkuväyliltä
Muistojen kirkkotie
Viipurin läänin kestikievari- ja kyyditysoloista vuosina 1845-1883
Roukala kestikievarina 250 vuotta
Kievari Hannolassa
Narinkka. 1982
Ylämaan tie ja sen matkaajat
Elettyä elämää. 8, Paikallistarinoita. Tuohikynttilä...[et al.]
Yön vanhaksi Jalavan pirtin lattialla : Päätalon kuvaamista matkalaisten pirteistä yksi on vielä pystyssä
Kievaritarinoita : vanhan Mikkelin läänin kestikievarit
Virolahden kestikievarit. 2
Salon pitäjän kievarilaitos
Kallenautio, paikallinen aarre ja ongelma
Saarijärven joulu 1989
Livojoen varressa oli viisi kievaria : Pudasjärven kievarireitit V.
Kyytilaitos : hålliluetteloista työvuorolistoihin, Savonsolmun liikennehistoriaa kestikievareiden ja purjeiden aikakaudella
Kestikievari Hollitupa
Dinan kirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rajatapauksia : vanhan Viipurin ja Karjalan kulttuurimuistoja
Kallenautio : Autiotilasta kestikievarimuseoksi
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Kestikievarit
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04548
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04541
Inhimillinen, kannustava ympäristöohjelmamme
Virolahden kestikievarit. 3
Hommalan tarinaa
Kiimingin kievari toimi Ukkolan talossa
Luteet kiusasivat : kun Gallen-Kallela Korennon kaivon maalasi
Liikkeellä maailmalla
Kievarinpoika muistelee
Suur-Ii valtaväylän varrella
Matkustamisesta kievarikyydillä Hämeessä
Viimeisten kyytien aika : kestikievarielämää Perniössä 1880-luvulta 1930-luvulle
Sakari Topelius - satusepon tien sankarimatkailija
Heinijärven kestikievarin perustaminen - kuvernöörin päätös vuodelta 1880
Maantiellä ja kestikievarissa : [Osa] IV
Mitä kestikievarin ( Kauhavalla 1864 ) päiväkirja kertoo
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Heikki Asunta -   ̋Kallenaution kievarimuseon henkinen isä  ̋
Elias Lönnrotilla lääkärin vastaanotto Tengeliössä
Kievari, majatalo
Kyydinpito ja kestikievarilaitos Suomen lain mukaan. Ensimäinen vihko
Kuninkaan matkassa /  [teksti:] Arja Brück ; [valokuvat:] Katja Hagelstam
Vallesmanni valvoi kestikievareiden toimintaa
Kestikievarit antoivat kyydin ja yösijan
Tähtelän vanha kievari suojelukohteeksi
Liikenne- ja tietoliikenneyhteydet
Kiventakanen Hauklapissa
Maantiellä ja kievarissa. 2
Muujärvi, tärkeä kievarikylä valtatien varrella
Kievarin kulma
Korennon kartanon historiaa. Osa 8, Viikate niittää viimeistä viljaa
Iijokiseutu käy läpi Pudasjärven vanhat kievarireitit : kievaritaloista useimmat pystyssä : Pudasjärven kievarireitit I.
Paltaniemen entisajan elinkeinoja ja ammatinharjoittajia sekä Juusolan kestikievarin elämää vuosisadan vaihteessa
Rauhalassa hoituu tilit ja univelat
Tiivistelmä.
"Kaikki ajan virrat kulkivat kohisten Jaakolan ohi..." : Jaakolan suvun vaiheita 4
Kytösavut 7.
Vanha juomahuone
Ylä-Satakunnan kestikievari- ja kyydityslaitos 1800-luvun puolivälissä vuoteen 1920
Tutkimus pudasjärveläisestä elämäntavasta 1800-luvulla esimerkkitalona Konttilan kievari
Kestikievarien aikaan II
