http://www.yso.fi/onto/yso/p890 kalliorakentaminen
kalliorakentaminen kalliorakentaminen kalliorakennus
Kalliotilojen sisustusurakan työturvallisuus- ja ympäristötehtävien kustannukset
Injektointimassan kehittäminen AA-tiiviysluokan tunnelialueille
Sähköasennuksien erikoisuudet kalliorakentamisessa
Luolat haarautuvat jo pitkälle : Kivisydän-työmaalla räjähtää entistä useammin
Räjäytysopas 2001
Työkori keikahti nurin
Louhintatärinän syntyminen ja välittyminen sekä rakenteiden ja laitteiden tärinänkestävyys : tutkimusraportti
Viikinmäen keskuspuhdistamon rakennusgeologiset kalliotutkimukset
VRT ... : viherrakentamisen yleinen työselostus
Viherrakentamisen yleinen työselostus : VRT'09
Kalliopultitusohje
Viiden metrin päivävauhti : Kallioparkin kaivu sukeltaa nyt Uuden seurahuoneen alle
Pääkaupunkiseudun jätevedenpuhdistus ja maankäyttö
Kalliotilojen kustannusten arviointi : tutkimusraportti
Luonnonkivilouhimoiden jälkikäyttö
Jopa 60 kuormaa illlan aikana : osa keskustan asukkaista kokee kallioparkin louherallin melunhäiritsevän myöhäisiltaan asti
Viikinmäen keskuspuhdistamon louhinnan aikainen kalliomekaaninen seuranta
Kalliotilojen louhinnan elinkaarianalyysi
Oriveden kallioiden hyväksikäyttö
Kalliomekaniikan päivä 1990.
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Suurten kalliotilojen teknistaloudelliset käyttökokemukset
Käyttökokemuksia vesi- ja viemärilaitosten kalliotiloista
Kansanliike pakotti uuteen kaavaan : Kallion alueelle Nivalan ydinkeskustaan tulossa puisto ja monta kerrostaloa
Kaupunki porautuu kallioperään
Vihreää valoa vaille valmis : Hallituskatu avautuu läpikulkuliikenteelle, kun liikennevalot saadaan paikoilleen
Maanalaisten tilojen rakennustöiden ongelmien ja mahdollisuuksien kartoitus : tutkimusraportti
Normet news : sisäinen uutislehti
Kalliomekaniikan päivä 1989
Kalliopulttien korroosio : tutkimusraportti
Kalliorakennustekniikka
Kivisydäntä maksetaan 27 vuotta : pysäköinti Oulun keskustassa on jatkossa halvempaa maan alla kuin maan päällä
Rakennusgeologisen kallioluokituksen soveltaminen
Kivisydämen aikataulu pitää : Rakentaminen näkyy jälleen katukuvassa, kun Kauppurienkadun hissikuilun louhiminen alkaa torstaina
Kallioparkki ei ole kansan mieleen : päättäjistä sen sijaan reilu enemmistö on rakentamsien puolella
Tämän työn tavoitteena oli parantaa YIT Rakennus Oy:n kalliorakennusyksikössä työ-maiden ja kalustovastaavien käytössä olevaa kalustonhallintajärjestelmää. Lähtökohtana työlle oli jo olemassa olevat Excel taulukkolaskentaohjelmalla toteutetut kalustolista ja osittain valmiit konekortit. Työssä tutkittiin toimivinta käyttöliittymää kalustonhallin-nalle sekä tarpeita ja vaatimuksia kalustonseurannalle ja konekorteille. Työssä täydennettiin myös teknisiä tietoja konekortteihin sekä luotiin uusia kortteja koneille, joilla sellaisia ei vielä ollut.  Työssä selvitettiin työmaiden toimihenkilöiden kokemuksia nykyisestä kalustonhallinta-järjestelmästä sekä konekorteista. Tutkimuksessa haastateltiin vastaavia mestareita, työmaainsinöörejä ja kalustokeskuksen työnjohtajaa. Haastattelut tehtiin kaksiosaisena lomakehaastatteluna. Kysymykset koskivat konekorttien ja kalustoseurannan lisäksi konehuoltoseurantaa, joka mahdollisesti siirretään tulevaisuudessa sähköiseen muotoon. Haastatteluiden lisäksi koko kalliorakennuksen konekanta tarkistettiin teknisten tietojen osalta tiedonkeräyslomakkeen avulla. Koneet myös kuvattiin digitaalikameralla teknisten tietojen kartoittamisen yhteydessä konekortteja varten.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lukijalle herkässä ympäristössä tapahtuvassa louhintatyössä tarvittavat toimenpiteet ja huomioonotettavat asiat. Työssä tarkasteltava louhintakohde sijaitsi Turun kaupungin keskeisellä paikalla moottoritien, rautatien ja keskustan asutuksen välittömässä vaikutuspiirissä. Kohdetta rajasi toimivat sairaalatilat sekä molemmin puolin eri vaiheessa olevat sairaalan laajennuksen kaksi rakennustyömaata. Toteutusaikataulu oli haasteellinen, koska varmaa tietoa räjäytysten tärinävaikutuksista ympäristöön ei koskaan ole. Tärinöiden haitallinen suuruus olisi vaikuttanut merkittävästi toteutuksen aikatauluun räjäytyskenttien pienenemisen kautta. Työn vaiheistus oli tärkeä osa aikataulua, koska sen kautta rakentui urakan välitavoite sekä valmistuminen. Edellä valmistuvan urakan aikataulussa pysyminen oli määräävää louhintaurakan sopimuksenmukaiselle suorittamiselle. Koko hankkeen suunnittelun ja koordinoinnin kannalta olennainen merkitys on rakennuttajalla. Rakennuttaja valitsee suunnittelijat, toteuttajat sekä huolehtii työturvallisuuden huomioonottamisesta suunnittelun kaikissa vaiheissa. Laadunhallinnan keskeisimmät asiat louhintatyössä ovat riskien hallinta suhteessa ympäristöön, yhteydet viranomaisiin sekä lopputuloksen suunnitelmanmukaisuus. Louhintatyössä geoteknisellä suunnittelulla sekä varsinkin riskianalyysin asiantuntevalla laadinnalla oli suuri vaikutus kohteen onnistuneen lopputuloksen saavuttamiseksi. Työnaikaisella suunnittelulla ja tiedon jakamisella voitiin myös pienentää olemassa olevia riskejä. Sairaalan toiminnot ovat erittäin herkkiä pölylle, melulle  ja tärinälle. Louhinnan työmenetelmät ovat yleisesti ottaen varsin meluisia ja ympäristöä haittaavia, joten siinä suhteessa työhön kohdistui ulkopuolelta suuria paineita. Hyvä ennakkosuunnittelu ja tiedotus vaikutuspiirissä oleville sekä viranomaisille helpotti suuresti työn käytännön suoritusta. Kohteessa laadittiin viikoittain räjäytysaikataulut seuraavalle viikolle. Tarkkuus sekä annettujen ohjeiden noudattaminen työn suorituksessa oli räjähteiden käytössä ensiarvoisen tärkeää. Louhintatärinöitä hallittiin tärinöiden tarkalla seurannalla ja kattavalla mittauskapasiteetilla.
Maanalaisten pystykuilujen toteutustavat
Kalliolle rakennettu
Oulun varhaismodernin kaupunkitilan rakentuminen
Insinööritoimiston laatujärjestelmän osa-alue : kallionrakennustekniikka KAT
TYLT-kansio /Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset : Yleiset perusteet; Rakennusalueella olevat rakenteet; Perustamis- ja vahvistamistyöt; Kuivatusrakenteet ja putkistot; Kovat pintaverhoustyöt, sadevesikourut, reunatuet ja sorapinta; Kalliorakenteet; Leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet; Penger- ja kerrosrakenteet; Varusteet ja erityisrakenteet; Liikennevalotyöt- TYLT 7340; Ilmasinsilmukat; Sementtistabilointi; Tievalaistus ja liikennemerkkien sähkötyöt; Betonipäällysteet; Päällystystyöt; Tiemerkintätyöt; Murskaustyöt; Kaiteet; Tiekaiteet; Pohjaveden suojausrakenteet; Viherrakenteet
Kivien ja kallion louhintaopas
Kalliotilojen ja tunneleiden toimivuusominaisuudet : loppuraportti
Fragmentointi-teknologiaohjelma : hankesuunnittelu
Ruiskubetoniohjeet 2015
Keskussairaalan T2-laajennuksen EF-osan louhinta
Nopea peränajo : tutkimusraportti
Suuret kalliotilat : lohkomenetelmä ja sen käyttö kalliorakentamisessa
Kalliomekaniikan päivä 1993.
RIL. 253, Rakentamisen aiheuttamat tärinät
"Sassi di Matera" - veden, valon ja kivien kaupunki
Tulipalon vaikutus poistumisturvallisuuteen louhintavaiheessa olevassa umpiperätunnelissa
Työt maan alle syyskuussa : Kallioparkin louhintavaihe alkaa elokuussa, osa alueesta takaisin pysäköintikäyttöön
Painevalu Onkalon ja loppusijoitustilojen betonirakenteissa
Maa- ja kallioinjektointi : esitutkimus
Kallioperätutkimustulosten käyttö kalliorakenteiden mitoituksessa : tutkimusraportti
Helsingin keskustan kallioruhjeet
Porauksen ja kairauksen rekisteröinti ja tulkinta : tutkimusraportti
Louhintaräjäytysten suunnittelu ja suorittaminen
Suuret kalliotilat : kalliotilojen lämpöhäviöiden määritys
Kalliotilojen rakennusohjeet 1987
Susiluolasta Kampin keskukseen : kalliosuunnittelun kaksi vuosikymmentä
Ruotsalaisen seurakuntatalon louhinta- ja maanrakennustyöt
Tiivistelmä. - Summary.
Kivisydän sykkii kesälläkin : Kallioparkin aikataulussa etenevällä työmaalla tehdään töitä normaalisti kesälomienkin aikana
Tietomallinnus kalliokohteessa
Maa- ja vesirakennus
Kalliotekniikan tutkimus- ja kehitysohjelma 1988
Tunneli- ja kalliorakennus. 1
Viimeinen loppurutistus jäljellä : Kivisydämen parkkihallit ovat pian valmiita käyttöönottoon
Laserskannaus kalliotiloissa : työohje skannausdatan käsittelyyn työmailla
Kivisydän etenee Rotuaarille : torikauden jälkeen alkaa toisen hissikuilun rakentaminen Kauppurienkadulle
Suuret kalliotilat : kalliotilojen kuivanapito ja tiivistys
Kalliorakennusten rakennuskustannukset
Kalliopysäköintilaitoksen elinkaaren mittaiset LVI-tekniikkaan liittyvät ympäristövaikutukset
Kalliorakennusgeologia
Räjäytysopas
Kallioparkin rakennustyöt alkoivat : Hankkeen ensimmäisessä vaiheessa kaivetaan ajotunneli, joka johtaa Kallioparkkiin
Maa-, vesi- ja kalliorakentamisen mittaukset ; Hannu Salmenperä
Rautateiden maarakennustöiden yleiset työselitykset ja laatuvaatimukset (RMYTL). Osa 6, Kalliorakennustyöt
Yhteenveto.
Merihenkinen kylpylä Itäkeskukseen
Tiivistelmä: Tietomallinnus kalliokohteessa. Tämä insinöörityö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu   osastolle. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä yrityksen ja kalliokohteen asettamiin   vaatimuksiin sopivin tietomallinnusohjelmisto, jolla voidaan mallintaa kalliokohteen   rakenteet. Ohjelmiston tuli vastata yrityksen vaatimuksiin, joita olivat monimuotoisen   geometrian ymmärtäminen, maailmankoordinaatistossa työskenteleminen ja suunnitelmien   yhteensopivuus.   Aluksi tutustuttiin tietomallintamiseen ja sen tuomiin etuihin rakennusprosessiin, erityisesti   suunnittelun näkökulmasta. Seuraavassa vaiheessa selvitettiin kalliokohteen   suunnitteluprosessin kulku ja erityisesti se, miten teoreettinen ja todellinen louhinta  vaikuttavat suunnitteluun. Selvitettiin myös muut vaatimukset, joihin   tietomallinnusohjelmiston tulee vastata. Sen jälkeen rajattiin tutkittavat ohjelmistot   kolmeen, joita tutkittiin tarkemmin. Selvitettyjen vaatimusten avulla ja haastattelemalla   ohjelmistojen asiantuntijoita selvitettiin, onnistuuko kaikilla tutkituilla ohjelmistoilla   kalliokohteen tietomallinnus ja mikä tietomallinnusohjelmisto soveltuu siihen parhaiten.  Valinnassa käytettiin apuna vertailua ja pisteytysmenetelmää, jossa vaatimukset   pisteytettiin ominaisuuden tärkeyden mukaisesti, niin että yrityksen kannalta tärkeimmät   vaatimukset vaikuttivat lopputulokseen enemmän kuin vähemmän tärkeät.  Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu osasto on käyttänyt tähän asti kalliotilan   rakennesuunnitelmien piirtämiseen kaksiulotteista AutoCAD:iä. Tietomallipohjainen   suunnittelu on leviämässä perinteisestä maanpäällisestä rakentamisesta myös infra-alalle,   jossa suurten projektien tilaajat ovat alkaneet vaatimaan tietomallipohjaista suunnittelua.  Niinpä myös kalliokohteen suunnittelun tulee tulevaisuudessa tapahtua   tietomallipohjaisesti, minkä vuoksi opinnäytetyö tehtiin.  Tutkimuksen tuloksena päädyttiin yritykselle sopivimpaan tietomallinnusohjelmistoon.   Mikään tutkituista ohjelmistoista ei vastannut täydellisesti vaatimuksiin, mutta kaikilla   kalliotilan tietomallintaminen oli mahdollista.
Läpi kallioiden
Kalliorakentamisen mahdollisuudet
Tiivistelmä. - Abstract.
Helsingin kallioperän geologiasta ja kivilajien lujuusominaisuuksista porattavuuden kannalta
Valtatie 7 Haminan kohdalla : tunnelivaihtoehto, yleissuunnitelma
Kivenlouhinta
Kallioperän rakennettavuus : jännitystilan mallinnus
Kalliorakennustyömaan riskianalyysi
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimiva YIT Rakennus Oy:n tavoitteena oli koota kaavake, jossa on kalliorakennustyömaan mahdolliset vaarat ja vaaratilanteet. Vaaroja kartoitettiin haastattelemalla ja vaarallisuusaste selvitettiin kyselyiden avulla. Työmaan riskianalyysi toimii kaavakepohjana johon riskit kootaan. Samaan kaavakkeeseen kootaan löydettyjen vaarojen vaarallisuusaste. Työmaan riskianalyysiä käyttävät työmaat ja tarjouslaskenta. Riskianalyysi toimii mahdollisesti urakoiden tarjousvaiheessa laatudokumenttien liitteenä. Opinnäytetyössä on tehty toisena osana työvaihekohtaiset työturvakortit, jotka käsitellään eri työvaiheiden aloituspalavereissa.  Työturvakortti sisältää työvaiheen vaarat ja niiden torjumistoimenpiteitä. Tässä opinnäytetyössä tehtävät, YIT:lle tulevat kaavakkeet, ovat salaisia joten niitä ei julkaista julkisesti. Työn teoriaosuudessa perehdytään työturvallisuutta koskeviin lakipykäliin. Työssä tutkitaan erityisesti Suomen työturvallisuuslakia, valtioneuvoksen asetuksia, Räjäytys- ja louhintatyön järjestysohjetta sekä useaa aihetta käsittelevää internetsivustoa.   Työn kolmannessa osuudessa käsitellään YIT:n järjestelmää nykytilasta opinnäytetyön valmistumiseen ja jälkeiseen aikaan.
Kalustonhallintajärjestelmän kehittäminen YIT Rakennus Oy:n kalliorakennusyksikölle
Suurvirtaisten kaapelikenkäliitosten analyysi- ja valintatyö kallioporalaitteissa
Wind Worldin tuulivoimaloiden kallioanturat
Tiivistelmä: Insinööritoimiston laatujärjestelmän osa-alue : Kallionrakennustekniikka KAT.
Uuden ruiskubetonisalaojan kehittäminen ja asennuksen mekanisointi : tutkimusraportti
Laserkeilauksen soveltaminen geoteknisessä suunnittelussa
Ratahallintokeskus. D-sarja
Kallion räjäytysopas
Tunnelilouhinnan aikainen suojaseinä
Kalliotiloihin rakennettujen liikuntatilojen toiminta ja käyttö
3D-ROCK : mallinnusjärjestelmä kallioperän rakennetutkimuksiin
Kuilujen kautta tapahtuva kalliotilojen ja tunnelien louhinta : tutkimusraportti
Kallioleikkaukset
Ruiskubetonisalaojan tuotekehittely
Injektointimenetelmien kehittäminen : tutkimusraportti
Kilpailukykyinen kalliorakentaminen -seminaari
Rakennusalan kallioluokitus
Kalliorakenteiden ja -tilojen lujittaminen ja tiivistäminen
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Kalliorakenteet
Kalliomekaniikan päivä 1994
Pisteverkon simulointi ja mittaaminen Otaniemen metrotunneliin
Kuokkalan kallioväestönsuojien esisuunnittelu
Kallioperän jännitystilan mittaaminen : laitekehityshankkeen valmisteluvaihe
Ruiskubetoniohjeet
Valmistelevat työt alkoivat : varsinanista kallioparkkia päästään rakentamaan näillä näkymin ensi viikolla, jos lupa-asiat saadaan kuntoon
Tiivistelmä.
Kalliorakentamisen neljäs aalto : ympäristövastuullinen maanalainen rakentaminen, suunnittelu ja toteutus
Tiukentuvat vaatimukset louhinnan seurannassa synnyttävät urakoitsijalle nykyisin tarpeen entistä tarkempaan ja monimuotoisempaan työnaikaiseen mittaukseen ja louhinnan seurantaan. Toteuman oikeudellisuuden osoittamiseksi viiden metrin välein mitattu poikkileikkaus ei enää nykyään ole riittävä dokumentti. Laserkeilaus on nykyisin paras menetelmä kalliorakennuskohteiden tarkemittauksessa. Tunnelin perässä, käytännössä ilman louhintaan aiheutuvia katkoksia, suoritettu keilaus mahdollistaa reaaliaikaisen sekä tarpeeksi tiheän mittausaineiston luomisen. Opinnäytetyö tehtiin, jotta keilauksella tuotettava suuri tiedostomäärä ja data saataisiin mahdollisimman nopeasti ja helposti mallinnettua vastaamaan nykyisiä louhintaurakoiden vaatimuksia tuotannon seurannan dokumentoinnista. Aineeseen liittyvä tieto ja taito haluttiin kerätä yhteen toimintamalliin. Työohjeen laatimiseksi tutustuttiin laserkeilaustekniikkaan sekä sen mahdollisuuksiin nykyisten tarkemittausvaatimusten toteutuksessa. Lisäksi selvitettiin tulevaisuudessa keilaintekniikan mahdollistavia mittausmenetelmiä kalliorakennuskohteen toteumatietojen keräämisessä sekä tuotannon ohjauksessa. Tulokseksi saatu toimintatapamalli on luotu vastaamaan viimeisimpiä vaatimuksia lou-hintaurakan dokumentoinnista. Malli skannausdatan käsittelystä otetaan käyttöön ja sen käytettävyyttä työstetään ja päivitetään edelleen.
Räjäytys- ja louhintatöiden suunnittelu ja suorittaminen
Kalliorakentaminen ja ympäristö : projektin loppuraportti
Geopale kairaa kalliota ympäri maata
Kalliomekaniikan päivä 1995.
Lalibelan monoliittipyhäköt : Jumalan sormella kirjoitetut
Kalliorakentamisen uudet ohjeet
Kuokkalan kallioväestönsuojaselvitys
Tänään Oulussa räjähtää
