http://www.yso.fi/onto/yso/p8904 talvisota
talvisota talvisota
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Talvisodan ihme : itärintaman venäläiskeskitykset ja..
Raaka tie Raatteeseen : suurtaistelun ihmisten historia
Tulessa ja pakkasessa Laatokan koilliskulmalla 1939 - 1940
Synteesi rintamanaisten muisteluista
Muistolaattoja
Seura. 1 : Talvisota : sota-ajan elämää
Kolmen linjan patruunan perintö : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt 7,62 mm kiväärinpatruunat = Legacy of the three line cartridge : 7.62 mm x 54R cartridges in Finland 1918 to 1945
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [4/4]
Raja Karjalan kannakselaisten sukupolvien identiteettityön määrittäjänä
Ruma sota nyt väreissä
Nuoria sotilaita talvisodan ajalta.
Talvisota : minun näkökulmastani
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Tuntematon sotilas. Osa 1
Tiivistelmä.
Talvisodan poliittinen näytelmä : UM:n poliittisen osaston päällikön päiviä ja öitä
Tuliholvin alla : romaani sodasta
Tahdomme elää
Tanskalaiset palelluttivat itsensä jo Oulussa
Naisten muistot työstä sodan ja jälleenrakennuksen ajalta kertovat jaksamisesta : lectio praecursoria 13.6.2014
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [2/4]
Hiihtopartiossa
Lumi palaa
Valde Tenhula on kuollut
Mediakohua ja pienten ihmisten talvisotaa
Yhden kortin varaan ei voitu heittäytyä : keskustelua
”Pyykki on pantu ja pysyy!”
"Residenttimme ilmoittaa..." : tiedustelun vaikutus Stalinin päätöksiin talvisodassa
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Salaisuudet salkussa : Asiakirjat kertovat. 1, Talvisota 1939-1940
Suomi taistelee : uskonnon, kodin ja isänmaan puolesta. Osa 1, Sotatapahtumat joulukuussa 1939 ja tammikuussa 1940
Kysymyksiä ja vastauksia koskien talvisodan rauhaa : keskustelua
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Oriveden sankari-uhri isänmaalle sotatalvena 1939-40
Lähdekritiikkiä Ylikankaalle Göringistä ja talvisodasta : keskustelua
Arkistotutkimusta vai ilkeilyä? : keskustelua
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Uudenvuodenpäivä 1940
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [1/4]
Neljä kuoli uudenvuodenpäivän pommituksessa 1940 : Ouluun pudotettin 4000 kiloa räjähteitä, useita rakennuksia tuhottiin
Tulenjohtaja
Peruskoulu talvisotaa merkittävämpi  : aineistoon perustuvaa tulkintaa vai tutkijan asenteita?
Välirauha 1940 - minkä sodan odotuksessa? : keskustelua
Kaksi rannikkopuolustuksen talvisodan sankarivainajaa : linja-autonkuljettajat Leonard Jordman ja Alarik Hagman
Vaatturista everstiksi
Pieni poika koki turvattomuutta, pelkoa ja ikävää
"Uskon, että uutiset ovat pelkkää potaskaa. Etenkin Suomesta" : talvisota brittilehdistön ja lukevan yleisön silmin 1939-40
"Yksimielisyyden voima"
Mannerheimin haastaja : kenraali Harald Öhquist
Sotilaspojat pelastivat toisiaan kotirintamalla
Talvisota 1939-1940 vhs
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Talvisodan jatkosota - erillissota - erillisrauha
Suomalaisten moniulotteiset sotakuvat
Puoli vuosisataa sitten
Työnteon, alistumisen ja uhrautumisen etuoikeus
Pentti Haanpään sota
Taskukalenteri 1940.
Kollaanjoen taistelut
Kiinnostavasti radiosta ennen kuin siitä tuli leivänpaahdin
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Oulun pommitukset tuhosivat keskustaa
Etulinjoilla : Summassa, Yläsommeessa ja Viipurinlahdella
Välirauha - olemassaolon säilyttämiseksi : keskustelua
Professori Ylikankaalle : keskustelua
Etelä-pohjanmaan sankarivainajat 1939-1940
Suomussalmi : Raate : Suomussalmen ja Raatteen tien taistelujen vaiheet talvisodassa 1939-1940
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [3/4]
Talvisota : 60 vuotta kunniamme päivistä
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
Monipuolinen, hyvin kirjoitettu, tärkeä
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
Talvisota minun näkökulmastani
Vanhankaupunginlahden linnusto sodan kurimuksessa
Reikiä jäähän ja monttuja korpeen : Oulun toinen pommitus epäonnistui
Desantteja
Kaksikymmentäviisi vuotta sitten
Vapaussoturi ja suvun vanhin : Valde Tenhula in memoriam
Suomen ja venäjän talvisota 1939-40 : yleista.
Talvi, sota ja suomalaisuus : kansallinen identiteetti ja suomalaisuus maalauksissani
Liittoutuneet lähtevät talvisotaan : englannin ja
Talvisota 1939-40 : Suomen sota 1939-45
Pommit tuhosivat Oulua toistamiseen
Ryhmä Liiri : korsussa ja tulilinjoilla
Sotilaspoikien historiaan uusi luku
Isät, äidit ja isänmaan toivot : käsityksiä lapsista ja vanhemmista sotavuosien Suomessa
Talvisodan kaikuja : Suomen talvisota amerikkalaisten näkökulmasta
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Stig Sahlin informanttina Suomen ja Ruotsin välillä vuosina 1939-1940
Englantilainen näkemys talvisodasta
Kuusamon sotahistoria koottiin nettisivuille
Talvimerenkulkua, talvitoimintaa vai sotataitoa talvella?
Tampereen ilmatorjunta talvisodan aikana : sotahistorian näkökulma ja tarkastelutapa
Talvisodasta 60-vuotta 30.11.1999
Maan Turva : henkisen maanpuolustuksen voimatekijä
Stalin ja suomalaiset
Aseveljien tarinat tallessa arkistoissa : Kalle Juntunen löysi papereista myös tietoja omasta isästään
Miten venäläinen kirjoittaa talvisodan? : keskustelua
Kannaksen valtateillä
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Talvisodan sotalapsilla hyvät muistot Ruotsista
Olin ulkoministerinä talvisodan aikana
Kenraalimotti : laatokan koillispuolen talvisotaa 1939-40
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Talvisodan taipale : tutkimus sitkeästä puolust..
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Talvisodan ihme : itärintaman venäläiskeskitykset ja suomalaisten torjuntavoitot
Kyösti Kallio : parlamentaarinen sovittelija
Marttinen : kahden armeijan soturi
Summan savut : muistelmaromaani Suomen sodasta 1939-1940 : mukanaolleen omakohtaisia havaintoja ja kokemuksia
Taistelun tie : kotirintamalta etulinjoille talvella 1939-40 = Vår kamp
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Pitkä odotus
Suomen lakimieskunta talvi- ja jatkosodassa
Kollaa kestää : Kuvaus Kollaanjoen taisteluista
Tulessa ja Pakkasessa Laatokan koilliskulmalla 1939-1940
Diplomaattien talvisota. - 1.-3.p
Olinhan siellä minäkin - vai olinko? : miten sotamuistoista syntyy fiktiota
Silminnäkijöitä
En krönika om F19 : den svenska frivilliga flygflottiljen i Finland under vinterkriget 1939-1940 = F19:n kronikka : ruotsalainen vapaaehtoinen lentorykmentti Suomen talvisodassa 1939-1940
Talvisota venäläisin silmin
Talvisodan komppanian- ja patterinpäälliköt
Voronkovilaiset
Tolvajärven ja ilomantsin taistelut v. 1939-40
Kaksi tykkiä : mantsinsaari talvisodassa
Unohdetut sotilaat : vaiettuja rintamakokemuksia
Professori Ylikangas ja talvisodan rauha : keskustelua
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Koneet ilmestyivät taivaalle kuin tyhjästä : uudenvuodenpäivän pommitus toi sodan Ouluun
Ruotsin lentorykmentinapu muistetaan
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Välirauhan räätälöity ylipäällikkyys
Punamulta ja puolustusvalmius : ensimmäisen punamultahallituksen 1937-1939 päätöksenteko ja toiminta Suomen puolustusvalmiuden kehittämiseksi
Iron Curtain Trail-pyöräreitin sotahistorialliset kohteet Suomessa
Suomi taistelee : uskonnon, kodin ja isänmaan puolesta. Osa 2, Sotatapahtumat tammi-, helmi- ja maaliskuussa 1940 : rauha
Sándor Márai ja Suomen talvisota
Kunniamme päivät : suomen sotavuosina 1939-40 ..
Suomen ja Venäjän talvisota 1939 - 40 : yleistajuinen katsaus
Kunniamme päivät : Suomen sota 1939-40 kuvina ja päämajan tilannetiedotuksina
Tapahtumia 54-vuoden takaa - Mitä muistan talvisodan talvesta
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Risto Rytin kylmä tahto
Kersantin kunnia
Loistava voitto meren jäällä 3.3.1940 tai kauhistuttava kuolonloukku meren jäällä 3.3.1940
Paimen vailla hiippakuntaa
Erään hallitustason linjauksen pitkä varjo : keskustelua
Väsymystä ja velvollisuutta muistetussa työssä
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Ystävyyttä sodan varjossa
Lapset istuivat suutarin päällä
Kollaa kestää
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Kaksi tykkiä : Mantsinsaari talvisodassa
Kirja-arvostelu
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Kylmän sodan tiedustelijat, kuin yhdestä puusta? : tiedustelijaksi päätyneen Arvo Juvosen tarina
Kun Seinäjokea pommitettiin
Murtuneet mielet, hajonneet hermot
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Suomalainen sodassa
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Poikien sota : toisen maailmansodan aikaiset poikien sotakirjat siirtymän kuvauksina
Salli Koistisen talvisota : äänite
Kaiken maailman patruunoita : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt muut kiväärikaliiperit = Cartridges from all over the world : military rifle and machine gun ammunition in Finland prior to 1945, other than 7.62 mm x 54R
Stalinin päämäärät 1939-1945 ja Risto Ryti
”Suomalaisten mielestä peruskoulu on suurempi ihme kuin talvisota”, otsikoi Suomen Kuvalehti viime syyskuun lopussa ennakkojutussa Suomalaiset ja historia -kirjastani. ”Peruskoulu selätti sodat ja suurmiehet”, jatkoi Helsingin Sanomat kirja-arviossaan viikkoa myöhemmin.
Karjalainen pataljoona talvisodassa : er.p6
Lyseo muuttui talvisodan tantereeksi : kolmisenkymmentä roolipelaajaa sukelsi vaihtoehtoisen historian maailmaan
Lottana töitä neljän edestä
Siivet kantavat
Mussolinin puolen valinta toisessa maailmansodassa
Talvisota 1939-1940
Talvisota - tuli ja jää
Elokuvat Suomi-kuvan luojina ja propagandana
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Sodan kuvat : muistinpolitiikka Helsingin Sanomien internetfoorumin sotakuvakeskusteluissa
Kollaa kestää. - 1.-3.p
