http://www.yso.fi/onto/yso/p8902 Lapin sota
Lapin sota Lapin sota
Lapin sodan aikaisia rakkauskirjeitä
Kansa taisteli : sodan monet todellisuudet
Konfliktinjälkeiset kulttuuriympäristöt, muisti ja materiaalisuus
Lapinpolttajien kintereillä Inariin
Suomen sota 1941-1945 :  8.
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [4/4]
Lapin sota
Leevi Mikkolan uusin kirja kertoo Lapin sodasta
Kenttäsairaalamme joutui saksalaissotaan Tornioon
Kaukopartio Lapin sodassa
Sotapäiväkirjan kertomaa Lapin sodasta ; Akselin sotakorvaus (1944)
Sota kulki yli kaupungin : Kemin taistelusta 40 vuotta
Laukaus, jota en unohda
Välirauha alkoi, tulistus jatkui : Moskovan välirauhan tilkkutäkki oli harsittava monista palasista
Pudasjärven Henry Moore veisti Lapin sodan alttarin : Vilho Outila on tehnyt Pudasjärvelle omalle tontille massiivisen muistopatsaan
Yötiedustelu Kotkanpesälle
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [2/4]
Kenraali suuttui, arvomerkit lensivät
Lapin sota 1944-1945
Suomi sodan myrskyssä 1941-1944
Lapin sodan lentäjät kertovat
Lapin sota 1939-40 : sanoin jakuvin
Hyvin salaista
Geopoliittista kuvittelua Pohjois-Suomen raja-alueilla : tutkimus perifeerisyyden purkamisesta kylmän sodan jälkeisessä kansainvälisessä järjestelmässä 1995-2004
Jokikylän pojat
Ensi askel Paasikiven-Kekkosen linjalla : vielä kerran Tornio 1944.
Saksalaisten linnoittamistyöt Lapin sodassa 1944
Lapin sotaretki
Yllätyksettömiä poliittisia muistelmia
Olhavassa Lapin sodan ensimmäiset kaatuneet
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [1/4]
Luttojoelta Kemiin
Konekiväärillä ja hanurilla
Artikkeli käsittelee pohjoissuomalaisten lasten elämää toisen maailmansodan aikana, vuosina 1939-1945. Vuonna 1939 alkanut talvisota, sitä seuranneet jatko- ja Lapin sota muodostivat lähes kuuden vuoden tapahtumasarjan, johon sisältyi kaaosta ja suuria elämän muutoksia. Artikkelin tarkoituksena on kuvata lasten sotavuosiin liittyviä kokemuksia. Artikkeli tarkentuu käsittelemään muistoja evakkoon lähdöstä, evakossa olemisesta ja kotiin paluusta. Evakuointi-sanasta muovautui kansankielessä sana ”evakko”, jota artikkelissa käytetään. Aineisto koostuu viiden sotavuosina lapsena olleen haastatteluista, tutkimuskirjallisuudesta sekä arkistolähteistä. Haastattelut toteutettiin teemahaastattelun keinoin. Tutkimusaineisto osoittaa, että lasten kokemukset sotavuosista ovat varsin tarkkoja, välähdyksenomaisia kuvauksia eri tapahtumista. Heidän kokemuksensa auttavat ymmärtämään sodan tapahtumia ja niiden vaikutuksia lapsiin myös globaalimmasta näkökulmasta katsottuna.
Lapin sota : 1944-1945
Lapin läänin evakuointi syksyllä 1944
Ratkaisu 1944
Kun varjot pitenevät
Kätilö
"Käsky on käsky, ja sen he käsittivät" : Nilla Outakosken traumaattinen kohtaaminen aseveljien kanssa, uskonnollinen kääntyminen ja anteeksiannon ongelma
Lapin sodassa
Tuhottu ja tulevaisuuden Lappi / Ilmari Hustich
"Ivaloon on päästävä ennen venäläisiä"
Kaappasimme Tornion 1.10.1944
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [3/4]
Saksalaisten ja venäläisten jaloissa
Pauli Haapakosken sotamuistot
Kotiseutuni Lappi - mullistusten kourissa
Suomi sodassa. 2, jatkosota ja Lapin sota
Yhden miehen iskuosasto
Everstiluutnantti Sampo Ahto: Lapin sota suomalaisten luotettavuuden koetinkivenä
Lapin sota 2 : 1944-1945
Lasku Lapin sodasta
Taistelujen tie = Stridernas väg
`Petsamon Kauhu` Indokiinassa
Lapin sodan l944-1945 heijastuksia Ruotsissa
Miksi ihminen sotii?
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmansodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Wolf H. Halsti Lapin sodassa: Tulevaisuus oli aina ajatuksissamme
Kun leikkisodasta tulikin totta : oululaisen Veikko Sohlon Lapin sota kesti kuukauden ja kolme päivää
Lapin sodan lentäjät kertovat.  - otava
Saksan kenttäpostikonttori Suomessa
Lasten kuvien kertomaa ; lapin koululaisten piirustuksia ja maalauksia jälleenrakentamisen ajalta
70 vuotta sitten Nelostiellä taisteltiin
Lapin hävityksestä 30 vuotta
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmasodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Partisaanitorjuntaa jatkosodan pohjoisrintamalla : suomalaisten johtaman partisaanitorjunnan järjestely linjan Oulu - Oulujärvi - Miinoa - Sorokka pohjoispuolella 1941-1944
Kotirintaman aseveljeyttä : suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisen sotaväen rinnakkainelo Pohjois-Suomessa 1941-1944
Lapin sota : taistelut Torniosta Muonioon
Kirja Lapin vapautumisesta
Sotavanki nimeltä Seppo
Jalkaväkirykmentti 8 Lapin sodassa
Tornion maihinnoususta 40 vuotta
Käsikirja jatkosodasta
Lapin sodan puhkeaminen
Päämääränä Petsamo : saksalaisten matka Lappiin 1940-1941
Evakkotaival
Suomen kuvalehti. 4 : Lapin sota
Neuvostoliittolainen kenraali muistelee Lapin sotaa
Arvovaltanäkökohdat sodankäynnissä
Lapin sotaa ei voitu välttää - eikä voittaa
Unohtumaton merimatka Toppilasta Tornioon ; Maihinnousuyön "kommunistikaappaus"
Poronhoito sotaharjoitusalueella : tapaustutkimus Rovajärveltä
Lapin evakuointikäskyt 1944
Rovaniemen tuhosta 40 vuotta : keski-kauppalassa säästyi vain 17 rakennusta
Lapin sota 1944-1945 vhs
Tuhottu ja tulevaisuuden Lappi
Panssarisotaa
Johtaja K. Hillilä 21/12 1959.
Mummon lettuja kaaoksen keskellä : Lapin sodan evakkoaika lapsen silmin
Suuntana satumaa Ruotsi
Kohtalon vuodet : kansa taisteli - miehet kertovat
Osasto Jauri Lapin sodassa
3. divisioonan lääkintähuolto Lapin sodassa v. 1944
Pohjoisen pakolaiset
Katekeettakoulusta täydelliseen kansakouluun : Kuusamon kansakouluverkon laajeneminen Lapin sodan jälkeen vuosina 1945 - 1955
Kirjailija ja teatteri
Evakkoon lähdöstä ja Lapin sodasta yli 70 vuotta sitten
Järämän linnoitusalue ainutlaatuinen matkailunähtävyys
Vuoden mittainen kulttuurimatka museokortilla
Murtuneet mielet, hajonneet hermot
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Taistelut puhkesivat Torniossa : suomalaisten sotajoukkojen maihinnousu Tornioon yllätti siellä majailleet saksalaiset joukot
Pohjois-Suomen jälleenrakennus Lapin sodan 1944-1945 jälkeen. 1, Pohjois-Suomen tuhot ja jälleenrakennuksen edellytysten luominen
Lapinpolttajain kintereillä Inariin
Silminnäkijänä Lapin sodassa
Korsu kiehtoi Lapin sodan muistojuhlassa : ensilaukaukset ammuttiin Pudasjärvellä 28.9.2004
Tornion kaappaus 1944
Kohti lopullista voittoa : kansallissosialistinen propaganda Lappland-Kurier-lehden uutisaineistossa kesällä 1944
Lapin sota 1939-40 sanoin ja kuvin
