http://www.yso.fi/onto/yso/p8900 toinen maailmansota
toinen maailmansota toinen maailmansota 2. maailmansota maailmansodat maailmansota
Toisen maailmansodan loppunäytös 1945
Suomalaisia suursodassa : SS-vapaaehtoisten vaiheita jääkäreiden..
"In Österreich mußt du entweder katholisch oder nationalsozialistisch sein" : Heldenplatz-näytelmä poliittisesti luettuna
Kiellettyjen kyynelten maa : romaani
Suurvallan häviö
Toisen maailmansodan historia
Lainkäyttö sota-aikana
Vietellyt lapset ja antautuneet aikuiset
Totuus toisesta rintamasta : sotakirjeenvaihtajan havaintoja
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Korpilentäjä
Maailman ensimmäinen nainen - Eleanor Rooseveltin roolin ja kirjoitusten poliittisuus My Day - kolumneissa 1936-1941
Keskitysleirimuistoja kahdelta aikakaudelta
Sotilaiden kapina : Romaani heinäkuun 20. päivästä 1944
Miehitettyjen itäalueiden väestöpolitiikkaa
Englanti vai saksa : suomennos
Lastensiirtojen toteutuminen Jyväskylässä vuosina 1939-1945
"Päivät me teemme työtä, koeammunta jää yöhön" : Tampellan konepajan aseteollisuus 1932-1944
Tiivistelmä englanniksi.
Lapsia piikkilangan takana eli historian monta totuutta : keskustelua
Viimeinen kesä
Neuvostosotavangit Suomessa
Battlefield. Taistelu pohjois-afrikasta : Toisen maailmansodan ratkaisevien taistelujen historia
Toisen maailmansodan propaganda osana Yhdysvaltain poliittista kulttuuria
Suomalaisen sotavankileiritulkin muotokuva
Taistelu Britanniasta
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Riistavedeltä rintamalle : Riistaveden miehet ja naiset isänmaata puolustamassa
Muistolaatan paljastus
Teoksen Istorija Rossii XX vek Venäjällä herättämä keskustelu toisesta maailmansodasta ja Neuvostoliitosta
Arjen ja elämäntavan tuokiokuvia
Vahdi selustaasi : Italian rintaman korkeajännitys
Inkerinmaa, Suomelle tuttu ja tuntematon
Yhdysvallat ja Saksan koalition pienet maat : Suomen, Romanian ja Unkarin sodanjälkeinen asema Yhdysvaltain ulkoministeriön suunnittelupöydällä vuosina 1942-1945
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Suuri maailmanhistoria 17 : toinen maailmansota. 17
Pohjola 2. maailmansodan aikana
Suomen juutalaiset ja toinen maailmansota
Pyhä peto
Natsit kansainvälisen juutalaisuuden uhreina
Pentti Haanpään sota
Ihmiskohtalo ; He taistelivat synnyinmaansa puolesta
Sotilaiksi ei synnytä. Toinen kirja
Kansojen politiikka ja neuvostoajan painolasti Viron ja Venäjän suhteissa
Vihollisen vuoteessa : Coco Chanelin salainen sota
Kiinnostavasti radiosta ennen kuin siitä tuli leivänpaahdin
Sotalasten historiaa arkistojen uumenista
Sankarin kuolema : näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan toisen maailmansodan aikana
Ensi voitto
Disney-studioiden propagandatuotanto toisessa maailmansodassa - analyysia piiirroskuvista
Sotaisat sävelet : laulut propagandana Suomessa, Saksassa ja Neuvostoliitossa toisen maailmansodan aikana
Sotakronikka  2 : valikoima Englannin pääministerin puheita 1944-45 sekä kolme suljettujen ovien takana pidettyä puhetta. 2
Lectio : Erkka Pehkonen : Luovan yksilön kirjoittaen kerrottu sotakokemus etnologisen suurennuslasin alla
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
Sota, Tuntematon ja Mannerheim
Pelastakaa sotamies Ryan
Heinäkuu -41
Polvisen selitykset : keskustelua
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
"Lapsuuteeni kuuluivat sota, siirtolaiset ja sankarihautajaiset" : Suomeen jääneiden lasten muistoja sotavuosien arjesta
Operaatio Barbarossa / Saksan ja Neuvostoliiton sota 1941-1945
Iskussa loppuun saakka : iskupartion korkeajännitys
Kadonneet kirja-aarteet
Itäinen Välimeri toisen rintaman keskustelussa vuoden 1943 loppupuoliskolla
Johdanto
Suomi, holokausti ja kansallinen tarina
Sotilaiksi ei synnytä. Ensimmäinen kirja
Neuvostokommunismin olemus ymmärretty
Vihattu, pelätty, haluttu? : kuollut nainen suomalaisen ja saksalaisen sotavalokuvauksen kohteena toisessa maailmansodassa
Ii maailmansodan salaisuudet : Ne muuttivat koko sodan kulun
Sattumia
Kampukselta rintamalle : Rutgersin yliopiston nuoret miehet Euroopassa toisen maailmansodan aikana
Panssarikamppailu Lännessä
Sotakronikka. 2, Voittoa kohti : valikoima Englannin pääministerin puheita sotavuosilta 1944-1945 sekä kolme suljettujen ovien takana pidettyä puhetta
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Ryvetetty enkeli : suomalaissotilaiden neuvostoliittolaisiin naissotilaisiin kohdistama seksuaalinen väkivalta ja sodan sukupuolittunut mielenmaisema
Toisen maailmansodan historia 2 osa :sota laajenee
Mies jota ei ollutkaan : kertomus operaatio  "Lihahakkeluksesta"
Viimeinen yritys : Lontoo-Berliini kesällä 1939
Vastuu joukkotuhosta
Neuvostoliiton voiman salaisuus
Toinen maailmansota 2 : Sodan vuodet 1939-1945
Hädänalainen maailma
Oppiminen on elämää ja elämä oppimista : kouluikäisenä sodan kokeneiden siirtokarjalaisten oppimisen vaihtoehdot
Piirityspäiväkirja
Sledgehammerista Overlordiin:Yhdysvaltojen ja Ison-Britannian sodanjohdon yhteistyö Normandian maihinnousun valmisteluissa 1941 - 1944
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmasodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Sodan uhka Yhdysvaltain Japanin suurlähetystöraporteissa vuosina 1932-1941
Lappi nousee
Sotilaiksi ei synnytä. [Toinen kirja]
Otavan suuri maailmanhistoria. 17, Toinen maailmansota
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Ne tulevat! : Kuvaus normandian maihinnoususta ja ranskan taisteluista 1944
Toisen maailmansodan salaisuudet : ne muuttivat koko sodan kulun
Maihinnoususotatoimi ja sen torjuminen Normandian maihinnoususta saatujen kokemusten valossa
Toinen maailmansota
Olinhan siellä minäkin - vai olinko? : miten sotamuistoista syntyy fiktiota
Sotakronikka  1 : valikoima Englannin pääministerin puheita 1939-43. 1
Maailmansotien vaikutus vallankumouksiin Venäjällä, Suomessa, Espanjassa ja Kiinassa
Toisen maailmansodan synty
Amerikka tulee mukaan
Asylum : Kevät/kesä 2014 naistenvaatemallisto
Vapauteen! : suurten pakoretkien korkeajännitys
Toisen maailmansodan historia. 1, Saksan alkumenestykset
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Talvisota 1939-1940 a, vhs
Kellyn sankarit
Joko Pariisi palaa? : Adolf Hitler 25:ntenä elokuuta 1944
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Elävät ja kuolleet
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Toinen maailmansota ja holokausti sarjakuvana [Elektroninen aineisto]
Nelikulmaisen pyörän vietävänä : nuori Kalle Päätalo kirjoittaa loman loppumisesta ja paluusta Kannakselle
Testamentti kansalleni
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Japani vuonna nolla
Saarrettu Leningrad
Harkittua kiristystä : maamme vaikeudet suursodan aikana
Toinen maailmansota ja Suomen maine "lännen" arvioimana : Pienen kansan asema suurvaltojen sodassa
Suomalaisdiplomaatin kiinnostava teos juutalaisista
Asemasotaa : tyyntä myrskyn edellä
Toinen maailmansota 1 : Sodan vuodet 1939-1945
Toisen maailmansodan historia. 4, Saksan luhistuminen
Inkeriläisten palautukset Suomesta Neuvostoliittoon vuosina 1944-1955
Risto Rytin kylmä tahto
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
Disney ja psykologinen sodankäynti : sotapropaganda Walt Disney Productions -yhtiön animaatiofilmeissä vuosina 1941-1946
Tieteen ehtoja ja tekijöitä sota-aikana : Kirjoja
Taistelu Berliinistä
Leningradin 900 päivää
Olin sotalapsi
Historian käyttö yhteiskunnassa ja tutkimuksessa
Ratkaisu 1944 : Suomen sota 1939-1945 (Kolmas aste)
Sodan kauheuksista räiskien
Kohti voittoa : Stalingradista Berliiniin
Kirja-arvostelu
Lapio kolahti kranaattiin : heinäpääläismies kohtasi palasen sotahistoriaa kesken kellariremontin
"Oikeiden" asenteiden opettajana : The Rev. Herbert M. Waddams Ruotsissa ja Suomessa syystalvella 1944
Rajat ylittävää tutkimusta toisesta maailmansodasta Pohjolassa
Tutkijat ja sota
Inkeriläiset ja toinen maailmansota
Perhe 1941-1944 pula-ajan mainoksissa
Toisen maailmansodan historia. 3, Sodan käänne
Normandia 1944 : maihinnoususta Pariisin vapauttamiseen
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Poikien sota : toisen maailmansodan aikaiset poikien sotakirjat siirtymän kuvauksina
Jäätynyt voitto : taistelu Moskovasta 1941-1942
Aamu Heinjoen tiellä : romaani
Myytti Aavikon ketusta : Joseph Goebbelsin näkemyksiä Erwin Rommelista ja tämän arvosta propagandan kannalta vuosina 1941-1942
Lojaalin oppositiomiehen muotokuva
Vihollinen porteilla
Kohti lopullista voittoa : kansallissosialistinen propaganda Lappland-Kurier-lehden uutisaineistossa kesällä 1944
Lakimies toisessa maailmansodassa : Lakimies ja ajan henki
Yliopisto sodan jaloissa
Kahden tulen välissä
Toisen maailmansodan historia. 2, Sota laajenee
Pommituslento
Taistelujen vuodet kotirintamalla
Taistelutoverit : Normandian maihinnoususta Hitlerin kotkanpesään
Natsi-Saksan historian tuntijan terävä esseekokoelma
Saattuehävittäjä : romaani
