http://www.yso.fi/onto/yso/p8908 köynnöskasvit
köynnöskasvit köynnöskasvit
Hulppea kärhötarha
Riippuvat puutarhat
Iloa puutarhasta
Kauneimmat köynnöskasvit
Piilo keittiötarhassa
Monivuotisten köynnösten menestyminen Oulun seudulla
Kärsimyskukat
Ihanat kärhöt : yli 100 klematis-lajia
Leikkausopas : pihakasvit
Köynnöskasvit
Tukea köynnöksille!
Kärhöt (Clematis) - köynnöksistä kauneimmat
Krassien karuselli
Tiivistelmä.
Perintökasvi Euroopasta
Vihreyttämisen monet mahdollisuudet
Kotipuutarhan pensaat
Suuri puutarhakirja
Väriä syksyyn villiviinillä ja tädykkeillä
Pohjoismainen humalaprojekti käynnissä
Kotimaisia luonnonkasveja : liaanit eli köynnöskasvit
Lonicera : varjon tuoksuttelijat
Trendikkäät seinämät syntyvät säleiköistä ja rimoituksista
Kukkiva puutarha
Pistä versot vihertämään
Sinikuonosaaren kummallinen kelloköynnös
Haasteellisia erikoisuuksia
Maanpeitekasvit : luo vehreä pihapiiri
Kotipihan köynnökset : 100 moni- ja yksivuotista lajiketta
Helsingin kaupungin rakennusviraston istuttamat pensaat ja monivuotiset köynnökset vuosina 2000-2005 : tilasto
Pihan köynnöskasvit
Keittiötarhan leidi
Kotipuutarhan puut, ruusut, köynnökset
Astu lehvästön suojaan
Kodin puutarhakirja
Köynnös peittää ja pehmentää
Pohjolan liaanit
Clematis : siro kukkapilvi
Viiniköynnöksen kasvatus Suomessa
Kärhöt ovat harrastajan unelma
Yhteinen ilo
Kasvata köynnöksiä : Palloiksi & kartioiksi
Viheralueiden puut & pensaat
Köynnöskasveja uudella tavalla
Taimet talviturvaan
Ruusuiset köynnökset
Kaalimaasta kärhötarhaksi
Puolivarjon puutarha : ihanteellisin kasvupaikka
Käytä kärhöjä monipuolisesti
Otavan puutarhakirja
Muratti - erittäin eurooppalainen köynnös
Clematis : suomalainen kärhöopas : 150 valittua lajiketta = finländsk klematisguide
Viiniköynnös, sen menestyminen ja kasvattaminen Suomessa
Pohjois-Satakunnassa kokeillaan luomuhumalaa
Kukkivat kasviportit
Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Köynnökset elävöittävät pintoja
Ihanat kärhöt ruukuissa
Vihreät peittävät köynnökset
Kotipuutarha
Siro säleikkö köynnöksille
Kesän kylvökukat
Kärhöt kiipeilemään
Etelän ihme
Kauneimmat ruusut : pensasruusut, ryhmäruusut, köynnösruusut
Istutusopas : pihakasvit
Rottinkipalmujen viljely ja käyttö
Muratti on luonnon lahja Englannin tarhureille
Leikkaa oikein puutarhassa
Köynnökset rakennetussa ympäristössä
Tehokkaasti lehtevä
Mitat kohdilleen
Viiniköynnös kypsässä iässä : Oulun vanhin viiniköynnös vuosimallia 1967 menee mihin haluaa
Huoleton puutarha : helpot puut, pensaat ja perennat
Oikea kasvi oikealle paikalle
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Luonnonmukainen kotipuutarha
Nurmikot ja maanpeitekasvit
Tee itse köynnöstuki näppärästi
Joka talossa pitää olla humalisto
Rosa : köynnös- ja pilariruusut
Taimimyyjän neuvontakansio. 2, Pensaat ja köynnökset
Monivuotisten puutarhakasvien leikkausopas
Niilo Lounamaa kasvattaa kärhöjä kattavasti
Tammen suuri puutarhakirja. 3
Tue näppärästi köynnökset
Väriä ja vehreyttä
Clematis : varmat viinikärhöt
Pienikukalliset kärhöt
Uskaltaa syödä!
Yksivuotiset kesän hurmaavimmat köynnökset
Oikeat kasvivalinnat
Vaativat ryhmä- ja köynnösruusut : arat, mutta ihanat
Lännenpiippuköynnöksen (Aristolochia macrophylla Lam.) kasvuunlähdön nopeuttaminen : kasvualustan, kalkituksen ja lannoituksen vaikutukset
Humala menestyy Suomessa : ilman humalaa ei ole olutta ja ilman olutta ei ole humalaa
Kaunis piha ja puutarha
Nykyaikainen kaupunkipuutarha
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Kallion kiipijät
Puiden ja pensaiden leikkaus
Puuvartiset köynnökset
Puutarhan puiden ja pensaiden leikkaaminen
Kotipuutarha : Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Pihapiirimme köynnökset
8 vastausta köynnösten leikkaamiseen
Kotipuutarhurin ruusuopas
Leikkaustavan vaikutus Vitis vinifera L. cv. Sangiovese viiniköynnöslajikkeen kasvuun, sadon määrään ja laatuun
Tee itse köynnöksestä pallo
Köynnökset pukevat pihan kesäasuun
Kultainen humala
Kirpeänvihreä kiipeilijä
Vauhtia köynnöksille
Kärhöjen tenhoa
Ihana pieni puutarha
Karhunköynnös viihtyy parvekkeella
Köynnöskuusamat Suomessa
Saksikäden kalenteri
Köynneliäät perennat
Köynnökset ovat monikäyttöisiä
Köynnös verhoilee talon & rehevöittää pihapiirin
Köynnöskasveja vanhoista puutarhoista
Nuorenna vanha villiviini
