http://www.yso.fi/onto/yso/p891 räjäytystyöt
räjäytystyöt räjäytystyöt
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä louhintatyön riskianalyysin laadintaan ympäristövaikutusten kaikilla osa-alueilla. Osa-alueiden pääalueet olivat melu ja ilma-aallon ylipaine, tärinä, pohjavesi ja pöly. Rakentamista ohjaavat ja määräävät lait ja määräykset. Opinnäytetyön mukaisen riskianalyysin laatimisen keskeisimmät lait ja asetukset olivat ympäristöön liittyviä sekä työohjeet olivat Rakennusinsinöörien Liiton laatima RIL, Rakennustiedon julkaisemat Infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset sekä Suomen Rakennusmedia Oy:n julkaisema Räjäytystyöt-kirja. Laajaan ympäristöselvitykseen kuului Ratahallintokeskuksen ohjeistama työskentely rautateiden läheisyydessä, sitoutuvan betonin aiheuttamat rajoitukset tärinän heilahdusnopeuteen, vaativat maanalaiset tilat, tärinäherkät laitteet sekä todellisen tärinän mittaus tärinämittarein. Lisäksi oli käytettävissä Insinööritoimisto Varsinais-Suomen Kalliotekniikka Oy:n ja Kalliotekniikka Consulting Engineers Oy:n laatimia louhintatyön riskianalyysejä, joista selvisi todellisia käytäntöjä vaativimpien kohteiden ympäristövaikutuksia arvioidessa.
Räjäytystyöt
Analyysi kemiittiauton valmistusprosessin mekaanisten pääkomponenttien huolto- ja vaihtoväleistä
Räjäytysopas 2001
Kun maa järisee : kallionlouhinnan ympäristövaikutukset pahenevat
Tämä työ selvittää, miten pilottikohteen ympäristö huomioitiin louhintatyön riskianalyysissa ja miten laitteiden ja toimintojen selvittäminen toteutettiin. Työssä myös arvioidaan laskennallisesti kohteen tärinärajoja ja räjäytysten aiheuttamien häiriöiden suuruutta. Suuri osa ympäristöselvitystä ja riskianalyysia oli niiden toimintojen ja laitteiden selvittäminen, mitkä todellisuudessa olivat herkkiä louhinnan aiheuttamille häiriöille. Melulta ja pölyltä suojautuminen on mahdollista ilman suuria resursseja, joten riskianalyysi ja ympäristöselvitys kohdentuvat automaattisesti koskemaan suurelta osin louhinnan aiheuttaman tärinän laajuutta, haittoja ja niiltä suojautumista. Tärinää tarkasteltaessa perussuureet ovat kiihtyvyys, taajuus, heilahdusnopeus ja siirtymän heilahdusamplitudi. Suureet ovat keskenään toisistaan riippuvaisia. Pelkästään yhden suureen tutkiminen ei riitä tärinän vaikutuksien arviointiin. Laitteiden tärinäsietoa on vaikea arvioida eivätkä laitevalmistajatkaan välttämättä ilmoita laitteen tärinäkestoa. Louhintatärinä voidaan usein olettaa lyhytaikaiseksi tai iskumaiseksi. Usein laitteille ilmoitettu tärinäraja-arvo olettaa tärinän olevan jatkuvaa. Esimerkiksi VC-käyriin perustuvat tärinäraja-arvot on tarkoitettu jatkuvaan tärinään sovellettaviksi. Leikkaussalitoiminta saattaa häiriintyä jo siitä, että kirurgi aistii tärinän. Siksi tärinäraja toiminnoille voi olla niinkin alhainen kuin ihmisen aistima tärinäraja on.
Poliisin räjäytystyömaavalvonnan koulutuspaketin kehittäminen
Räjähteitä pamautettu jo noin 50 kiloa : lauantaina Toppilan siilot lyhenivät muutamalla metrillä
Räjäyttäminen lahopuun tuottamismenetelmänä
Siilot nurin aamuun mennessä : Toppilan siilojen epäonninen räjäytystyö torstaina oli varsinainen viihdetapahtuma oululaisille : [kuva:] Tapio Maikkola
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Jään kahleissa
Räjähdepäivät
Räjäytystyön järjestysohjeet ja räjähdystarvikesäädökset
Louhintatyöt Kuopion torityömaalla
Pelastussuunnitelman ja rajähdyssuojausasiakirjan luominen Dometal Oy:lle
Työsuojelu maa- ja vesirakennustöissä
Kakolanmäen kalliopuhdistamon louhintatyön ympäristövaikutukset
Maatalouden räjäytystyöt
Kiveäkin kovempi
Kivialan ammattioppi. 2, Kivilohkareiden louhinta
Räjäytystöiden turvallisuusopas ja järjestysohjeet räjäytystyötä varten
Järeä robotti tuotiin Toppilaan Helsingistä
Räjäytystöiden käsikirja
Käytännön ohjeita pientalorakentamisen louhintatöihin
Kalliorakennustekniikka
Kemiitti 810 panostusjärjestelmän rakoiluvyöhykkeet
Räjähdysvaaralliset aineet, paineastiat
Panostuksen mekanisointi ja automatisointi
Pohjapanos surmasi
Pamaus oli pieni pettymys : Lemminkäinen: Kallioparkin ensimmäinen räjäytystyö onnistui ilman ongelmia
Tämän opinnäytetyön aihe syntyi ajatuksesta yhdistää aikaisempi räjähteiden käyttökokemus metsätalousinsinöörin opintoihin. Työn tavoitteena oli kehitellä erilaisia puunräjäytysmenetelmiä lahopuun tuottamiseksi ennallistamistoimenpiteiden kannalta. Muuna tavoitteena oli saada puu kaatumaan haluttuun suuntaan. Reikäpanosta käytettäessä puun kaatumissuuntaan pyrittiin vaikuttamaan reiän kallistuksella ja suuntauksella, jotka ovat kallionlouhinnan perusmenetelmiä. Räjäytettäessä pintapanoksia käytössä olivat puolustusvoimista saadut opit. Puun räjäyttämiseen käytettäviä panoslaskentakaavoja on valmiina Raimo Vuolion (1991) kirjoittamassa kirjassa Räjäytystyöt. Varsinaisia räjäytyksiä edelsi erilaisten räjäytysmenetelmien ennakkosuunnittelu. Menetelmien kokeilua varten Evon opetusmetsään perustettiin koeala. Räjäytysten edetessä uusia menetelmiä syntyi työn ohessa lisää. Evon lisäksi puiden räjäytyksiä suoritettiin Seitsemänlamminsuolla Rengossa. Evon koealalla räjäytettiin 72 puuta ja Rengossa 34 puuta. Kokeellisissa räjäytyksissä tuli esiin erilaisten menetelmien ja räjähdysaineiden aiheuttamien räjähdysvaikutusten eroavaisuudet puuaineksessa. Räjäytyksissä havaittiin, että porareiän kallistuksella ja suuntauksella pystytään vaikuttamaan puun kaatumissuuntaan. Myös useita muita puun kaatumissuuntaan vaikuttavia tekijöitä ilmeni räjäytysten aikana. Räjäyttämällä tuotettu lahopuu jäljittelee erehdyttävästi luonnon itsensä aiheuttamaa myrskytuhoa.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lukijalle herkässä ympäristössä tapahtuvassa louhintatyössä tarvittavat toimenpiteet ja huomioonotettavat asiat. Työssä tarkasteltava louhintakohde sijaitsi Turun kaupungin keskeisellä paikalla moottoritien, rautatien ja keskustan asutuksen välittömässä vaikutuspiirissä. Kohdetta rajasi toimivat sairaalatilat sekä molemmin puolin eri vaiheessa olevat sairaalan laajennuksen kaksi rakennustyömaata. Toteutusaikataulu oli haasteellinen, koska varmaa tietoa räjäytysten tärinävaikutuksista ympäristöön ei koskaan ole. Tärinöiden haitallinen suuruus olisi vaikuttanut merkittävästi toteutuksen aikatauluun räjäytyskenttien pienenemisen kautta. Työn vaiheistus oli tärkeä osa aikataulua, koska sen kautta rakentui urakan välitavoite sekä valmistuminen. Edellä valmistuvan urakan aikataulussa pysyminen oli määräävää louhintaurakan sopimuksenmukaiselle suorittamiselle. Koko hankkeen suunnittelun ja koordinoinnin kannalta olennainen merkitys on rakennuttajalla. Rakennuttaja valitsee suunnittelijat, toteuttajat sekä huolehtii työturvallisuuden huomioonottamisesta suunnittelun kaikissa vaiheissa. Laadunhallinnan keskeisimmät asiat louhintatyössä ovat riskien hallinta suhteessa ympäristöön, yhteydet viranomaisiin sekä lopputuloksen suunnitelmanmukaisuus. Louhintatyössä geoteknisellä suunnittelulla sekä varsinkin riskianalyysin asiantuntevalla laadinnalla oli suuri vaikutus kohteen onnistuneen lopputuloksen saavuttamiseksi. Työnaikaisella suunnittelulla ja tiedon jakamisella voitiin myös pienentää olemassa olevia riskejä. Sairaalan toiminnot ovat erittäin herkkiä pölylle, melulle  ja tärinälle. Louhinnan työmenetelmät ovat yleisesti ottaen varsin meluisia ja ympäristöä haittaavia, joten siinä suhteessa työhön kohdistui ulkopuolelta suuria paineita. Hyvä ennakkosuunnittelu ja tiedotus vaikutuspiirissä oleville sekä viranomaisille helpotti suuresti työn käytännön suoritusta. Kohteessa laadittiin viikoittain räjäytysaikataulut seuraavalle viikolle. Tarkkuus sekä annettujen ohjeiden noudattaminen työn suorituksessa oli räjähteiden käytössä ensiarvoisen tärkeää. Louhintatärinöitä hallittiin tärinöiden tarkalla seurannalla ja kattavalla mittauskapasiteetilla.
Räty-työryhmän ehdotukset räjäytys- ja louhintatyön normien uudistamisesta
Räjäytystyöt kaupunkialueella
Räjäytys- ja louhintatyön järjestysohjeet
Tärinävaikutusten huomioiminen hankkeen eri toimijoiden näkökulmista
Kivien ja kallion louhintaopas
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kaivosurakoinnin tulevaisuuden merkitystä Suomen kaivostoiminnassa sekä osoittaa kaivoksessa tehtävien työtehtävien monipuolisuus ja vaativuus. Työssä pyritään selvittämään eri tahoilta tulevat kaivostoiminnan vaatimukset, kuten viranomaismääräykset, ympäristö- ja turvallisuustekijät sekä kaivoslainsäädäntö. Työ suoritettiin kirjallisuustutkimuksena ja lisäksi tutkimukseen haastateltiin alan asiantuntijoita. Työn esimerkkikohteena toimi Huittisten Jokisivun kultakaivos. Jokisivun kultakaivoksen maanalainen rakentaminen ja tuotantotyöt toteutetaan kokonaan ulkopuolisena urakointina. Suomen kaivostoiminnan kasvu ja uudet avautuvat kaivokset luovat alalle lisäresurssien tarpeen. Toiminnan lisääntyessä kaivokset tulevat tarvitsemaan lähivuosina paljon lisää ammattitaitoista henkilöstöä ja kalustoa eri tehtäviin. Toisaalta Suomen kaivoslupien käsittelyprosessi on monimutkaistunut meneillään olevan nousukauden rinnalla. Uusi voimaan tullut kaivoslaki ja tiukentuneet ympäristövaatimukset ovat vaikuttaneet kaivoslupien käsittelyaikojen venymiseen. Kaivoksella suoritettavia työtehtäviä ovat muun muassa malmin etsintä, rakentaminen eri vaiheissa, louhinta- ja tuotanto- sekä kuljetustyöt. Vaikka kaivosolosuhteet ovat parantuneet, suuri määrä ihmisistä ei sovellu työskentelemään kaivoksen vaativissa olosuhteissa. Useat ihmiset kokeilevat työtä huomaten pian, etteivät kykene siihen. Työ on maan alla fyysisesti sekä henkisesti raskasta. Opinnäytetyön pohdinnoissa todetaan, että kaivosurakoinnilla voidaan vastata Suomen kaivosalan lisäresurssien tarpeisiin. Kaivosurakointi voidaan ennen kaikkea nähdä perinteisten maanrakennusalan toimijoiden tulevaisuuden mahdollisuutena. Opinnäytetyön pohdinnoissa on otettu esille myös maanrakennusalan yrittäjien edellytykset sekä suurimmat haasteet kaivosurakoinnissa toimimiselle.
Keskussairaalan T2-laajennuksen EF-osan louhinta
Louhinnasta aiheutuva tärinä ja sen mittaaminen
Tunneli- ja kalliorakennus ; [vastaava toimittaja: Veli Saanio]. 2
Louhintatärinöiden aiheuttamien riskien hallinta
Ympäristön huomioiminen räjäytystyössä
Panostajan rikosoikeudellisesta vastuusta : tutkimus työnantajan edustaja -käsitteen ja panostajan välisestä suhteesta
Räjäytysopas 2008
Räjäytys- ja louhintatyön turvallisuusohje
Riskianalyysin laadinta
Louhintaräjäytysten suunnittelu ja suorittaminen
Kalliotilojen rakennusohjeet 1987
Sytytysmenetelmien teknistaloudellinen vertailu asutuskeskuslouhinnassa
Ruotsalaisen seurakuntatalon louhinta- ja maanrakennustyöt
Räjäytystyöt 1991
Koeräjäytykset sapettavat Savitaipaleella : yrittäjä lupaa työtä paikkakunnalle, lähiasukkaat valittavat melusta
Räjäytys- ja louhintatyön muutetut määräykset
Räjähdysvaaralliset aineet 2017
Kaivos- ja louhintatekniikan käsikirja
Räjäytysopas
Hävitysohjesääntö : [Häv. O.]
Onnittelut uurastuksesta! : siilot tuupattiin nurin kaivinkoneella kymmenennen räjäytyksen jälkeen
Räjäytys- ja louhintatyötoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för regler om sprängnings och brytningsarbete
Louhittavan malmin siirtymä räjäytyksessä avolouhoksessa
Pioneerin työkirja
Tiivistelmä: Vuolukivenlouhinnan tehostaminen ja kehittäminen.
Vuolukivenlouhinnan tehostaminen ja kehittäminen
Räjäytysvälineet ja louhintatyöt
Tehosteräjäyttäjä : E-lk
Räjähdysvaaralliset aineet, painelaitteet : vaarallisten kemikaalien teollinen käsittely ja varastointi
Louhintaräjähteet ja hapettavat aineet
Siilot räjäytettiin yllättäen : vanhojen rakenteiden käyttökelvottomuus ei vaikuta suunnitellun rakennuksen ulkonäköön
Räjäytystöiden turvallisuusopas
Louhintatyö tärinälle herkässä sairaalaympäristössä
Etäräjäytyksen toteuttamismahdollisuudet ja vaikutus kaivostyön turvallisuuteen
Poliisi: työmaan eristykset asianmukaiset
Panssarikranaatin räjäytys Vainikkalassa 26.7.1993
Kallion räjäytysopas
Nonel järjestelmän kuvaus
Informalismin intensiivinen voima ja liike
Rakennusalan työturvallisuus
Yritys: Sibiritfin Oy. Räjähteitä rajan takaa
Elektronisten nallien vertailu impulssiletkunalleihin räjäytystöissä sekä räjähdyksen laatuun vaikuttavat tekijät
Pioneerin käsissä kalliot halkeilevat
Kivenjalostusalan työsuojeluopas
Sodanaikaisten merimiinojen vaikutus pohjasedimenttiin ennen ja jälkeen meriräjäytysten : fysikaalis-kemialliset ympäristövaikutukset
Toppilan siilot sinnittelivät vielä perjantainakin : seuraava räjäytys tehdään tänään puolen päivän maissa
Räjäytysalan normeja
Kaivosurakointi suomessa : maanrakennusalan mahdollisuus
Kiviteknologia. 2, Tarvekiven louhinta
Hävitystyöt : räjähdysaineiden käyttö pioneeritarkoituksiin : vain palveluksessa käytettäväksi
Tiivistelmä.
Merivoimat suorittivat sodanaikaisten miinojen räjäytyksiä Suomenlahdella lähellä Hankoa tutkiakseen niiden ympäristövaikutuksia. Kolme ennalta paikallistettua miinaa räjäytettiin valvotuissa olosuhteissa suunnitelmallisesti ja kenttätyöt tehtiin syksyllä 2010, mutta tulokset olivat käytettävissä vasta keväällä 2011. Työt tehtiin Pääesikunnan ohjauksessa ja osittain sen rahoittamana kehittämishankkeena, yhteistyössä Turun Yliopiston ja Turun ammattikorkeakoulun kanssa, jossa kenttätöiden johdosta vastasi Merivoimat. Kunkin miinan kohdalla suoritettiin kaikuluotaus ennen ja jälkeen räjäytyksen. Tämän tarkoituksena oli todentaa räjähdyksen suoranaiset vaikutukset merenpohjaan. Fysikaalis-kemialliset vaikutukset todennettiin kohteella multiparametrilaitteilla. Tutkimusalueella suoritettiin ensiksi meren virtaussuunnan mittaukset, minkä perusteella pystyttiin merkitsemään päälinjan näytteenottopaikat poijuin. Sedimenttinäytteet otettiin merkityistä kohdista ennen ja jälkeen räjäytystä, sukeltajien suorittamin toimenpitein. Räjäytyksen jälkeen suoritettiin sameusmittaukset sekä mitattiin fysikaalis-kemialliset muutokset, kuten pH, sähkön johtavuus, lämpötila ja happitilan muutokset koko vesipatsaassa kullakin mittauspisteellä. Mittaukset suoritettiin kahdelta alukselta, jotka siirtyivät suunnitelmallisesti eri mittauspisteisiin, ennalta laskettujen GPS-arvojen mukaisesti. Lisäksi virtauksen mukaiselta päälinjalta otettiin vesinäytteet tukemaan multiparametrilaitteen antamia arvoja.
Panostajakurssit : tehtäväkirja
Räjäytys- ja louhintatöiden suunnittelu ja suorittaminen
Asuntorakentaminen kallistuu
Maa kantaa pitkäisen jymyn
Tarvekivilouhimon työsuojeluopas
