http://www.yso.fi/onto/yso/p8916 kodittomat
kodittomat kodittomat
Tyttö katujen alta
No ja minä
Vailla elämää
Erityisosaajia
Pako helvetistä!
Topi karkuteillä
Metsästäjät
Toivo, tuki ja ohjaus : tutkimus katulasten elämänhallintavalmiuksia tukevista kasvatus- ja työmenetelmistä
Pretty baby : kuinka pitkälle olet valmis menemään
Kodittomien joulu : Helsinki
Esikoinen
Valon tällä puolen ; Colum McCann
Reykjavikin yöt
Tiivistelmä.
Kuinka Peter ja Anna saivat kodin
Toiveena tavallinen tulevaisuus : Helsingin diakonissalaitoksen naistyö
Täti, katu ja miliisi : tositarinoita Pietarin lasten elämästä
Lapsista kunnon ihmisiä ja kansalaisia : julkisen ja yksityisen lastensuojelun ihanteet ja käytännön työ Kokkolassa Suomen itsenäistymisestä lastensuojelulain säätämiseen
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
Parikanniemen kuulumisia
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Toimintatutkimus asunnottomien tilannearvioinnin työmenetelmän kehittämisestä Olarinluoman vastaanottokodissa
Vivasen perhe ja koditon kettu
Peppi Pitkätossun joulukuusenriisujaiset
Asosiaalisten paleltumavammapotilaiden hoitokustannukset Marian sairaalan kirurgisilla vuodeosastoilla sekä lepokodissa vuosina 1962-1964
Pikku tytön joulu
Kissanpäivien turvaaja
Katulapset : länsimaisen yhteiskunnan uusi ilmiö
Mun hima on parkissa = My home's parked up
Kukkien kieli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Asunnottomien alkoholistien arki : Mikrotason tarkastelu Helsingistä 1967-1972
"Sekametsien sällit ja rappukäytävien rambot" : asunnottomien alkoholistien terveyskäyttäytyminen
Hyvä sydän
Kuulustelu
Kolmastoista askel
Poika uudella tiellä
Lapsuus kadulla : raportti Pietarin katulapsista
Sosiaalityön tutkimus : metodologisia suunnistuksia
Koira nimeltään Kissa
Vaarallinen harmonikka ; Annie Proulx
Naisten kodittomuus ja siitä selviytymisen polku
Sori, että mä olen olemassa
Helsingin kodittomat
Miehemme Shanghaissa : jännitysromaani
Onnelin ja Annelin talvi
Vaarallinen harmonikka
Asunnottomien yö : Helsinki
Poika etsii kotia
Luolamies
Asunnottomuuden monet kasvot
Eevat elämässä eteenpäin : Kodittomien tuki - Hemlösas stöd ry 1950-2000
"Tämä tutkimus perustuu Espoon Diakoniasäätiön tutkimus- ja kehittämishankkeeseen. Lähtökohtana oli havainto siitä, että asunnottomuuden taustalla ovat yhä useammin sopivien asuntojen puutteen lisäksi puutteet asumisen taidoissa erityisesti syrjäytymisvaarassa olevilla ryhmillä. Säätiöllä on tukiasuntoja sekä asumisyhteisöjä mielenterveys- ja päihdekuntoutujille. Hankkeen aikana kehitettiin asumisen tukipalvelumalli TUPA, jonka avulla tukea voidaan viedä mihin tahansa asuntoon. Lisäksi tutkimus tarjoaa uutta tietoa asunnottomuuden luonteesta sekä tuetun asumisen tilasta ja tarpeista."
Vernon Subutex : romaani
Laulussa on helppo rakastaa
Koditon = Homeless
Kapinallinen
Kuvan osa - osa kuvaa : slummi- ja katulasten opetusta seuraamassa Intiassa
Katu : asunnottomat kertovat
