http://www.yso.fi/onto/yso/p8911 perhetyö
perhetyö perhetyö
Lapsiperheiden varhainen tukeminen ja moniammatillinen yhteistyö perhepalveluissa : Lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki (LAPSOS) -hanke
"Kuuntelu ja empaattinen ymmärrys helpottivat omaa ahdinkoa" : Asiakkaiden kokemuksia ehkäisevästä perhetyöstä
Mistä apua, kun arjen hallinta ei onnistu? : Tuusulassa perhekuraattori auttaa elämän pienissä ja isoissa pulmissa
Asiakassuunnitelman merkitys suunnitelmallisessa perhetyössä
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
Meidän Perhe - portfoliokansio Ollikkalan päiväkodin perheryhmälle
”En mä mitään pahaa sanottavaa osaa keksiä”  : – Isien kokemuksia Alvari-perhetyöstä
Voimaantumista tukevaa perhetyötä venäläistaustaisten maahanmuuttajaperheiden kanssa
Harjoittelijana Venäjän Kotipartioprojektissa 24.10. - 7.11.1999
Kehitysvammaisen lapsen kuntoutusjakso : Esite vanhemmille
Lastensuojelun laitossijoituksen jälkeinen kotiutuminen
Lapsinäkökulman tärkeys vanhempien erossa ja Espoon alueen Eron edessä -iltojen kehittäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliitto
Ennaltaehkäisevän perhetyön kehittäminen alle kouluikäisten lasten perheissä Koskella TL : perhetyön, varhaiskasvatuksen ja neuvolan yhteistyön kehittäminen
Lastensuojelun perhetyön johtavien ohjaajien ja sosiaaliohjaajien näkemyksiä perhetyöstä ja sen johtamisesta
Perhekahvilan vuosi : Opas perhekahvilan vapaaehtoisille vetäjille
Matkalla moniammatilliseen perhetyöhön : lasten kuntoutuksen kehittäminen  toimintatutkimuksen avulla
Tiivistelmä.
"Nyt meillä on yhteinen näkemys" : Nokian perhetyön laadun kehittäminen
Perheleiri perheen tukena : vanhempien näkemyksiä perheleirin merkityksestä
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Käsi kädessä : työkirja lastensuojelulaitoksesta tehtävään perhetyöhön
Perheille suunnattujen palvelujen tuotteistaminen Naantalin Mannerheimin lastensuojeluliiton paikallisyhdistyksessä
Tampereen kaupungin neuropsykiatrisen perhetyön asiakkaat ja heidän kokemuksensa neuropsykiatrisesta perhetyöstä
Terveisiä kotiin -ryhmätoiminnan merkitys Vaasan vankilassa rangaistustaan suorittaville isille
Päivähoidon perhetyöntekijä perheiden tukena
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Sosionomi (amk) perhetyöntekijänä / "Tuntu siltä, et se välitti ihan oikeesti!"
Merikratoksen perhetyö : prosessit ja osaaminen perhetyöntekijöiden kokemana
MLL:n lapsiperheiden kotipalvelu lastensuojelun ennaltaehkäisevänä työmuotona
Voimavarakeskeisyys lastensuojelun perhetyössä lasten ja vanhempien kokemana Pielavedellä
Olipa kerran perhe : arvostava työote perhetyössä
"Tuntuu, että se on ollu aina täällä..." - Perhetyötä Tammirinteen vastaanottokodissa
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Neilikan päiväkodin henkilökunnan arviointia Perhetyön mahdollisuudet päivähoidossa -hankkeesta
Päiväkodin työntekijöiden käsityksiä perhetyöhankkeen merkityksestä kotien kanssa tehtävälle yhteistyölle
Kuvalliset esitteet kommunikoinnin tukena : maahanmuuttajaperheiden kanssa työskenteleville
Alvari-perhetyöntekijän työviikko
Vahdon neuvolan varhainen tuki lapsiperheille
"Se on se mun perhe joka nostaa mut ylös tästä suosta" : Tutkimus vankilan perhetyöstä
Siellä oli hyvä kasvaa : tutkimus Pienperheyhdistyksen seikkailuprojektin (1995–1997) merkityksestä jäsenperheille
Lastensuojelun avohuollon perhetyö ammattikäytäntönä : jäsennyksiä perhetyöstä toimintatutkimuksen valossa
Isosisko- toiminta : Vapaaehtoistyön malli Vaasan Setlementtiyhdistyksen Tyttötyöhön
Tuomari sovinnontekijänä perheoikeusasioissa
Ohjaava perhetyö - perheiden asialla? : tutkimus ohjaavan perhetyön toimintatavasta ennalta ehkäisevän lastensuojelutyön hankkeessa
Lammin ja Lahden tukikeskuksen aikuisten osaston omaisten ja perheiden odotuksia sekä kokemuksia yhteistyöstä henkilökunnan kanssa
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Päihde- ja mielenterveysperheisiin tehtävän perhetyön kehittäminen Kainuussa : Alkukartoituslomakkeen kehittäminen Kainuun perhetyölle
Onni-apu terveydenhoitajan työvälineenä
"Muutosta elämään ja jaksamiseen" : Perhetyön vaikuttavuuden arviointia Vaahteramäen lastensuojeluyksikössä
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
Perheen valikoituminen ja ohjautuminen perhetyöhön
MLL Pyhäjärven Paikallisosasto : Perhekahvila Juttutupa tukemassa vanhemmuutta
Asiakkaiden kokemuksia Vapautuvien Tuki Ry:n perheleiritoiminnasta
Perheliikunnan avulla poikkitoiminnallista yhteistyötä. Oulun kaupungin Lapanen-hanke pilotoi palveluohjausta perhetyössä
Matalan kynnyksen palvelu edistämässä lapsiperheiden hyvinvointia : asiakkaiden ja yhteistyötahojen näkemyksiä Salon kaupungin varhaisesta perhetyöstä
Neuvolan ennaltaehkäisevä perhetyö perheen arjessa
Keramiikkaa kaksin : Tutkimus lapsen ja vanhemman yhteisestä tekemisestä kerhotoiminnassa
Perhekerhosta vertaistukea ja vaihtelua arkeen : tutkimus Länsi-Porin seurakunnan perhekerhoista
Perhetyöntekijän kokemat muutokset organisaatiomuutoskoulutuksessa
Perhetyöntekijä päivähoidossa : "Mikä se on ja mitä sellainen oikein tekee?"
Tiivistelmä: Perhetyön hyvät käytännöt ja niiden soveltaminen Kaavin kuntaan.
Arkilähtöinen musiikillinen vuorovaikutustyöskentely ensikodin vauvaperhetyössä : Työntekijöiden kokemuksia kahden vuoden ajalta.
Aarteet perheessä : Voimavarojen tukeminen perheleirillä
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
Vanhemmat : iltapäivätoiminnan tärkeä voimavara
Asiakkaiden ja ohjaajien näkemyksiä vertaistuen ja ryhmän merkityksestä perheryhmässä
Perhe keskiössä : ideoita yhteistyöhön perheiden parhaaksi : kokemuksia Ruotsin Leksandista ja useista Suomen kunnista
Vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöstä varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Perhepalvelu Pohjoismaissa - tukea omaishoitajille - kehittämisnäkymiä ja kokemuksia Ruotsista, Tanskasta ja Norjasta
Työntekijöiden näkemyksiä perheiden kanssa tehtävästä työstä Junailijan perhekeskuksessa
Perhekeskustoiminnan kehittäminen peruspalveluliikelaitos Jytassa : pilottikuntina Kannus ja Kaustinen
Jakomäen varhaisen tuen kumppanuushanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Lapsen aseman tarkastelua Porkkanapesä-projektin näkökulmasta
Selvitys 1990-luvun lastensuojelutoimenpiteistä ja avohuollon palveluiden kehittymisestä Suomessa
Lapsiperheiden kokemuksia varhaisesta perhetyöstä Salon kaupungissa
Mistä on hyvä lastensuojelun perhetyö tehty? : Kosken kunnan perheohjaajan työn mallinnus
Monikulttuurisen ohjaussuhteen rakentaminen lastenneuvolan terveydenhoitajan työssä
Perheen arvioinnista yhteistyöhön : Avainkysymykset yhteisten tavoitteiden asettamiseen lastensuojelun perhetyössä
NYT KUULLAAN LASTA : Sosiaalialan työmenetelmiä lastensuojelun perhetyöhön
Ala-Malmin verkostoyhteistyöhanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Reflektiivisen työotteen hyödyntäminen : MLL:n lapsiperheiden ryhmänohjaajakoulutuksen käyneiden kokemuksia
"Katso silmiin, ota syliin"  : Voimaa äitiydestä -ryhmän ohjaaminen
Ystäviä ja ymmärrystä perhekahvilasta
Projektista perhetyöksi : SILTA-projektin arviointi Lehmuskolo Oy:n henkilökunnan näkökulmasta
Kirjallisuuskatsaus perhetyön menetelmistä
Työn suunnitelmallisuuden toteutuminen Tuomarilan perhetukikeskuksessa
Perhetyöntekijän tarve äitiys- ja lastenneuvolassa
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
"Kiinnitti ihanasti huomiota koko perheeseen..." : Kokemuksia neuvolan ennaltaehkäisevästä perhetyöstä Kotkassa
Vaarojen perhetyön malli : perhetyötä Kiihtelysvaaran ja Tuupovaaran alueella
Toimintaa ja tukea perheen arkeen : kokemuksia toiminnallisesta perhetyöstä Kotipesä-hankkeessa
Äitiysneuvolatyö ja sen keskeisiä periaatteita
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet : varhaisen tuen hanke 2005-2008
Lapaset perheverkosto -hanke 2005-2008 : loppuraportti
Avautuvien mahdollisuuksien perhetyö neuvolassa : lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki : LAPSOS-hanke
Maahanmuuttajaäidin tukeminen kuvakertomuksen avulla : Kajaanin perhetyössä
Neuvolat edistämään hyvinvointia : äitiys- ja lastenneuvoloista halutaan vanhemmuutta tukevia perhekeskuksia ; Lääkäripula näkyy
Toiminnallisuus  vuorovaikutuksen  tukena : Työntekijöiden  kokemuksia  toiminnallisen  vuorovaikutuskansion käytöstä Kainuun perhetyössä
Tervetuloa taloon : Liedon lastensuojelun perhetyön perehdytyskansio
"Ei tätä maailmaa tuulis ja pilvis asuta" : tutkimus Kankaanpään perhetyöstä
Kotipartioprojekti Volosovan piirissä Leningradin alueella Venäjällä 1998-2001 : Espoon-Vantaan ammattikorkeakoulun ja Villa Inkeri ry:n yhteinen monialainen koulutus- ja kehittämishanke
Lastensuojeluyksikkö Telin perhetyön kuvaus ja dokumentointi
Elämäniloa etsimässä : sosiokulttuurinen innostaminen lastensuojelun perhetyön teoreettisena viitekehyksenä
Vanhemmuutta tukemassa : Päivähoidon perhetyöntekijä varhaisena tukimenetelmänä
Kallion PPKY:n lapsi ja perhepalveluiden yhteistyökäytännöt : Nykytila-analyysi kehitystyön pohjaksi
Lapsen osallisuuden vahvistaminen Kalajoen perhe- ja sosiaalityössä
Perheryhmätoiminta : uusia tuulia lastensuojelussa
Elämäkerralliset työmenetelmät perhetyössä : perhetyöntekijöiden näkökulma identiteettityöhön
Lasten kokemuksia perhetyöstä Kanta-Hämeen alueen perhetyön yksikössä vuonna 2012
Arkipaja-toiminnan arviointia
Vanhemmuuden tukeminen : Perheentalo Joensuu -suunnitteluhankkeessa mukana olleiden eri tahojen työntekijöiden käsityksiä vanhemmuuden tukemisesta
Perhepiste Nopea alakoululaisille : Asiakasperheiden kokemuksia ennaltaehkäisevästä perhetyöstä
Neuvolan perhetyö - varhaista tukea perheille
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Kotipartioprojekti Volosovan piirissä Leningradin alueella Venäjällä 1998-2000 : monialainen koulutus- ja kehittämisprojekti Venäjällä maaseudun väestölle
”Et eihän se oo tehny mitään puolesta tai muuta vastaavaa” : perheiden kokemuksia osallisuudesta varhaiskasvatuksen perhetyössä
Päihdeperhe lastensuojelussa : kokemuksia Kalliolan setlementin lastensuojeluyksiköissä
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
"Tämä tutkimus on osa Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston ja Omaiset mielenterveystyön tukena, Uudenmaan yhdistys ry:n vuosina  2000-2006 yhteistyössä toteuttamaa perhekeskeisen hoitotyön kehittämishanketta. Kyseessä on Kotisoite -projekti, jonka tarkoituksena oli juurruttaa hoitotyön käytäntöihin psykoedukatiiviset perheinterventiot avohoitotoiminnan ja sairaalatoiminnan yksiköissä. Kehittämishankkeeseen liitettiin henkilöstön menetelmäkoulutus. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentymiseen kliiniseen työhön. Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston perhetyön menetelmäkoulutukseen osallistuneita sekä ylihoitajiahaastateltiin. Tutkimusaineisto antaa kattavasti tietoa ilmiöistä, jotka vaikuttavat uuden perhetyön menetelmän käyttöön; omassa työpisteessä, menetelmäkoulutuksessa, perhetyön mallissa sekä omissa ammatillisissa tai henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Tutkimustulokset tukevat organisaatioiden kehittämistehtävää  perhetyön alueella antaen tietoa yhdentymistä edistävistä tekijöistä.  Tulokset tukevat myös menetelmäkoulutuksen kehittämistä koulutusorganisaatiossa niin, että uusien perhetyön menetelmien yhdentyminen omaan kliiniseen työhön on kitkattomampaa.  Tutkimusraportti on tarkoitettu kaikille heille, jotka ovat kiinnostuneita perhetyöstä sosiaali- ja terveysalalla - toimijoille, päättäjille ja opiskelijoille."
Abstract: Family work in Kankaanpää.
Lastensuojelun HyvinvointiTV toimijoiden kokemuksia pilotointijaksosta
Mitä Kasteesta on kasvamassa : Lasten Kaste -seminaari 5.10.2010
"Sai apua siihen mitä tarvitti" : perheiden kokemuksia ennaltaehkäisevästä perhetyöstä Kauhajoella
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : Diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Varsinais-Suomen lastensuojelun kehittämisyksiön Lapsen osallisuus sijaishuollossa -hanketta. Opinnäytetyö on toteutettu Kalajoen kaupungin perhe- ja sosiaalityössä yhteistyössä Kalajoen sosiaalitoimiston työntekijöiden kanssa. Lapsen osallisuus sijaishuollossa -hankkeen tavoitteena on kuvata tarkemmin lapsilähtöisen kasvatus- ja ohjaustyön käytäntöjä. Turun ammattikorkeakoulun julkaiseman artikkelikokoelman avulla näitä lapsilähtöisiä työkäytäntöjä levitetään muiden lastensuojelun toimijoiden käyttöön ja tietoisuuteen. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena on kuvata Kalajoen perhe- ja sosiaalityön hyviä lapsilähtöisiä työmenetelmiä. Lisäksi tarkoituksena on selvittää Kalajoen sosiaalitoimiston työntekijöiden ajatuksia lapsen osallisuuteen liittyen. Tavoitteen saavuttamiseksi osallistuin Kalajoen perhe- ja sosiaalityön asiakastyöskentelyyn 10 viikon syventävän harjoittelun aikana. Havannoin työskentelyä ja kirjasin havaintoni havainnointirunkoa apuna käyttäen. Harjoittelun jälkeen pidin keskustelutilaisuuden sosiaalitoimiston työntekijöille lapsen osallisuuteen liittyen. Kuvaan työssäni verkostokartan, asiakassuunnitelman, vanhemmuuden roolikartan, leikin sekä sadutuksen käyttöä Kalajoen perhetyössä. Lisäksi kuvaan osallisuuden ilmentymistä lastensuojelun palavereissa. Lapsen oleminen työn keskiössä on Kalajoen sosiaalitoimiston työntekijöiden mielestä kaikkein tärkeintä. Opinnäytetyön lisäksi kirjoitin artikkelin Lapsen osallisuuden vahvistamisesta Kalajoen perhe- ja sosiaalityössä. Artikkeli julkaistaan Turun ammattikorkeakoulun julkaisusarjan Lasten osallisuus sijaishuollossa -julkaisussa.
Ohjaustoiminnan artenomin rooli perhetyössä
"Se on melkoinen taitolaji" : Asiakkaiden kokemuksia Lieksan lastensuojelun avohuollon perhetyöstä
Hyvinvointineuvolaa kokeillaan Koskelassa
Kyl se iso rikkaus on, että saadaan ajatuksii vaihtaa ja vertailla yhdessä : perheryhmäohjaajien kokemuksia Vuorovaikutuskylpy-projektin osaprojektista
Biologisten vanhempien käsityksiä heidän ja Perhekoti Himaharjun työntekijöiden välisestä yhteistyöstä vanhemmuuden tukemisessa : "Yhteistyö on sitä että puhalletaan yhteen hiileen."
Päiväkerhon perhetyö
SOHVIn satoa : kokemuksista hyvinvointia
Päihdepalvelujen nykytila ja haasteet lastensuojelun näkökulmasta : Alueellinen selvitys päihdeosaamisen tarpeesta lastensuojelun perhetyössä
Koulutuksellinen perhetyö psykiatrisessa hoitotyössä : verkkokurssi
Ehkäisevän lastensuojelun työryhmän raportti ja toimenpide-ehdotukset : "Ehkä meidän pitäisi mennä ylävirtaan ja katsoa miksi he putoavat"
Asiakasperheiden ja työntekijöiden kokemuksia HDL:n lastensuojelun perhetyöstä ja perhetyön menetelmistä
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Varhaiskasvatuksen ja perhetyön yhteistyö Kajaanissa
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Hoitajien kokemuksia kehitysvammaisen asiakkaan ja hänen omaisensa tukemisesta tahdonvastaisessa erityishuollossa
Päihdeperheiden avokuntoutuksen ja lastensuojelun perhetyön välinen yhteistyö : Millaista yhteistyö on, toteutuuko lapsen näkökulma?
"Rehellisellä pelillä, avoimella pelillä"  : Perhetyöntekijöiden kokemuksia perheen voimaantumisen mahdollistamisesta
Asiakkaiden kokemuksia lastensuojelun perhetyöstä Liperin kunnassa
Potkuri - lastensuojelua asiakkaan ehdoilla
Jos kaikki olisi hyvin  : Utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien kuvauksia arjen hyvinvoinnistaan ja sitä mahdollistavista asioista
Perheiden kokemuksia perhe  - ja verkostotyöstä Purje-projektissa
"Se on tärkeää, siihen tulee pyrkiä" : kokemuksia ennaltaehkäisevän ja lastensuojelun perhetyön vaikuttavuudesta Kajaanissa
Tämä kehittämishanke toteutettiin Kosken TL kunnassa vuonna 2011 perhetyön, varhaiskasvatuksen ja neuvolan välillä. Tämän työelämälähtöisen hankkeen toimijat olivat perhetyö, varhaiskasvatus ja neuvola. Toimijoiden välinen yhteistyö ennen hanketta oli vähäistä ja yhteiset toimintatavat puuttuivat. Hankkeen taustalla vaikuttivat neuvolatyön uusi asetus ja lastensuojelulain suositus panostaa ennaltaehkäisevään lastensuojelutyöhön. Hankkeen tavoitteina olivat lapsiperheiden palvelujen parantaminen perhetyön, varhaiskasvatuksen ja neuvolan yhteistyön tiivistämisen avulla sekä lapsiperheiden hyvinvoinnin lisääminen moniammatillisuuden ja verkostoitumisen kautta. Kehittämishankkeen kehittämistehtävinä oli kehittää Kosken Tl kuntaan uusia toimintatapoja perhetyön, varhaiskasvatuksen ja neuvolan yhteistyön lisäämiseksi, kokeilla kehitettyjä toimintatapoja käytännössä ja saada ne jäämään osaksi kunnan palveluita.  Hankkeen suunnittelussa käytettiin apuna kunnan lapsiperheille tehtyä kyselyä, jolla selvitettiin perhetyön tuntemusta ja ajatuksia alkavaan perhetyön kehittämishankkeeseen liittyen. Kyselyn vastauksista nousseita asioita hyödynnettiin hankkeen toteutuksessa. Hankkeessa kehitettyjä ja toimintansa vakiinnuttaneita toimintatapoja ovat neuvolan ja perhetyön yhteiset kotikäynnit vauvaperheisiin, perheohjaajan osallistuminen perhevalmennukseen, perheohjaajan osallistumismahdollisuus neuvolan sekä varhaiskasvatuksen asiakaspalavereihin ja konsultaatiomahdollisuus neuvolan, varhaiskasvatuksen ja perhetyön välillä sekä neuvolan ja varhaiskasvatuksen ennaltaehkäisevän perhetyön työmalli, neuvolan ja perhetyön yhteinen esittäytyminen vuosittain MLL:n perhekahvilassa, perheohjaajan osallistuminen vuosittain varhaiskasvatuksen vanhempainiltaan ja perheohjaajan osallistumismahdollisuus varhaiskasvatuksen kotikäynteihin.
”On todella hienoa, kun on mahdollista saada tämänkaltaista apua.” : perheiden kokemuksia Pohjois-Porin neuvolan perhetyöstä
Vertaistuesta voimaa - kokemuksia päihdeperheiden Huomaa lapsi -vertaisryhmätoiminnasta
”Ennen se työ oli semmonen iso ihmeellinen möykky” : dokumentoinnin kehittyminen perhehoitoyksikkö Pikku Peukaloisessa
Lapset ovat elämän rikkaus : Perhehoitaja Raija Korkala saa äitienpäivänä tunnustuksen elämäntyöstään
Tämä opinnäytetyö on tehty Koski tl kunnan lastensuojelun perhetyöhön ja tarkoituksena oli selkiinnyttää kunnan perheohjaajan työtä sekä havainnollistaa kunnan perhetyönpalveluprosessia. Tavoitteena oli kehittää perheohjaajan työhön uudenlaisia lomakkeita ja tuoda näkyväksi Koski tl kunnan perhetyönpalveluprosessi ja perhetyön malli. Opinnäytetyö toteutettiin kevään ja syksyn 2010 välisenä aikana noudattaen toiminnallisen ja projektiluonteisen opinnäytetyön menetelmiä. Opinnäytetyö toteutui viiden työparitapaamisen, kenttätyöskentelyn ja teorian avulla. Näistä saadun aineiston kautta syntyi opinnäytetyön lopputuloksena Kosken kunnan lastensuojelun perheohjaajan työvälineiksi perhetyön alkukartoitus- lomake, välipalaverilomake sekä perhetyön lopetuslomake. Lisäksi opinnäytetyön tuloksena tuotettiin Kosken kunnan perhetyönpalveluprosessin kuvaus sekä perhetyön malli. Opinnäytetyön teoria osuus käsittelee perhetyötä, sen kehitystä, käsitteitä ja ammatillista prosessia. Opinnäytetyön tausta-ajatus on hyvän perhetyön elementit, jotka tässä työssä ovat vuorovaikutuksellinen tukeminen, ratkaisu- ja voimavarakeskeisyys, perhekeskeisyys ja menetelmäosaaminen. Näistä kaikista on hyvä perhetyö tehty.
Lapsi keskiössä : Tehostetun perhetyön työntekijöiden näkemyksiä pienten lasten osallisuudesta
Perhetyötä lastensuojelun avohuollon verkostossa : ammattilaisten näkemyksiä perhetyöstä
Vauvaperhetyö. Työntekijöiden kokemuksia vauvaperhetyöstä Vaasassa
Vankiperhetyön pilottikoulutuksen tarpeen arviointi
Perhetyö vastaanottokeskuksessa
MAP-kirkon piispojen ja MAP-perhepalvelujen uudenlainen moniammatillinen yhteistyö : miten piispat kokevat yhteistyön?
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokemuksia lastensuojelun perhetyöstä Liperin kunnassa.
Tiivistelmä
Vanhemmuuden tukeminen kuvakirjan avulla Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusyksikössä
Lastensuojelun perhetyön työmenetelmät Porissa ja Raumalla
Moniammatillinen perhetyö edellyttää keskustelua
Perhetyötäkö kaikki?
Toverikoiratoimintaa lapsiperheille : Eläinavusteista toimintaa sosiaalipedagogisesti
Lapsi perheintervention keskiössä : neljän asiakasperheen kokemuksia Tiuku- perheprojektista
Perhekuntoutusta kehittämässä : Perhekeskus Pajurinteen perhekuntoutusyksikön toimintastrategian uudelleen suuntaaminen
Kouluyhteistyö : koululaisen IP-toiminnan tärkeä voimavara
Perhetyö ei ole vielä valmis
Silta perhetyön ja varhaiskasvatuksen välille
Tiivistelmä: Lastensuojeluongelmien kasautuminen ja huostaanottojen kasvu ovat asettaneet useat kunnat miettimään  erilaisia keinoja kyseisten ongelmien ratkaisemiseksi. Vantaalla haasteeseen vastattiin tuomalla  lastensuojelun palveluvalikoimaan uusi työmuoto: intensiiviperhetyö. Intensiiviperhetyön yksikön  toiminta käynnistyi toukokuussa 2007, ensisijaisena tarkoituksenaan vähentää huostaanottojen määrää.  Intensiiviperhetyön kohderyhmänä on perheet, joiden lapsilla on akuutti huostaanoton uhka. Huostaanoton  uhan riski lisää väistämättä jännitettä työskentelysuhteeseen sekä asiakkaan motivoimiseen ja  kiinnittymiseen muutostyöhön.  Tässä opinnäytetyössä pyrin selvittämään, mitkä tekijät perhetyöntekijöiden näkemyksen mukaan  vaikuttavat kiinnittymiseen ja millaiset perhetyön menetelmät tukevat työskentelysuhteeseen kiinnittymistä.  Tavoitteenani on tuottaa ymmärrystä ja tietoa niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat kiinnittymiseen  edesauttavasti ja ehkäisevästi.  Teoreettinen viitekehys rakentuu perhetyön sekä asiakkaan kiinnittymisen määritelmistä. Perhetyö  fokusoituu tässä tutkimuksessa tehostettuun perhetyöhön. Kiinnittymisen määritelmä on avattu niistä  tekijöistä, jotka mahdollistavat asiakassuhteen luomisen. Tutkimusaineisto on kerätty perhetyöntekijöiltä  kyselylomakkeella, joka sisältää sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Perhetyöntekijät  ovat täyttäneet yksikön käynnistyttyä ensimmäisen puolen vuoden ajalta kaikista intensiiviperhetyössä  olleista asiakkaista lomakkeet. Aineisto on analysoitu avokysymysten osalta sisällönanalyysin keinoin  ja suljettujen kysymysten analysoinnissa on käytetty Excel -ohjelmaa.  Keskeisin tulos on, että perheiden kiinnittyminen työskentelyyn toteutui hyvin. Perhetyön menetelmillä  ei ole merkittävää vaikutusta perheiden kiinnittymisessä. Tärkeintä kiinnittymisessä on perheen  motivoiminen ja yhteistyön rakentaminen, josta työntekijä on ensisijaisesti vastuussa. Perhetyöntekijät  tarvitsevat riittävästi aikaa rakentaakseen yhteistyötä jokaisen perheenjäsen kanssa. Yhdenkin  perheenjäsen negatiivinen suhtautuminen työskentelyyn heijastuu koko perheen motivoitumiseen.  Avainsanat  lastensuojelu, perhetyö, intensiiviperhetyö, asiakassuhde, kiinnittyminen.
Perhetyö Sippolan Koulukodissa
Merikratos news : Merikratos-yhtiöiden asiakaslehti
Artikkeli pohjautuu Kati Aaltosen ja Elina Sotaniemen sosionomin (AMK) opinnäytetyöhön, jossa tutkittiin lastentarhanopettajien kokemuksia varhaisesta mukaantulosta vanhempien kanssa eräässä oululaisessa päiväkodissa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita perheiden hyvinvoinnista ja siitä, miten varhaiskasvatusyksikössä käytännössä voidaan sitä edistää.      Tutkimus oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin kahdessa ryhmähaastattelussa. Tutkimukseen osallistui neljä lastentarhanopettajaa.     Aineistosta nousivat esille erityisesti yhteistyön rakentaminen vanhempien kanssa, rinnalla kulkeva yhteistyö, vanhempien kohtaaminen ja siihen olennaisesti liittyvät vuorovaikutustaidot sekä omien tunteiden tiedostaminen perheiden kohtaamisessa. Tutkimuksen johtopäätös oli, että varhainen mukaantulo ja kasvatuskumppanuus kietoutuvat yhteen; välillä on haastavaa erottaa niiden väliset suhteet. Varhainen mukaantulo osana kasvatuskumppanuutta on ongelmia ehkäisevä ja myönteinen. Kasvattaja tarjoaa ammattilaisten kokemustiedon ja ammatillisen ohjauksen lisäksi vertaistukea ja uusia toimintatapoja kokeiltavaksi vanhemmille perheiden yksilöllisyyttä kunnioittaen.
Jos kaikki olisi hyvin : utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien kuvauksia arjen hyvinvoinnistaan ja sitä mahdollistavista asioista
RYHMÄMUOTOINEN PERHETYÖ : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
Lastensuojelun perhetyö asiakasperheiden näkökulmasta
Päivähoidon perhetyön kehittäminen Savonlinnassa
Perhe Kikkerissä -projekti : opiskelua ja oppimista Venäjällä
Osallisuus sekä ratkaisu- ja voimavarakeskeisyys Perhetyö Tomerassa asiakasperheiden näkökulmasta
Ehjä Perhe : - Leirien ja lasten vertaisryhmätoiminnan arviointi
Ensiperheiden tukityö -projektin tyytyväisyyskysely : Tarkastelu vuosilta 2009 ja 2010
Tiivistelmä: Päihdeperhe lastensuojelussa : kokemuksia Kalliolan setlementin lastensuojeluyksiköissä.
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Vanhemmuuden tukeminen matalan kynnyksen lapsiperhepalveluissa : Kirjallisuuskatsaus Kuopion Perheentalolle
Perhetyö Nivalan seurakunnassa : tulevaisuus haasteena
Lastensuojelun perhetyön vaikuttavuuden arviointi sosiaalityön työvälineenä
Lastensuojelun työtapojen uudistaminen Pohjois-Satakunnassa 1.9.2004-31.7.2006
Vanhempien kokemuksia perhetyöstä päiväkodissa : Sateenkaarikoto ry / Kasvuturve - projekti
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Mikä äitejä väsyttää? : tutkimus ennaltaehkäisevän perhetyön asiakasperheistä
Kehittämisen polkuja perhetyössä
Perheohjaus lastensuojeluyksikössä : Miten lasten huoltajat ovat kokeneet perheohjauksen?
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Tehostetun perhetyön henkinen kuormittavuus
Intensiiviperhetyö Vantaalla : haasteena asiakkaan kiinnittyminen työskentelyyn
Isien odotukset lastensuojelun perhetyöltä
Ehkäisevän toiminnan hyvät käytännöt Etelä-Pohjanmaalla
Vankien kokemuksia Lapset puheeksi -menetelmästä
Perhetyön hyvät käytännöt ja niiden soveltaminen Kaavin kuntaan
Varhainen mukaantulo syventää kasvatuskumppanuutta
"VAIN SYDÄMELLÄÄN NÄKEE HYVIN" : Sijaishuoltokoti Urhean Ruusun työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia perhetyöstä
"Ei vartijan avainten kilinää" Isä-lapsi-päivä Sukevan vankilassa
Ehkäisevä perhetyö monialaisen työryhmän toteuttamana : Kokemuksia neuvolapilottihankkeesta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyömme perustuu tutkimukselliseen kehittämistyöhön, joka toteutettiin yhteistyössä Merikratos Lastensuojelu Oy:n perhetyön kanssa. Merikratos Lastensuojelu Oy   on yksityinen sosiaalialan yritys, joka tarjoaa kunnille ostopalveluna lastensuojelun avohuollon ja sijaishuollon tukitoimia. Perhetyö on lastensuojelun avohuollon tukitoimi perheille, joista on herännyt lastensuojelullinen huoli. Lastensuojelun palveluiden tulisi pystyä   vastaamaan entistä paremmin ja tehokkaammin lasten ja perheiden muuttuviin haasteisiin   yhteiskunnassamme. Tästä heräsi kysymys, voitaisiinko lastensuojelutyön sisältöä kehittää   toimintaterapian osaamisen avulla.   Tutkimuksellisen kehittämistyömme tarkoitus oli selvittää, mitkä ovat toimintaterapian keinot ja mahdollisuudet Merikratoksen lastensuojelun perhetyössä. Kehittämistyöllämme   halusimme selvittää, millaista toimintaa ja terapeuttisia strategioita toimintaterapeutit käyttävät lastensuojelutyössä. Millaisina terapiaprosessi ja terapiasuhde näyttäytyvät lastensuojelutyössä? Lisäksi halusimme selvittää, miten Merikratoksen perhetyön puitteet mahdollistaisivat toimintaterapian toteutuksen.   Kehittämistyömme teoreettisen perustan luo inhimillisen toiminnan malli (The Model of   Human Occupation, MOHO) ja toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria (The Theory of   Occupational Justice). Työ toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Kehittämistyömme   toteutus ja siitä saatu pääaineisto koostuu kolmen lastensuojelussa työskentelevän toimintaterapeutin teemahaastatteluista, jotka analysoimme aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustamme tukevaa aineistoa ovat viisi havainnointikäyntiä Merikratoksen lastensuojelun perhetyön asiakasperheisiin ja kaksi Merikratoksen perhetyöntekijöiden ryhmä-  haastattelua.   Toimintaterapia ja toimintaterapeutin ammatillinen osaaminen soveltuvat käytettäväksi   lastensuojelun perhetyössä Merikratoksessa. Terapiasuhde ja toiminnan terapeuttinen   käyttö sopivat hyvin perhetyön asiakaslähtöiseen työskentelytapaan ja asiakasperheiden   monialaisiin haasteisiin. Toimintaterapeutin käytännönläheinen työote soveltuu erinomaisesti asiakasperheiden kotona tehtävään työhön. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla toimintaterapeutin työn sisältö ja toimenkuva lastensuojelun perhetyössä käytännössä.
Yhteiset lapsemme Maunulassa ja Veräjänlaaksossa : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Työntekijänäkökulman kehityksen arviointi TIUKU-perheprojektissa
"Ihan tarpeeksi hyvä äiti" : draamatyöpajat äiti-vauva-ryhmässä
Järjestöt huumetyötä kehittämässä : järjestöjen huumausaineohjelma 2006-2008
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Perhetyön käsityksistä ja menetelmistä : lastentarhanopettajan, perhetyöntekijän, diakoniatyöntekijän ja sosiaalityöntekijän haastattelu
Arviointitutkimus Mannerheimin lastensuojeluliiton Lapsiperhe-projektin perhetyöstä : asiakasperheet äänessä
Prosessikoulutus juurruttamisen välineenä : Vuorovaikutuskylpy-projektin kehittämistyön tulosten levittäminen perhetyön kentälle
"Mun mielestä on tosi hyvä, et on olemassa semmonen paikka kuin OIVA" – Vanhempien kokemuksia Kuntoutuskoti Oivassa tehtävästä perhetyöstä
Laatuprojektilla laatua lastensuojelun perhetyöhön
”Että jotain aukenisi” : voimaa linssin läpi lastensuojelun perhetyössä
Koira-avusteiset hetket perhetyössä
Kaarinan perhepalvelu ja ohjaus : tavoitteellista muutostyöskentelyä nuorten ja perheiden kanssa
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Perhetyökansio
Neuvolan perhetyö vanhemmuuden varhaisena tukena ja yhteistyönä
”Mut kaiken kaikkiaan mä aattelen, että kyl se Pilotti oli sillä lailla mahdollisuus meille” : Lastensuojelun perhetyön työntekijöiden kokemuksia Pilotti-hankkeesta
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Perhetyön toteuttaminen alle kouluikäisten lasten perheissä
Diakoniatyön perustehtävä ja sen toteutuminen seurakunnassa perhetyön näkökulmasta
Mäntyrinteen perhetukikeskuksen  Vauvala-osaston palautejärjestelmän asiakaslähtöinen arviointi ja  kehittäminen Bikva-mallia soveltaen
Ruokaportaat-työkalun kehittäminen Keravan perhetyön käyttöön
Perhetyön kehittäminen Pohjois-Porin neuvolassa
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Kainuun piirin perhekahviloiden toimintakansio
Seurakunnan perhetyö - mitä se on ?
Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla, mistä asioista utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien arjen hyvinvointi koostuu ja mikä vahvistaa ja mahdollistaa tätä arjen hyvinvointia. Kuvaukset muodostuvat vanhempien kokemuksista, toiveista ja ilmaisemista tarpeista. Niiden avulla haetaan vastausta siihen, mistä muodostuu sujuva arki ja mikä auttaa vanhempia jaksamaan niin, että myös lapset sitä kautta voivat hyvin. Opinnäytetyössä on käytetty aineistona alun perin Sohvi-hankkeelle tehtyjä utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien haastatteluja. Sohvi-hankkeen päätavoitteena oli kerätä kokemustietoa hyvinvoinnista ja hyödyntää hyvinvointia tuottavien alojen yhteistyötä uusien palvelukokonaisuuksien ja työntekijöiden osaamisen kehittämisessä. Tulkitsemme aineistoa ennaltaehkäisevän lastensuojelutyön ja aikuissosiaalityön rajapinnassa. Opinnäytetyön tietoperusta painottuu hyvinvoinnin ja arjen käsitteisiin. Hyvinvointia käsitellään yleisellä tasolla sekä osana sosiaalipolitiikan strategioita. Lisäksi käsitellään aikuisen arkea ja Utajärveä asuinkuntana. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka pohjautuu fenomenologis-hermeneuttiseen ajatteluun. Aineisto kerättiin käyttämällä Tulevaisuuden muistelu – haastattelumenetelmää, jossa avointen kysymysten avulla pohdittiin niin hyvää tulevaisuutta kuin nykyhetkeäkin. Haastateltavat valikoi-tuivat lastenneuvolan, päivähoidon, lastensuojelun ja perhetyön työntekijöiden toimesta. Haastateltavia oli 11. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä käyttäen. Tulosten mukaan vanhempien arjen hyvinvointia vahvistaa omaan työhön, toimeentuloon, asumiseen ja ihmissuhteisiin liittyvien asioiden lisäksi omien läheisten ja erityisesti lasten hyvinvointi. Lapsiperheen hyvinvointi on muodoltaan kehällinen, jossa eri perheenjäsenten oma hyvinvointi tuottaa hyvinvointia myös toisille perheenjäsenille. Arki näyttäytyy kiireisenä ja työläänä. Arjen pyöritykseen kaivataan ulkopuolista, konkreettista, käytännön apua ilman että siitä tehdään ongelmaa. Auttavan käsiparin saaminen siivoukseen, pyykinpesuun, ruuanlaittoon ja lastenhoitoon kiperissä tilanteissa ilman vanhemman leimautumista lastensuojeluasiakkaaksi olisi parasta ennaltaehkäisevää lastensuojelua.
Oppia ikä kaikki : Perehdytyskansio lastensuojelun perhetyöhön
Haasteena perhetyön asiantuntija- ja ammattilaistiedon kohtaaminen
Porin lastensuojelun perhetyön yksikön asiakasperheiden kokemuksia perhetyöstä
Työvälineet neuvolan perhetyössä : kartoitus ja oppaan laatiminen
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Tuetun asumisen jakso Tuas-perheyksikössä : työntekijöiden ja asiakkaiden kokemuksia toiminnasta
Lastensuojelun perhetyön kehittäminen Limingan kunnassa
Dokumentointi lastensuojelun perhetyössä
Toimintaterapia lastensuojelun perhetyössä
Vankiperhetyön verkostosta Rikosseuraamusasiakkaan läheistyön verkostoksi : - kuvaus osallistavan kehittämistoiminnan prosessista
YHTEISTYÖLLÄ LAPSEN PARHAAKSI : Päivähoidon ja lastensuojelun perhetyön yhteistyö Raumalla
Olen tehnyt toiminnallisen opinnäytetyön, jonka tuotos on perehdytyskansio Liedon kunnan lastensuojelun perhetyölle. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää perhetyöntekijän perehdytystä perehdytyskansion avulla.  Olen tehnyt perehdytyskansion yhteistyössä Liedon lastensuojelun perhetyön kanssa. Perehdytyskansion on tarkoitus kehittää ja yhdenmukaistaa lastensuojelun perhetyötä Liedon kunnassa.   Perehdyttämisen päämäärä on, että työntekijä tutustuu työtehtäviin ja työympäristöön. Hyvällä perehdyttämisellä on suuri merkitys työntekijällä ja työyhteisölle. Perehdytys toivottaa työntekijän tervetulleeksi taloon ja auttaa häntä aloittamaan uudessa työpaikassa. Perehdytyskansion on tarkoitus antaa myös työnantajalle väline, jonka avulla uusi tulokas on helppo perehdyttää työtehtäviinsä ja työympäristöön.    Opinnäytetyöni teoriaosuus perustuu kahteen eri teemaan eli perehdyttämiseen sekä perhetyöhön. Kuvaan myös opinnäytetyössäni sitä, mikä on toiminnallinen opinnäytetyö, sillä se on kohtalaisen uusi tapa toteuttaa opinnäytetyö.
Humitupa – vertaisryhmä vanhemmuuteen : uuden ryhmäohjausmallin luominen Huolen Mieltämön perheiden palveluihin
Perheohjauksen arviointitutkimus : lapsiperheiden saama varhainen tuki ja ohjaus Jämsän seudun Perhepalvelukeskus-kehittämishankkeessa
Vaasan intensiiviperheohjaus : Perheohjauksen, lastensuojelun ja päiväkodin välinen yhteistyö sekä rooli perheen tukemisessa
Vanhemmuuden tukeminen päivähoidossa
Voimavarat vaarassa : äitien kokemuksia perheryhmätyöstä
"Sydän ja järki mukana" - Helsingin kaupungin lastensuojelun avohuollon perhetyön asiakkaiden näkemyksiä kartoittava kyselytutkimus
Vanhemman kohtaaminen lastensuojelun perheohjauksessa
Perhetyö Loimaalla
"Kun perhe lusii" : opas vapaudessa rikostaustaisten henkilöiden ja heidän perheidensä kanssa toimiville
Nokialla perhetyö on korjaavaa työtä
