http://www.yso.fi/onto/yso/p8918 maansiirto
maansiirto maansiirto
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Keskusammattikoulua rakennetaan 1959
Telakuljetinsovelluksen kehittäminen maansiirtokoneeseen
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
Laatujärjestelmä tuo luotettavuuttta
Luja tahto : Havator Group 1956-2006
Tierakentamisen laadunvalvontamittaukset
Sointulan satumaa
Anttilan hiekat olivat seudulla kuuluisia : Sarkkirannan urheilukeskuksessa oli ennenvanhaan Anttilan suvun hiekkamonttu
Johdan kotoa käsin
Paatosta vai brändejä? : fasismi nuorisojärjestö Nas̆in retoriikassa
Kone ja kuljetus Kanto tmi:n markkinointisuunnitelma
Tiivistelmä.
Maansiirtoyrityksen kilpailija-analyysi
Taskukalenteri 1942.
Pk-yrityksen onnistuneen omistajanvaihdoksen edellytykset
Hiekka saareen ennätysajassa : Iin Röyttään kuskattiin talkoilla 60 tonnia hiekkaa pikavauhtia hienoissa oloissa
Maansiirtoliike Taivalkosken vuoden yrittäjiksi
Miehitettyjen itäalueiden väestöpolitiikkaa
JUPE 12 maansiirtokärry
Infrarakentaja : Infra ry:n aikakauslehti
Räjäytys- ja louhintatöiden turvallisuusmääräykset selityksineen 2011-2012
Kullan huuhdontakin koneellista maansiirtoa
Esitelmä Uudenmaan läänin vapaan huollon keskuksen neuvottelupäivillä 5.5.1940
Maarakennustekniikka
Kasvillisuus ja infrastruktuuri : maansiirtomenetelmänä käytettävän alipainetekniikan kehittäminen
Kalle ja kaivuri
Junior maanrakentaja : maanrakennuskoneiden historiaa
Kumitela-alustainen reppuselkä
Niskasen Juhon yhtiöllä on metsäojituksen Suomen ennätys : metsäojia 20 kertaa Hagosta Utsjoelle
Insinöörityön aiheena on työturvallisuus sekä turvallisuustoiminta ja turvallisuusviestintä Destialla. Aihe on tärkeä ja ajankohtainen, koska rakennusalalla tapaturmataajuus on edelleen muihin aloihin verrattuna korkea ja rakentamisen laatu kyseenalaista. Työssä tutkitaan Destian käytäntöjen toimivuutta kyselyiden ja haastatteluiden avulla. Työturvallisuutta käsitellään teoriaosiossa kokonaisuutena, joka sisältää lakeja, organisaation työturvallisuusvelvoitteita, työturvallisuustoiminnan muotoja ja kehittämiskeinoja. Opinnäytetyö on jaettu kahteen osaa, teoriaan ja tutkimukseen, ja tarkoituksena on, että tutkimuksen aikana esille nousseisiin kehitysalueisiin on mahdollista löytää ratkaisuja tai apua työn teoriaosiosta. Työturvallisuus ei ole vain tapaturmien välttämistä, vaan se koostuu monesta osatekijästä, kuten turvallisuusilmapiiristä, turvallisuusviestinnästä ja turvallisuusjohtamisesta. Työturvallisuuden jatkuvalla parantamisella pyritään muokkaamaan asenteita ja työn laatua tähdäten tapaturmattomaan, tulokselliseen työpaikkaan, jossa turvallinen työskentely mielletään osaksi ammattitaitoa. Tutkimuksissa nousi esille asenteiden merkitys turvallisuustoiminnassa, Destian henkilöstön toiveita ja mielipiteitä yrityksen turvallisuustoimintaan liittyen sekä työturvallisuuden taso yleisesti tutkimukseen vastanneiden näkökulmasta. Näiden pohjalta laadittiin parannusehdotuksia. Tutkimustulostulosten perusteella turvallisuuden taso Destialla oli pääosin hyvä.
Osuus yhteisestä isänmaasta
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio II
Taskukalenteri 1941.
Koneviesti : puolueeton tekninen ammattilehti
Maanrakennuskoneet Suomessa 1960-1964
Uuden Galician valloitus
Siirtohinnoittelu kyseenalaistaa maailmankaupan perusoletuksia
Täyttömäki muutettiin luonnon reservaatiksi
Inkerinmaa, Suomelle tuttu ja tuntematon
Kaivumaiden uudelleen käytön tehostaminen : Case Stara
Historian käyttö Saksan laivaston vahvistamiseksi ja puolustamiseksi 1890-luvulta vuoteen 1945.
Poliittisen ja institutionaalisen solidaarisuuden rooli Viron ja Venäjän välisessä patsaskiistassa
Historiankirjoituksen juoksuhaudat
Likaantuneet maat siirretään Toppilansaaresta Ruskoon
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Mentorointi maaseutumatkailun ammattitutkinnossa
Hullujusseja ja pillareita : maanrakennuskoneita Pohjolassa 1900-1980
Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen kadunrakennuksen maansiirtokuljetusten toimivuus ja tehokkuus
Puoli vuosisataa kuorma-autoliikennettä : Kokkolan autoilijat 1948-1998
Kansojen politiikka ja neuvostoajan painolasti Viron ja Venäjän suhteissa
Taskukalenteri 1940.
Hiekanajoa ja autojuttuja 1930-1950 -luvuilta
Kaatopaikan siirto
Kire-maansiirtovaunu puutavarakuormaimella : kuormaa ja kuljettaa
Louheenkuljetussektorin tuotekehityksen uudistaminen
Skandinaavinen kolonialismi
Aika jätti
Andien alkuperäisväestö ja siirtomaa-ajan kirjallinen kulttuuri
Ulkomaalaistaustaisten toimeentulossa huomattavia eroja
Welserit Venezuelassa : Tuhosiko Saksan ensimmäisen Amerikan siirtokunnan kullanhimo?
Piuhaton Wilho profiloi Oulun osaamista
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema sodan jälkeen : Pohjola-Nordenin kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Ajeltiin sitä ennenkin. III
Kotitalouksien tulot ja tuloerot maakunnissa vuosina 1995-2004
Taikaa työssä  : Kokemuksia metsureiden sähköisestä työaikakirjanpidosta Metsähallituksen Pohjanmaan alueella
Johdanto
Perustusten korjaus ja routasuojaussuunnittelu pientalossa
Biohajoavien hydrauliöljyjen käyttö
Ekokem-Palvelu poistaa Joensuussa : kolme eduskuntatalollista pilaantunutta maata
Esirakentamisen kustannusarvio
Kiistalouhoksella paukkui : Tyrnävän kolmikannan asukkaat valittaneet ympärisöhatoitsa hallinto-oikeuteen
Hallittu siirtyminen alkuperäisrodun kasvattajaksi
Massanvaihto
VMSV Oy : graafisen ilmeen uudistaminen
Multiva TRM 16 -maansiirtovaunu
"Imperialismin huutava vääryys" : Keskustelua
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. 5, Materiaalit, massojen käyttö ja työmenetelmät
Maansiirtotöitä
Läjitysalueen suunnittelu : läjitysalueohje
Ylijäämämassojen sijoittaminen viheralueille
Tilitys- ja laskutustietokantasovellus : Meri-Lapin Kuljetus Oy
Sopeutumisen satoa : hiitolalaissiirtoväen maanviljelys ja karjanhoito sodanjälkeisessä Ulvilassa
Janne Vaaramaa löysi korjaamotilat vanhalta meijeriltä
Maansiirtoauto vieri alas rinnettä
Oppiminen on elämää ja elämä oppimista : kouluikäisenä sodan kokeneiden siirtokarjalaisten oppimisen vaihtoehdot
Opinnäytetyössä aiheena oli toiminnanohjausjärjestelmien vaatimusmäärittely sekä  sopivien järjestelmävaihtoehtojen selvittäminen. Tutkimus ja työ olivat tärkeitä kohdeyritykselle,  koska yritys oli kasvanut ja monet toiminnot toimistossa olivat hyvin  vanhanaikaisia ja käsin tehtävä työmäärä suuri. Yrityksen kanssa päädyimme selvittämään  toiminnanohjausjärjestelmän hankintaa. Toiminnanohjausjärjestelmän uskotaan  tuovan tarvittavaa helpotusta tiedonkulkuun kuljetusten eri osapuolten välillä.  Työ rajattiin koskemaan pelkästään vaatimusmäärittelyä sekä ohjelmistovaihtoehtojen  vertailua. Työn teoriaosuudessa keskityttiin kohdeyrityksen ja työn kannalta tärkeisiin  aiheisiin kuten maansiirtokuljetuksiin ja toiminnanohjausjärjestelmiin. Teoriaosuuden  aiheisiin lähteitä kerättiin kirjoista, internetistä sekä haastatteluista.  Tutkimustyylinä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Tähän päädyttiin  pienen haastateltavan joukon sekä aiheen laajuuden vuoksi. Tutkimus tehtiin haastatteluina.  Haastatteluissa käytiin läpi kaikkien osallistuvien henkilöiden toiveet ja tarpeet  ohjelmistolle. Haastatteluiden avulla tulikin ilmi monia asioita, joihin uuden ohjelmiston  hankinnassa tulee kiinnittää huomiota.  Vertailtavia ohjelmistoja etsittiin pääosin internetin avulla ja lopulta päädyttiin kolmeen  vaihtoehtoon. Vaihtoehdoista kerättiin lisätietoa internetin, sähköpostin ja esittelyiden  avulla. Kaikki ohjelmistot tarjosivat riittävästi ominaisuuksia ja erot niiden  välillä olivat pieniä. Monet yksityiskohdat tulisivat ilmi vasta pidemmän käytön jälkeen.  Työn lopussa suositeltiin yhtä mahdollisista vaihtoehdoista kokeiltavaksi yrityksessä.
Työmaalla tapahtuu
Lännen Multimate -liikennekaivuri : yksi isku - monta kärpästä
Työmaan reaaliaikainen kommunikaatiojärjestelmä käyttäen XMPP-protokollaa
Kustavilainen siirtomaapolitiikka ja Saint-Barthélemyn kuume : historiografisia anekdootteja
Telatraktoreita 60 vuoden takaa : aikansa mahtikoneet
Maa siirtyy ja lumi pöllyää : Ollin sora 20 vuotta
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema rauhan vuosina 1945-1951
Eräs eduskuntakysely
Maansiirtolitterointijärjestelmä
Niskasen Maansiirrossa ei pelätä taantumaa : uuden hallin rakentaminen alkaa
Siirtoväen taival
Tietekniikan perusteet
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI : maataloustyöt Karjalassa
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
Talonrakennuksen maatöiden työselitys
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen / : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Kaivutyöt Rovaniemen kaupungissa
Uudenlaista piharakentamista Särkillä : Maansiirrolla saa pihan kuntoon nopeasti
Opinnäytetyö on luonteeltaan tuotekehitysprojekti, jossa perehdytään telakuljetinlaitteen mekaniikkaan, rakenteelliseen toteutukseen, hydrauliikkaan ja näistä syntyviin laitteen toiminnan raja-arvoihin. Työn tarkoitus on käsitellä ja parantaa toimeksiantajan, Ab A. Häggblom Oy:n asiakkaan kiviaineksen siirtoprosessia malmin liuotuskasalla. Idea ratkaisusta on asiakaslähtöinen ja työn päämääränä on tehdä esisuunnittelu laitteen teknisten toteutuksien, komponenttivalintojen ja valmistusteknisten ratkaisujen alustavaksi selvittämiseksi, tuotekehitysprosessin vaiheiden mukaan. Työssä esitetään kuljetinsovelluksen suoritusarvot valittujen komponenttien mukaan ja arvioidaan näiden pohjalta laitteen vaatimuksien mukaisuutta. Työssä käydään läpi asiakkaan nykyinen prosessi ja sen ongelma, laitteen käyttöönoton tuomat prosessin kehitysmahdollisuudet ja laitteelle asetetut vaatimukset. Lisäksi tehdään ratkaisujen suunnittelu, komponenttien mitoitus ja valinta, sekä arvioidaan laitteen suorituskykyä edellisten perusteella. Työssä suoritettava suunnittelu ja mitoitus ovat komponenttien karkean kokoluokan ja laitteen toiminnan arviointia. Työn pohjalta ratkaisu esitellään asiakkaalle ja voidaan antaa suuntaa-antava hinta-arvio lopulliselle tuotteelle. Teknisten ratkaisujen lisäksi työn pohjalta voidaan arvioida kuljettimen käyttöönoton vaikutusta ja kannattavuutta prosessin kannalta. Työtä käytetään suunnitelmien toteutuessa kuljettimen prototyypin suunnittelun lähtökohtana ja jatkokehityksen pohjana.  Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Juha Herva automies kolmannessa polvessa
Kaikkihan Imatralla Molkentinin tietää..
Puhe Norden-yhdistyksen kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
GPS-paikannuksella kaapelien sijainnit tarkasti talteen
Puheenvuoroja kolonialistisen vallan ja väkivallan tutkimuksesta
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Kuljetusliikkeen ajojärjestelyn kehittäminen
Yhteinen ihmiskunnan historia. VI. Wapaus-sota Pohjois-Amerikassa w. 1773-1783 ja yhdistettyin wapaawaltain nykyinen tila, ynnä lyhy wälikertomus Benjami Franklinista
Vihermali Oy satsaa nyt myös yksityispiharakentamiseen
Osuus yhteisestä isänmaasta : uusi maankäyttölaki
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
Markkinointisuunnitelma maansiirtoalan yritykselle
Miehen matkassa maailmalle
Ylijäämämaat ja niiden yhdyskuntavaikutukset
Maansiirto : tie- ja vesirakennusteknillinen aikakauslehti
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXV. Kevään maataloustöistä Karjalassa
Työturvallisuus ja turvallisuustoiminta Destialla
Ajeltiin sitä ennenkin. II
Inkeriläisten palautukset Suomesta Neuvostoliittoon vuosina 1944-1955
Volvo FM12 8X4 ohjaavalla taka-akselilla : ketterä ja rauhaton
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimuusmäärittely maansiirtokukuljetuksia hoitavalle yritykselle
Läjityspaikasta kedoksi : kedon perustaminen ja muodostuminen karulle kasvupaikalle
Luvattu maa
Maakotka voimistelee nyt netissä : Pudasjärven kotkasta tulee pariksi viikoksi maailmankuulu
Tutkimuksen tavoitteena oli tehdä kilpalija-analyysi kantahämäläiselle maansiirtoyritykselle. Työn päämäärän saavuttamiseksi kartoitettiin toimialan kilpailijat, lokeroitiin kyseiset kilpailijayritykset kilpailijaryhmäperusteisesti omiin luokkiinsa ja analysoitiin yritykset kilpailijana toimimisen näkökulmasta. Kilpailijaryhmät koostuivat ydinkilpailijoista, potentiaalisista kilpailijoista, tarvekilpailijoista ja marginaalikilpailijoista. Työn rajauksina käytettiin maansiirtoyrityksen ydintoimintoihin keskittymistä ja mielimääräistä alueellista jakoa yrityksen toiminta-alueen sisällä.  Aineiston käytössä keskityttiin sisällyttämään tutkimustyöhön yritysten kilpailua, kilpailukeinoja, kilpailuetua, kilpailustrategiaa, kilpailijoiden peruskartoittamista ja kilpailija-analyysiä sekä analyysimenetelmiä käsittelevää aineistoa. Työn tutkimusmenetelminä käytettiin diskurssiivistä ja analyyttistä päättelykykyä sekä sovellettiin Porterin oppeja kilpailija-analyysin teossa. Kilpailija-analyysi toteutettiin SWOT-taulukkojen pohjalta sekä niiden ulkopuolelta saatavilla tiedoilla, joista johdettiin yleistyksiä ja päätelmiä kilpailijoiden roolista kilpailukentällä.  Kilpailija-analyysin toteutuksen kohdalla huomattiin, että suurin kilpailullinen paine kohdeyritykselle toteutuu kolmen ydinkilpailijan johdosta. Ydinkilpailijat koostuivat yhdestä valtakunnan tasolla toimivasta yrityksestä, yhdestä koko Etelä-Suomen alueella toimivasta yrityksestä sekä yhdestä kohdeyritystä läheisesti toimintatavoiltaan muistuttavasta yrityksestä. Potentiaaliset ja marginaaliset kilpailijat eivät olleet tut-kimuksen tulosten perusteella merkittävässä roolissa kilpailutilanteen muokkaamisessa tai luomisessa. Tarvekilpailijoiden roolin soveltuvuutta maansiirtotoimialalla ei ollut olemassa, koska maa-aines on luonteeltaan ainutlaatuista ja muuttumatonta sekä korvaavia tuotteita ei ole olemassa.  Analyysivaiheiden jälkeen havaittiin, että merkittävimmät kilpailijat ovat maansiirtoyrityksen kolme ydinkilpailijaa. Heitä vastaan kohdeyrityksen olisi tarpeen olla tietoinen heidän toimistaan sekä kehittää kilpailustrategiaansa heidän toimiaan vastaavaksi. Strategiassa olisi hyvä kehittää kohdeyrityksen osaamisalueita toimialalla ja toimialueella heitä vastaan ja ennakoitua mahdollisiin kilpailukentällä tapahtuviin muutoksiin kilpailuedun saavuttamisessa.
Brittiläinen maailmanvalta : "Suuri siunaus" vai "suuri vääryys"?
Koneviesti : näköislehti
Informaatiovirtojen logistiikka on kehittynyt valtavasti viimeisen 20 vuoden aikana. Kuljetusalalla dokumentointi on runsasta ja työkustannukset muodostavat merkittävän osan yritysten kulurakenteesta. Telematiikkaa hyödyntäen voidaan saavuttaa huomattavia kustannussäästöjä. Tietotekniikan hyödyntämisen etuina ovat mm. nopeampi tiedonsiirto, suuren informaatiomäärän ja toistuvien tapahtumien käsittelyn helppous sekä samojen tietojen käytön vaivattomuus. Työn tavoitteena oli kartoittaa työn toimeksiantajayrityksen operatiivisen toiminnan ongelma- ja kehityskohteita. Ratkaisuja toiminnan kehittämiseen pyrittiin löytämään sähköisen logistiikan kautta. Taloushallinto rajattiin työn ulkopuolelle. Työssä esitetään toimeksiantajayrityksen toiminnan nykytilan, kehittämiskohteet ja mahdollisuudet. Työ tehtiin perehtymällä kirjallisuuteen ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Myös tämän opinnäytetyön kirjoittajan oma työkokemus toimeksiantajayrityksessä oli huomattava tietolähde yrityksen nykytilaa kartoitettaessa. Työn lopputuloksena löydettiin useita kehittämiskohteita ja mahdollisuuksia yrityksen toimintajärjestelmän tehostamiseksi. Merkittäviä kehityskohteita ovat mm. tilausten hallinta, toimintasuunnitelmien optimoiminen, ajomääräysten jakaminen, ajosuoritteiden jälkikäsittely sekä ajoneuvojen polttoaineen kulutuksen seuranta. Merkittävä osa työtä oli kuljettajien työaikaseuranta. Digitaalisen ajopiirturin tietojen hyödyntäminen työajanseurannassa on täsmällinen ja luotettava, mutta käytännössä hyvin kankea vaihtoehto. Uudet digitaaliset ajopiirturit mahdollistavat langattoman tiedonsiirron, joka helpottaa piirturitietojen hyödyntämistä merkittävästi. Opinnäytetyön lopputulokset antavat perustan yksityiskohtaiselle tutkimukselle ja toteutukselle.
Sotajoen uoman siirtoluvasta valitetaan korkeimmalle hallinto-oikeudelle
Siirtomaakansat
Kaivinkoneurakoitsijoilla piisaa kiireitä
Maansiirtoliike Molkentin työntää, kuormaa, kaivaa, kuljettaa ja nostaa : Molkentin on yksi alansa vanhimpia yrityksiä Suomessa
Ojitus
Suomessa toimivien yritysten kansainvälistyminen ja ulkoistaminen ulkomaille
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI. Maataloustyöt Karjalassa
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Inkeriläiset ja toinen maailmansota
Räjäytys- ja louhintatöiden suunnittelu ja suorittaminen
Maarakennuskoneiden myynti kasvoi vuonna 2004.
Casementin Kongon raportti, ulkopolitiikka ja julkinen moralismi Englannin alahuoneessa (1903–1904)
Maarakennuskoneenkuljetuksen koulutusohjelman näyttötehtävät : rakennusalan perustutkinto
Oritkarin rantaviiva siirtyy merelle : Kempeleenlahden maisemat muuttuneet merkittävästi
Kauppiaitten Osakeyhtiö
Vähemmän melua ja pienempi polttoaineen kulutus : Komatsu 8-sarjan kaivukoneet
Niskasen Maansiirrolla onnistunut investointi
Maarakennuskoneiden myynti 2005 hienoisessa nousussa
Jari Viita urakoi Suomen suurimman rakennustyömaan maansiirtoa : Kamppi nousee Sisulla
Multiva TRM Traffic : liikennekelpoinen maansiirtovaunu
Maanajoseurantajärjestelmän nykyaikaistaminen
Sandvik LH517 LHD huoltokaiteiden kehitys- ja uudistustyö
Hannu Kivinen Ky - kolme kertaa maapallon ympäri kuorma-autolla
Valeenin talo : Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan rakennuksen siirto
Moottorimoduulien siirtoratkaisut linjakokoonpanossa
