http://www.yso.fi/onto/yso/p8914 syrjäytyneet
syrjäytyneet syrjäytyneet
Marginaalit ja sosiaalityö
Syrjäytyneitten joululehti
Sosiaalisesti vetäytyneiden opintoihin liittyvät tiedontarpeet
Syrjäytynyt ihminen ja kunta
Vialliset piuhat
Tiivistelmä.
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta nuorten sosiaalisen kuntoutuksen muotona
Kurjat : romaani. 1
"Tää on semmonen kurssi joka työssäolevienki tulis käyä" : tutkimus Läpilyönti-projektin merkityksestä pitkäaikaistyöttömien persoonallisuuteen, sosiaaliseen osallisuuteen sekä työllisyyteen
Yhteiskunnan ulkopuolelle jääneen nuoren aktivointi on haaste myös fyysisen aktiivisuuden mittaamiselle
Koko kadun kasvatti
Suuri muutto - yömajasta yksiöön
Vapaana vankilassa : Arin tarina
Rujo perhekuva
Räätälöity ratkaisu
Sosiaalinen media nuorisotyössä
Miten syrjäytyneet voivat?
Syrjäytymisen yhteiskunta
Miten syrjäytymisestä puhutaan? : diskurssianalyyttinen tutkimus syrjäytymistä koskevista lehtiartikkeleista
Ei tarvitse rettelöidä, jos tulee : palveluohjauskokeilu auttoi syrjäytyneitä lainrikkojia ja vähensi rikollista käytöstä
Kohti huomista : perehdyttämiskirjanen Pohjolakotiin saapuvalle nuorelle
Sarjari. 70, Porvarit : hyväosaiset
VaPa - nuorten varhennettu kuntoutus Lappeenrannassa
Ei vastaanottoaikoja aktiivisesti avuttomille!
Tehoduunirinki : elämänhallintataitojen kehittämistä ja työllistymisen tukea syrjäytymisvaarassa oleville nuorille
Tiivistelmä (2 s.).
Hitsaaja
Lepakkoluola
Maigret ja yksineläjä : komisario Maigret'n tutkimuksia
"Elän nykyään semmosta normaalia elämää, niin kuin pitäs elää." : kokemuksia KuntoTyö -projektista
Semmoinen tekemisen meininki!
Elokolon toiminnan merkitys sen asiakaskunnalle
Yksilö- ja perhetekijöiden yhteys nuoren koulutustavoitteisiin yhdeksännellä luokalla : näkökulmia syrjäytymisriskiin
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
Olenko tavallisempi kuin erilainen?
Kuinka näkymätön tehdään näkyväksi
Kuntoutustutkimuksesta uusi suunta elämälle?
Toisilleen vieraat syrjäytyneet ja hyväosaiset vuonna 2010? : merkintöjä urbaanista juoppokulttuurista ja sen kohtaamisesta
Teppo ja minä
Viimeinen kunnon suudelma
Lastentarhanopettajien näkemyksiä syrjäytymisestä päiväkodissa
Sisäisen markkinoinnin merkitys projektissa : case : Etsiväpiirit - ennaltaehkäisevän ja etsivän toiminnan kehittämisprojekti
Tilastoista syrjäytyneitä nuoria on noin 14 000
Tutkimusmatka syrjäytymisen maailmaan
Komerot – kadotettujen nuorten tarinoita
Huomioidaanko nuorten näkökulma syrjäytymiskeskustelussa? : ajankohtaiskatsaus nuorten syrjäytymistä käsittelevään tutkimukseen
"Ulottuuks se minnuu se apu?" : heikoimmassa asemassa olevan avun tarve ja diakoniatyön auttamismahdollisuudet
Kuntouttava työtoiminta Valtaväylä-hankkeen kunnissa
Köyhyys on häikäilemätön ihmisoikeusrikos
Tullin joulu -tapahtuman mallintaminen Innokylään
Vaarala : kuolleet linnut eivät pesästä lennä : rikosromaani
Puheenvuoroja syrjäytymisestä
Etsivä nuorisotyö Itä-Suomessa : Etsivän työn menetelmät sekä etsivien osaamisvaatimukset ja koulutustarpeet
Kurjat : romaani. 2
Ratsastuspedagogiikasta sosiaalipedagogiseksi hevostoiminnaksi : sosiaalipedagogisen hevostoiminnan perusteet ja sovellukset täydennyskoulutuksen kokemuksina
Työttömästä joutilaaksi : palvelukeskus Duurin ikääntyvien pitkäaikaistyöttömien polku huono-osaisuuden vyyhtiin
Tyttö ja rotta
Integroiva kuntoutus : Case: Kuntoutuskoti Rosehill Fiskarsissa
Syrjäytymistä ehkäisevien EU-hankkeiden arviointi
Syrjäytymisen estämistoimenpiteiden seuranta : Porin kaupungin koululaitoksessa lukuvuonna 1997-1998
Karitsan kirjekuoret
Tapaustutkimus vaikeasti työllistyvistä ammattikouluttamattomista nuorista ja työvoimapalveluista : miten palvelut kohtaavat nuoren Torniossa?
Peruskoulun päättötodistus puuttuu - kuka mua auttaa ja tukee : tapaustutkimus koulutuksesta syrjäytyneen nuoren palvelupolusta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Elämäntapaliiton ylläpitämän Turun Elokolon asiakkaiden tyytyväisyyttä Elokolon tarjoamiin palveluihin. Tavoite on saada kuva siitä, miten kävijät näkevät Elokolon palvelut omaa elämänhallintaansa tukevana tekijänä.Näin Elokolo voi tarjota asiakkailleen laadukkaampaa ja asiakkaita paremmin tukevia palveluja. Tämä opinnäytetyö on osa mielenterveyspalveluiden kehittämiseen tähtäävää Erityisestä edistävää-hanketta. Elämäntapaliiton tarkoitus on ihmisen terveyden, sosiaalisen tasa-arvon sekä turvallisuuden edistäminen. Liitto toimii ehkäisevän päihdetyön asiantuntija- ja palvelujärjestönä tavoitteenaan päihdehaittojen ehkäiseminen. Elämäntapaliitto ylläpitää sosiaalista virkistystoimintaa sekä alueellisia toimintakeskuksia, joihin Turun Elokolo luetaan. Elokolo on Elämäntapaliiton ylläpitämä kansalaisten kohtaamispaikka. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla Turun Elokolon asiakkailta. Kysely toteutettiin huhti toukokuussa 2010 ja kyselyyn vastasi 16 asiakasta. Kyselylomake sisälsi monivalintakysymyksiä sekä  avoimia kysymyksiä. Aineisto analysointiin Excel ohjelmalla tehdyllä yhteenvedolla tilastollisesti, sekä avoimien kysymysten osalta sisällön analyysilla. Ruoan, juoman ja muiden oheistuotteiden tärkeys nousi esille asiakkaiden vastauksissa kyselykaavakkeen kysymyksissä, koskien Elokolon toimintaa. Ilmapiiri Elokololla koettiin pääsääntöisesti hyväksi, mutta päihteidenkäyttäjien läsnäolo pelotti ajoittain osaa vastaajista. Kokonaisuudessaan asiakkaat olivat tyytyväisiä Elokolon tarjoamiin palveluihin. Opinnäytetyön perusteella Elokolo tarjoaa asiakkailleen heidän elämänhallintaansa tukevaa toimintaa. Kehittämiskohteena esille nousi esimerkiksi lämpimän ruoan tarjoilu useammin, kuin kerran viikossa. Ohjatun toiminnan lisääminen näyttäisi myös vastaavan asiakkaan tarpeisiin.
Yksin ryhmässä : vetäytyvät lapset ja syrjäytyminen päiväkodissa
Haaksirikkoutuneita sivistyksen saaneita
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Elämänsyrjästä kiinni Arttelin avulla
Syrjäytyneellä ei ole tuntomerkkejä
Askeleen jäljessä
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
Kuntouttavan työtoiminnan lain lähtökohdat
Sosiaalipedagoginen strategia koulutuksesta ja työstä syrjäytyneiden ja syrjäytymisuhan alla elävien nuorten auttamiseksi : teoreettisen viitekehyksen perusteiden hahmottelua
Syrjäytyneitä(kö?) kaikki
Vinttikamaripoika : jännitysromaani
Tyttö ja seinä
Toimintatutkimus asunnottomien tilannearvioinnin työmenetelmän kehittämisestä Olarinluoman vastaanottokodissa
Nenäpäivä
Motiva-projekti : syrjäytymisuhanalaisten ja työttömien nuorten työmarkkinakelpoisuuden edistäminen : loppuraportti 2008
Syrjäytyminen : syy ja seuraus
Syrjäytyvien koulutus verkottuu Euroopassa
Nuoret ja syrjäytyminen Itä-Suomessa
Hervantalainen
Tyttö ja pommi
Ameebasta transsiin - tanssi-improvisaatio työpajamuotona
Syrjäytyneet ja syrjäytyvät miehet ja lapset
Pulamiehiä ja pitäjänkirjoja : Oulaisissa..
Työpolku kiepuraan
"Otetta elämään" : syrjäytyneiden aktivointi käsityötoiminnan kautta
Paja pahnan pohjimmaisille : huono-osaisimmille suunnatusta työpajatoiminnasta
Silta syrjäytymisestä : nuorten kuntoutuskokeilut ammatillisessa koulutuksessa
Kun vaikeudet kasautuvat : pitkäaikaisasiakkuudet sosiaalialan aikuistyössä
'Ku ois vaan sellane normaali elämä' : elämänkulku marginaalista katsoen
Kolhuja kantapäissä - Voiko mikään muuttua? Opas päihde- ja kriminaalimaailmasta irrottautumisen tueksi
Emme enää usko pahaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Oppisopimuskoulutus työllistymisen ja ammatillisen kehittymisen tukena
Kriinhaus : kuntouttavaa työtoimintaa elämänhallintaan
"Senhän näkee sitte, kun se aika tullee" : tutkimus kahdeksan nuoren miehen elämäntilanteesta syrjäytymiskehityksen näkökulmasta
Yksinäisyys kasvaa sisältä
Hiirileikki
SitKu -projektin asiakkaiden kokemuksia elämänhallinnasta ja työhönvalmennuksesta
Kurjia köyhiä ja potentiaalisia terroristeja : "Integroitumattomat" yhteiskunnallisina vaaroina
Harhoista ja harhaoppisista : syrjäytyneet markkinatalouden yhteiskunnassa
Aktivoinnin asiakkaana
Jokaisessa meissä asuu pieni syrjäytyjä
Oven avauksia - asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia osallisuudesta : SOS-syrjäytyneestä osalliseksi sosiaalityön keinoin -hankkeen osa-arviointi
Kirja-arvostelu
Tori, marginaali, haastava kaupunki : tilatapauksia julkisten ulkotilojen käytöstä ja reunimmaisista käytännöistä
Merkitykset ja vuorovaikutus : poimintoja asunnottomuuspuheiden kulttuurisesta virrasta
Syrjäytyminen poikki kuntouttavalla työllä
Suojassa vai syrjässä : näkökulmia syrjäytymiseen varhaislapsuudessa kasvatuksen ammattilaisen kertomana
Alby Nälkäkurjen maitosota
Suomea tämäkin
Jäljet lumessa
Syrjäytyneiden yksinäisten miesten asialla : [haastattelu]
Niin kauan kuin rakastan
Etsivässä työssä
Työelämää tutkien ja kehittäen - opinnäytetöitä työelämästä ja työelämälle
Vaihtoehtoinen väylä ammatilliseen perustutkintoon : Työkoulumallilla koulutuksellista syrjäytymistä vastaan
Oululaisräppääjät tekivät Al-Qaidaan viittaavan levyn
Majakka-projektien toimintamalli ja vaikutukset asiakkaisiin
Elinkautinen : novelleja
Työelämästä syrjäytyminen : Ekotorin ja Loimijoen pysäkin toiminnan vaikutukset
VaPa : nuorten varhennettu kuntoutus Lappeenrannassa
