http://www.yso.fi/onto/yso/p8915 asunnottomat
asunnottomat asunnottomat
Kokemalla kohdattu, tutkimalla tulkittu : asunnottomien tehostettu tukiasuminen Tampereella
Puliukko esteettinen ongelma?
Asunnottomien asumispalvelujen kehittäminen pääkaupunkiseudulla : pääkaupunkiseudun asunnottomuuden vähentämisohjelman 2002-2005 toteutuminen ja tavoitteet
Päiväkeskuksia asunnottomille ja päihdeongelmaisille
Kylmien katujen New York
Asunnottomat perheet pääkaupunkiseudulla : sosiaalitoimen työntekijöiden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Kysymyksiä asunnottomuudesta Suomessa
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
Suomalaisen asuntopolitiikan Yhteinen sävel: Ei ketään laitokseen asunnon puutteen vuoksi
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Tutkimus ulkona asuvista: Kaatopaikalta ei muuteta kerrostaloon
Asunnottoman päihteidenkäyttäjän terveysongelmat : terveyspalvelujen tarve ja saatavuus
Asunnottomien alkoholistien arki : Mikrotason tarkastelu Helsingistä 1967-1972
"Kyllä tämä niitä maailman rankimpia töitä on." : Tutkielma asuntolatyössä 1980-luvulla tapahtuneista muutoksista
Isä Kaljupää pelastaa lapsia Mexico Cityn kaduilta
"Sun tutkimus ei auta, money talks" : tutkimus asunnottomuuden muutoksesta Helsingissä
"Paljon onnellisempi mää oon nyt vaikka mulla on vähemmän. Kyllä näin on" : tapaustutkimus asunnottoman subjektiivisen hyvinvoinnin ja onnellisuuden kokemisesta
Poste restante -poikien polut : tutkimus vailla vakinaista asuntoa olevien poikien selviytymisestä
Selvitys pitkäaikaisasunnottomuuden määrittelystä ja tilastoinnista
Asunto ensin -julkaisujen suuntaukset, pääargumentit ja käytännöllis-poliittiset tavoitteet
Köyhyystutkimukset eivät tavoita asunnottomia
Tiivistelmä puuttuu.
Ei potkita potkittua
Maastossa asuvat : etnografinen tutkimus vuosina 2002-2004 Helsingin alueella maaastossa asuneista henkilöistä
Sosiaalityön yhteisöllisyyttä etsimässä
Katu-mus, usko ja tie uuteen elämään
Asunnottomia ja kansalaisia : diskurssianalyysi asunnottomien palvelukeskuksen herättämästä keskustelusta
Terve asunnoton -hankkeen arviointiraportti
Kertomuksia asunnottomuudesta
Asunnottomuuskirja II : ensisuojasta moniammatilliseksi palvelukeskukseksi
Helsinkiläisten asunnottomuuspolut
Toiveena tavallinen tulevaisuus : Helsingin diakonissalaitoksen naistyö
Ei tietoa ensi yöstä : kokemuksia asunnottomuudesta ja asunnottomille kohdennetuista palveluista Turussa
Asunnottomuus on Lapinkin ongelma
Kunnon katto pään päälle vuoteen 2000 mennessä : Asunnottomien vuosi 1987.
Oma koti kullan kallis : tuetun asumisen avulla omaa kotiin
"Asunnottomien ryhmästä" asuntoasioihin vauhtia
Tiivistelmä: Asunnottomat perheet pääkaupunkiseudulla - Sosiaalitoimen työntekijöiden näkökulmasta.
Kuinka näkymätön tehdään näkyväksi
Matti Ahde asunnottomien vuoden haastattelussa: Vuokra-asunnot ovat ainoa ratkaisu kaikkein vaikeimpiin asunto-ongelmiin
"Kullervot" - Herttoniemen asuntolassa majailleiden miesten sosiaalinen tilanne
Maastossa asuvat : Etnografinen tutkimus vuonna 2002-2004 Helsingin alueella maastossa asuneista henkilöistä
Asunnottomuusseminaari asuntomessuilla: Edes pieni koti kaikille
Asiakkuuksien rakentuminen asunnottomille suunnatussa naistyössä
Asunnottomien alkoholistien hoito- ja huolto Vantaalla : Siltamäen hoitokoti
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Sosiaalityö aikuisten parissa
Suomalaisen miehen tarina
Asunnottomuuden monet kasvot
Vallattu!
Kaksitoista kuoli kylmään tammikuun aikana : sosiaalihallitukselta selvitys kuntien toimenpiteistä
"kun se on ollu ja ei oo lyöny hanskoja tiskiin, vaikka mä niitä ohareita tein" : Lahden asumisen tuen asiakastyö pitkäaikaisasunnottomien asiakkaiden kokemana
Asunnottomien tilastointityöryhmä: asunnottomat rekisteriin, laitoksiin jokaiselle oma huone
Asunnottoman arki : näkökohtia syrjäytymiseen ja hyvinvointiin
Sosiaalityöntekijän asunnoton: yksinäinen, työtön mies
"Isäni kodissa on monta asuinsijaa" : hengellisyys osana kodittoman naisen elämää tukipiste Sallissa
Asunnottomia Etu-Töölöön? : osallistumisen mahdollisuudet ja mahdottomuudet asunnottomien palvelukeskuksen sijoittamisessa
Asunnottomana toisten nurkissa : sukulaisissa ja tuttavissa asuvien helsinkiläisten nuorten profiili
"Kunpa saisin edes kodin" : Vaikeudet ovat osa mustalaisen elämää
Asunnottomien määrärahat vuonna 1987
Juhani Roiha : elä ja anna muiden elää
Päihdekuntoutujien asumisen tukeminen : kevyesti tuetun asumisyksikön toimintamallin kehittäminen A-klinikkasäätiön Hämeen palvelualueen Pitkämäen kuntoutusyksikön asumispalveluihin
Asunnottomana Helsingissä
Tiivistelmä: Monimuotoinen opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Vailla vakinaista asuntoa (Vva) ry:n kanssa. Vva ry on aktiivinen asunnottomien asian puolesta toimija yhteiskunnallisella tasolla. Opinnäytetyön kohderyhmänä olivat asunnottomuutta kokeneet, Vva ry:n kävijäkuntaan kuuluvat ihmiset. Opinnäytetyö koostui kahdesta osasta: lyhytelokuvaprojektista, joka on opinnäytetyön tuotos ja raportista, jossa kuvataan ja arvioidaan projektia. Projektin tuotoksena valmistunut lyhytelokuva tehtiin yhdessä yhdistyksen kävijöiden kanssa heidän tekemäänsä käsikirjoitukseen pohjautuen. Suomessa on viime vuosina tehostettu toimenpiteitä pitkäaikaisasunnottomuuden vähentämiseksi. Syrjäytyminen ja marginalisaatio ovat ilmiöitä, jotka voivat yksilön kohdalla johtaa asunnottomuuteen. Asunnottomuus on sosiaalinen ongelma, johon sosiaalityöllä pyritään vastaamaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten sosiokulttuurisen innostamisen teoriaa voi hyödyntää asunnottomuutta kokeneiden henkilöiden kanssa. Elokuvanteko sosiaalialan luovana työmenetelmänä toi sosiokulttuurisen innostamisen teorian käytäntöön projektin aikana. Projektin tarkoituksena on ollut, että sosiaalialan opiskelijat ja työntekijät voivat tulevaisuudessa hyödyntää opinnäytetyötämme toteuttaessaan luovia menetelmiä asiakastyössä. Työn raportissa kerrotaan elokuvanteon prosessin eri työvaiheista ja nostetaan esille huomioita, jotka olivat olennaisia prosessin onnistumisen kannalta. Sosiokulttuurisen innostamisen onnistumista arvioidaan itsearvioinnin ja kerätyn palautteen pohjalta. Elokuvaprojektista saadun kokemuksen mukaan voidaan tulkita, että sosiokulttuurinen innostaminen sopii kohderyhmän kanssa tehtävään työhön. Projektin aikana ihmisiä aktivoitiin osallisuuteen ja vastuullisuuteen. Päihteettömyyteen tukeminen onnistui kuvausten aikana. Lisäksi ammattieettiset kysymykset nousivat esille projektin edetessä.
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Syrjäytymisvaarassa oleville saatu jo kymmenkunta asuntoa
Sosiaalihuollon asuntomarkkinat? : Helsingissä 6000 asunnotonta
Asunnottomuuskirja. II, Ensisuojasta moniammatilliseksi palvelukeskukseksi
Etsivä-projektin palveluiden vaikutukset eri elämäntilanteissa olevien asunnottomien koetun hyvinvoinnin edistymiseen
Poste Restante : arvot ja asenteet asunnottomuustyössä
Asumisen taitojen puute haittaa asumista
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, sen asetuksen uudistamisesta, jossa kielletään huoneessansa pitää joutilaita ja passitointa wäkeä ja edeswastauksesta kuin siitä seuraa. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 2 p. heinä-kuussa 1827.
Asunto ei ole itsestäänselvyys kaikille edelleenkään Suomessa. Sen pitäisi olla kuitenkin jokaisen perusoikeus. Tässä elokuvassa Janne, Kapa ja Merja kertovat ajatuksiaan asiasta. Mukana on Hannu Huuskosen säveltämä ja sanoittama aihetta käsittelevä laulu. Elokuva tehtiin YK:n köyhyyden ja syrjäytymisen vastaisen päivän 17.10.2013 tapahtumaa varten.
Kuka sellaista tekisi
Laki ja järjestys? : poliisien ja kaupunkilaisten näkemyksiä järjestyslaista sekä yleisen järjestyksen ja turvallisuuden valvonnasta
Lyhytelokuvaprojekti yhteistyössä Vailla vakinaista asuntoa ry:n kanssa
Asukki
Kirkko vuonna nolla
Asunnottomien yö : Helsinki
Talo on vallattu!
Polun päässä: tavallista asumista
Hanski ja Matti, kaksi asunnotonta: On me kuultu asunnottomien vuodesta..
Korsuista kodittomuuteen : rintamasotilaat asunnonhakijoina sodanjälkeisessä Helsingissä
Lahden Sininauhan Maja on kiinnekohta tavalliseen elämään
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
" Tästä on ihan hyvä ponnahtaa eteenpäin" : asiakkaiden kokemuksia tilapäisestä asumispalvelusta Hietaniemenkadun palvelukeskuksessa
Koti Helsingissä - huoltokoti eläkeläismiesten asumismuotona : mikä on muuttunut hiilikellarin ja metropolipolitiikan välillä?
Uneliaan iltapäivän miehet : tutkimus ikääntyvien, asuntolassa asuvien miesten arjesta, tulevaisuudensuunnitelmista ja unelmista
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Minäpystyvyydestä mepystyvyyteen : Yhteisöllisyyden mahdollisuusrakenteet asumispalveluyksiköissä
Sosiaalinen isännöinti : sosiaalisen isännöinnin merkityksiä Asu Ite -hankkeen asiakkaille
Oikeus omaan kotiin
Sadan vuoden inhimillisyys : Pelastusarmeija kovaosaisten miesten auttajana
Asukki : asunnottoman yksieläjän lehti vuodesta 1987
Kodittomien kärryprojekti
Kerrottuja kokemuksia leimatusta identiteetistä ja toiseudesta
Asunnottomien jalkapallotoiminta osana päihdekuntoutusta : Osallistujien kokemukset toiminnasta
"Sekametsien sällit ja rappukäytävien rambot" : asunnottomien alkoholistien terveyskäyttäytyminen
Siirtymät ja valinnat asumispoluilla
Asuminen ja rakentaminen
Koditon = homeless / Ben Kaila ; teksti = text Panu Räty
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Asiakkaan palaute: Helvetti ennen kuolemaa
Naisten kodittomuus ja siitä selviytymisen polku
Muuttaako asukkaiden toiminta asumisen suuntaa: Paino omistamisesta asumiseen?
Kotikatu vai koti kadulla? : asunnottomien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Maailman kodittomat miljoonat
Osallistavaa kehittämistä asumisyksiköissä : Asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
"Tämä tutkimus perustuu Espoon Diakoniasäätiön tutkimus- ja kehittämishankkeeseen. Lähtökohtana oli havainto siitä, että asunnottomuuden taustalla ovat yhä useammin sopivien asuntojen puutteen lisäksi puutteet asumisen taidoissa erityisesti syrjäytymisvaarassa olevilla ryhmillä. Säätiöllä on tukiasuntoja sekä asumisyhteisöjä mielenterveys- ja päihdekuntoutujille. Hankkeen aikana kehitettiin asumisen tukipalvelumalli TUPA, jonka avulla tukea voidaan viedä mihin tahansa asuntoon. Lisäksi tutkimus tarjoaa uutta tietoa asunnottomuuden luonteesta sekä tuetun asumisen tilasta ja tarpeista."
"Katsotaan että ihminen pääsee elämisen alkuun" : asunnottomien palvelujen asiakastyytyväisyyskysely
Tilastokatsaus Tampereelta. 2008, 2.
Asunnottomia - onko heitä?
Asunnottomuus ja kiistely kaupunkitilasta. :  Kerrottu kokemus ja mediatekstit.
