http://www.yso.fi/onto/yso/p8917 syrjäytyminen
syrjäytyminen syrjäytyminen
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
"Täl pual vai tois pual?" : tutkimus Turussa asuvien pakolaisten syrjäytymisestä
Seminaariraportti marginaalinuori-seminaarista Hanasaaren kulttuurikeskuksessa 8. huhtikuuta 1987
Työttömyys syrjäytymisriskinä
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Varhainen puuttuminen : mahdollisuus nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Syrjäytymisen osa-alueet Turun ja Porin läänin kunnissa julkisten tilastojen ja rekisterien valossa
Palvelu ratkaisee? : pitkäaikaistyöttömien aktivoinnin paikallinen arviointitutkimus
Syrjäytymiskehitys nuorilla miehillä ja siihen puuttuminen terveydenhuollossa : Hoitonetti
Oman elämänsä asiantuntijat : selviytyminen viimesijaisella turvalla
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Palvelupolku laaja-alaisia oppimisvaikeuksia omaavan nuoren koulutuksen ja työllistymisen mahdollistajana
"Näki millasii erilaisii koulupaikkoi on" : nuorten kokemuksia Turun ammatti-instituutin valmentavasta ja kuntouttavasta koulutuksesta
Marginaalit ja sosiaalityö
Mitä se Siperia voisi opettaa? : koulun ulkopuolisenkin oppimisen voi hyödyntää
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Tiivistelmä:Porkkanapesän verkoistoissa : Porkkanapesä-projektin (1998-2002) merkitys ja yhteistyöverkostojen toimivuus Pormestarinluodossa.
Nuorten syrjäytymiseen johtavat tekijät ja ennaltaehkäisy : Kouluterveydenhoitajien näkemykset ja kehitysehdotukset
Ennaltaehkäisevä nuorisotyö ja nuoren syrjäytyminen
Nuoret työttömät ja yliviritetty toimijuus
Asiakkaiden kokemuksia Vantaan kaupungin Sosiaaliohjauksen mahdollisuudet aikuissosiaalityössä- hankkeesta
Hyvää kaikille : tasapuolisesti
”Pidetään ne ihmiset niin kun hyppysissä” Rohkea sosiaalipedagogiikka yksilön voimauttajana
Kadonneet ja pudonneet : syrjäytymisen sietämätön raskaus
Aktiiviprojekti auttajana : tapaustutkimus alle 25-vuotiaista suolahtelaisnuorista
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Seikkaillen elämän syrjästä kiinni : näkökulmia seitsemään syrjäytymistä ehkäisevään seikkailukasvatusprojektiin
Tiivistelmä.
Mielenterveyskuntoutujan asumisturvallisuus kuntoutujan näkökulmasta : "se on elämän haltuun ottamista tuetusti"
Koulutuksesta syrjäytyneiden sekä työelämän ulkopuolella olevien nuorten tilanteesta muutamissa Oulun läänin kunnissa
Hope - toivoa syrjäytyville? : Hope yläasteen syrjäytymisvaarassa olevien oppilaiden auttajana
Tikkurilan lukiolaisten ryhmäyttäminen 2009
Toisissa joukoissa : kertomuksia väkivallasta
Alue ei ratkaise syrjäytymistä
Anna nuorelle tulevaisuus : ettei kukaan syrjäydy
Lasten ja nuorten syrjäytymisvaara toimeentulon ja kulutuksen näkökulmasta
Syrjäytymiskeskustelua sanomalehdistössä : kuvaus viiden suomalaisen sanomalehden sisältämästä syrjäytymisaiheisesta kirjoittelusta vuoden 1985 aikana
Koulupudokas Tonin tapaus : perusopetuksen oppilaan syrjäytymistä indikoivat diskurssit opettajien puheessa
Nuorten miesten syrjäytyminen : Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten poikien ajatuksia syrjäytymisestä
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Omnian nuorten työpajojen Valmentavan pajajakson kehittämishanke
Palkkatyöstä syrjäytyminen ja sen vaikutukset
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Viranomaisten yhteistyö onettomuuksien ehkäisemisessä : case: turvallisen asumisen työryhmä
Nuorten syrjäytymistä on tutkittava pintaa syvemmin
Tesoman miähet : "Parempi porukalla ku yksin"
Syrjäytymisen ehkäiseminen ja elämänhallinnan tukeminen Kuopion työkoulu -pilottihankkeessa 2001 opiskelijoiden kokemana
Työllisyydenhoito Konneveden kunnassa : Työttömän näkökulma
Asiakkaiden mielipiteitä Aikalisä-tukipalvelusta
”Tajusin, että mulla ei oo hävettävää.” : Nuorten kokemuksia itsenäistymisen tuen matkaryhmästä
Erilaiset oppijat, taustoja ja ratkaisumalli ammatillisesta koulutuksesta syrjäytymisen ehkäisemiseksI
Lastenkotilapsi - koulu. Lastenkotilapsen koulukokemuksia, -toiveita ja
Moniammatilliset työryhmät nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä
Ankkuri tarttuu : Ankkurin piiriin ohjautuvien nuorten perhetaustojen kartoittaminen
Ohjaavan koulutuksen mahdollisuudet elämänhallinnan edistämisessä : esimerkkinä Oma osaaminen esiin -kurssi
Muhiiko Suomessa uuden alaluokan siemen
Starttipajatoiminta nuorten silmin
Marginaalin politiikkaa : marginaalista murtautumisen vaihtoehtoiset strategiat
Syrjäytyminen itsemurhaa yrittäneiden ihmisten elämäntilanteissa
Koulupohjaisen Syrjäytymiskehityksen ehkäisy (SYKE) : piloottihankkeen loppuraportti
Kiertävä tukihenkilö : Ihminen tavattavissa
Kaupunkiköyhälistö asunnottomuuskierteessä : näkökulmia pääkaupunkiseudun pitkäaikaisasunnottomuuteen
Kasvatuksellisia ja kuntoutuksellisia katsauksia nuorten syrjäytymiseen
Miten syrjäytymisestä puhutaan? : diskurssianalyyttinen tutkimus syrjäytymistä koskevista lehtiartikkeleista
Koulutuksen syrjäytymisen ehkäisy työpajalla
Nuorten kokemuksia elämänhallinnasta
Digitarina  : Mitä työttömän syrjäytymisvaarassa olevan kuva ja tarina kertoo?
Köyhyyskartta : kuka pitää köyhää laiskana?
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland
Nuoret marginaalissa -tutkimushanke korostaa yhteisöllisyyttä ja yhdessä elämistä
Neron tähteet: kuvaus pääkaupungista
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Perheliikunnan avulla poikkitoiminnallista yhteistyötä. Oulun kaupungin Lapanen-hanke pilotoi palveluohjausta perhetyössä
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Sosiaalipoliittisen yhdistyksen syyskokous: köyhyystutkimuksen tila ja kritiikki
Pitkään työttömänä olevan henkilön omakohtainen kokemus ja näkemys arjesta
Nuorten osallisuushankkeen hyvät käytännöt
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Lasten hyvinvointi : Laihialaisten 6.-luokkalaisten lasten kokemus omasta hyvinvoinnistaan
Fysioterapian menetelmät osana liikunta-aktiivisuuden löytämistä  : Hyvinvointia syrjäytymisvaarassa oleville nuorille
Fysioterapian menetelmät osana liikunta-aktiivisuuden löytämistä : hyvinvointia syrjäytymisvaarassa oleville nuorille
Joustava perusopetus
Osattomuuden markkinat : vertailussa Suomen, Ison-Britannian ja Ranskan köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastaiset toimintasuunnitelmat
Nuorisotakuun arki ja politiikka
"Entäs sitten kun lapsi viihtyy yksin" : keskustelupalstoilla esiintyvä vanhempien huoli lapsen yksinäisyydestä ja sopeutumisesta yhteiskuntaan
Elämän syrjästä kiinni
Elämää työmarkkinatukilain varjossa
Syrjäytymisen käsite Suomessa ja EU-maissa
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Koulunpenkiltä palkkaty... Työkkärin listoille! : tutkimus koulutustaustan vaikutuksesta alle 25-vuotiaan nuoren kohtaamaan aktivointiin TE-toimiston palvelujärjestelmässä
Pysäytyskuvia : sukupuoli ja seksuaalisuus nuorten elämässä ja koulun arjessa
Puhe syrjäytymisestä asettaa kansalaisuuden kriteereitä
Toimiiko toimintakoulu? : tapaustutkimus Hollolan peruskoulun yläasteella toimivasta syrjäytymisvaarassa oleville nuorille tarkoitetusta pienluokasta
Kaksoissyrjäytymisen aikakaudella : suomalaista puhetta 2001-2002
"Yhteinen nauru tiukkisten maailmalle oli sen retken kuningashetki" : Mahis-toiminnan tuloksellisuuden ja merkityksen arvioinnin väliraportti erityisesti mahanmuuttaja- ja päihdetoiminnan kokemusten valossa (2004)
Nuorten syrjäytymisen tunnistaminen ja ehkäiseminen : Hoitonetti
Nuorten syrjäytymisen ehkäisy vapaaehtoistyön keinoin : Festaripörssi-hankkeen välievaluointi ja toiminnan kehittäminen
"Ollaan herkällä korvalla ja silmällä" : Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia lasten vertaisryhmästä syrjäytymisestä ja sen ennaltaehkäisystä
Taidetta ja elämäntaidetta oppimassa : työpajatyöskentelyn merkitys työttömälle, syrjäytymisvaarassa olevalle nuorelle aikuiselle
Syrjätymisvaarassa olevan nuoren kokemuksia sosiaalisista suhteista ja koulutuksesta
Yläkoulun erityisopetuksesta jatko-opintoihin : tehostetun ja erityisen tuen kehittäminen eräässä eteläsuomalaisessa kunnassa
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet : varhaisen tuen hanke 2005-2008
"Köysirataryhmää on taas hyvä muistella - eikä kukaa pudonnut" : Nuorten Akatemian Mahis-projektin arviointitutkimus 1998-2000
"Mun mielestä kaikilla pitäisi olla mahdollisuus saada tukihenkilö" :   LASTEN KOKEMUKSIA TUKIHENKILÖTOIMINNASTA SATUKE-HANKKEESSA
Myrsky & Tuisku -menetelmä tunnetaitojen harjoittamiseen
Maahanmuuttajien yhdistystoiminta Lahdessa
Näkökulmia koulutuksesta syrjäytymiseen
Työtön ja kouluttamaton syrjäytynyt - vai osaava ja aktiivinen nuori?
Armeijaa suorittavan sosiaalinen integraatio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työpaja-projekti Lappeenrannan Ammattikoulussa : nuorten koulutuksellisen syrjäytymisen ehkäisyn lähtökohtia
Mitä syrjäytyminen on?
Arkipaja-toiminnan arviointia
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
Nuorten aikuisten tyytyväisyys Klaaran ja Triangelin palveluihin
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Työssä, koulussa vai työkoulussa : Itä-Suomen työkoulu 2000 -hanke kiinnittää nuoria koulutukseen ja yhteiskuntaan
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Syrjäytymisvaarassa olevan nuoren työttömän hyvinvointipolku
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Oma ura -kokeilu syrjäytymisvaarassa olevan nuoren tukijana
” Niitte takia on jaksanu monena aamuna herätä uudestaa pettymyksen jälkee” : Hevosharrastus nuorten syrjäytymisen ehkäisijänä
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 109-114).
Erityisoppilaiden minäkuva ja syrjäytymisriski
Miltä koulunkäynti näyttää vanhempien näkökulmasta. Kyselytutkimus vanhemmille.
Syrjäytyneen muotokuva : ohjaus ja syrjäytyminen -seminaareissa tehdyn kyselyn alaustavaa analysointia
Huoli lasten ja nuorten syrjäytymisestä on yhteinen
Syrjäytyminen ja koulujen syrjäytymistä ehkäisevä työ : oppilashuoltohenkilöstön ja opettajien käsityksiä
Liikunta sosiaalisen vahvistamisen tukena : Nuotta-valmennusjakson kehittäminen Nuorisokeskus Anjalassa
Porkkapesän verkostoissa : Porkkanapesä-projektin (1998-2002) merkitys ja yhteistyöverkostojen toimivuus Pormestarinluodossa
Yksinäisyyden kokemukset, tyypit ja hyvinvointi : tarkastelussa Nyyti ry:n keskustelupalstan kirjoitukset
Kenen vastuu? : nuorten syrjäytyminen ja syrjäytymisen ehkäiseminen yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmissa
Osallistava sosiaaliturva : työryhmän loppuraportti
Nuorten syrjäytymistä on ehkäisty tehokkaasti Oulussa
Mielenterveyden edistämisen taloudelliset vaikutukset : nuorten miesten syrjäytymistä ehkäisevän Aikalisä-tukipalvelun arviointi
"Tää ei oo mikään luukku missä yhden asian kans ollaan tekemisissä" : asiakastyö ammatillisessa etsivässä työssä työntekijöiden näkökulmasta
Työpaja nuorten kokemana : etnografinen tapaustutkimus verkostomuotoisesta työpajatoiminnasta
Työttömien nuorten syrjäytymisen ehkäiseminen Siikalatvan kunnassa
Askelia kohti työelämää : Askel-hankkeen kokemukset ja toimenpide-ehdotukset
Välittämisen ammattilaiset : Vamoksen käsikirja etsivään nuorisotyöhön
Matkalla monimuotoisuuteen : monimuotoisuuden ja työhyvinvoinnin kehittäminen pilottityöyhteisöissä
"Reunalla" : kokemuksia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten musiikkiterapiaryhmästä
Opinnollistaminen työpajaympäristössä
"Mä vaan ajattelin sitä hetkeä, et ei se nyt haittaa, jos mä en näitä lue" : tapaustutkimus syrjäytymisvaarassa olevista nuorista ja heidän kokemuksistaan
Syrjäytymisen ehkäiseminen ja kunnan omat voimavarat
Etsivän nuorisotyön menetelmien kartoittaminen ja kehittäminen verkostokyselyn avulla : ”Roikkukaa kiinni myös niissä nuorissa, jotka eivät vielä ole yhteistyökykyisiä”
"Ennen mä silleen vaan selkäytimellä" : lastentarhanopettajan ammatillisen kasvun tukeminen kehittävän toimintatutkimuksen avulla
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Kokemuksia palkkatyön ulkopuolelta
Ei ulkona eikä sisällä, vaan kynnyksellä : laadullinen tutkimus kolmen ns. syrjäytyneen nuoren aikuistumisesta ja identiteetin muotoutumisesta
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Tavoitteena työpaikka : uravalmennuksen merkitys työttömien helsinkiläisnuorten toimijuudelle
Lapin nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2015
Harrastaminen osana lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemistä : Selvitys Turun NMKY:lle toivotusta kerhotoiminnasta
R3 Maahanmuuttajanuorten tuki ry:n asiakkaiden kokemukset nuorisotakuusta
Löydä oikea luukku -nuorten kokemuksia palvelujärjestelmästä
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
"Kyllähän se peruskoulun päästötodistus aika tärkee on!" : syrjäytymisen ehkäisemisen kehittämistyön vaikutuksia Noormarkussa
Vapaan sivistystyön yhteiskunnallinen tehtävä
Elämänhallinta nuorten syrjäytymisen vastavoimana : Millainen ohjaus tukee syrjäytymisvaarassa olevaa opiskelijaa ammatillisissa opinnoissa?
Ulkopuolisena ryhmässä : torjuttu lapsi päiväkodissa?
Oman kokoinen elämä : tarinoita etsivästä nuorisotyöstä
Osakohteet.
Tutkimus Kelan ja työvoiman palvelukeskusten yhteistyöstä
Puhe syrjäytyneistä syyllistää
Kuntouttavan työtoiminnan asiakaslähtöinen kehittäminen : kehittämishanke Forssan kaupungin Työvalmennuskeskus Aktiivissa
Lastensuojelun avopalvelupiste Väylä  : Entisten asiakkaiden kokemuksia Väylän toiminnasta
Estyikö syrjäytyminen? Espoon Omauraloukan vuosi 1995-1996
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
"Eihän vangit varmasti paljoa pyydä" : Rikosseuraamusasiakkaiden ajatuksia tuen ja avun tarpeesta
Lisäopetuksessa olevat nuoret : lisäopetukseen hakeutuminen, opiskelijaprofiilit ja koulutusasenteet
Terveys ja koulutuksellinen syrjäytyminen nuoren miehen elämänkulussa
Aktiivityötön ja työvoimakoulutus : työttömien yhdistyksissä toimivien pitkäaikaistyöttömien kokemuksia ja näkemyksiä työstä, työttömyydestä, syrjäytymisestä ja työvoimakoulutuksesta
Lapsen ja nuoren yksinäisyyden ja syrjäytymisen ehkäisy Meri-Lapin alueella
Nuoret ja syrjäytyminen Itä-Suomessa
Mielenterveyskuntoutujan osallisuus asumispalveluissa
Oppimisvaikeudet ovat syrjäytymisriski [pääkirjoitus]
Matkalla kohti pohjaa : piirteitä työmarkkinoilta syrjäytyneiden toimeentulotukiasiakkaiden elämäntilanteesta Lapualla
Taiteen keinoin syrjäytymistä vastaan
Muuntaja : tuloksekas ja vaikuttava hanke?
Sinussa on ainesta : asevelvollisuus kansalaisoikeutena - kuka kasvattaa, kuka kouluttaa?
Kodin ja koulun yhteistyö syrjäytymisen ehkäisijänä
Syrjäytymiskäsitteen ongelmat
Toimeentulotukijärjestelmä : vastaus syrjäytymisen ongelmaan?
Nuoren työttömän hyvinvointipolku : Palvelut ja palvelujen toteutuminen
Starttivalmennusta Espooseen : Starttivalmennus nuorten syrjäytymisen ehkäisyn keinona
Kärpäsvaara
Yhteistyölle! : Järjestöpalvelut osana sosiaalisen kuntoutuksen palvelukokonaisuutta
Luokanopettaja sosiaalipedagogina? : luokanopettaja oppilaittensa syrjäytymisriskin näkijänä ja kokijana
Leimaksi "Syrjäytynyt"
Tie kotiin
Tarpeettoman ihmisen ongelma
Harrastamaan! : Maahanmuuttajataustaisten nuorten harrastaminen ja opas harrastusten hakuun.
"Ne hakee mua jos ne haluu" : tutkimus koulutuksellisessa syrjäytymisvaarassa olevista yhdeksäsluokkalaisista
Toimiiko verkosto? : verkostoyhteistyö Nuori-Youth-projektissa
Nuorten syrjäytyminen ja koulun mahdollisuudet : esimerkkinä KOTU-projekti
Kokemuksia asunnottomuudesta pääkaupunkiseudulla
Vapaaehtoistoiminta ehkäisee syrjäytymistä
Yhteisöllinen ja ennakoiva ohjelma koulutuksellisen syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
"Köyhät teillä on luonanne aina" : tutkielma köyhyydestä
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Riittääkö raha syrjäytymisen ehkäisemiseen?
Nuorten alkoholin käyttö ja syrjäytyminen : "Ennaltaehkäisevää alkoholi- ja syrjäytymistoimintaa nuorille"
Riccardo Lucchini : syrjäytymisteoriaa Sveitsistä
Tutkinnonsuorittajien kokemukset tuetusta oppisopimuskoulutuksesta
Matalan kynnyksen kerhotoiminta WAU!-kerhossa : Kerhotoiminnan laadun kehittäminen 2013-2015 tehtyjen tyytyväisyyskyselyiden avulla
Etsivä työ aikuisten parissa Vantaalla
Vertaissuhteista syrjäytynyt lapsi vuorovaikutustilanteissa
Koulutuksesta syrjäytymisen ehkäisy Varsinais-Suomessa
Uudestaan työpajalle tulleet nuoret : kokemuksia toiminnasta
Kansallinen raportti sosiaalisen suojelun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden strategioista
Sosiaalinen isännöinti : Sosiaalisen isännöinnin merkityksiä Asu Ite -hankkeen asiakkaille
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Oman elämänsä vangit : elämäntaitojen sisällöt vankilaopetuksessa
Syrjäytettyjä vai vetelehtijöitä? : diskurssianalyysi nuorisotyöttömyyden uutisoinnista vuosilta 2002-2014
Eläviä ja kuolleita : moderni mysteerinäytelmä
Kuulovammainenko syrjäytynyt? : tutkimus Tampereen yliopistollisen sairaalan kuulokeskuksen työikäisten, huonokuuloisten, ensimmäisen kuulokojeen saajien syrjäytyneisyydestä
Varhainen separaatio ja huono-osaisuus : tutkimus Joulumerkkikotilapsista
Hiljaisesti hyväksytyt : käsityksiä syrjäytymisestä
Nuori edellä  : Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten tavoittaminen ja viestinnän toteutus Festaripörssi-hankkeessa
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Elämänhallintaa tukevan "Avain tulevaisuuteen"-kurssin vaikutus syrjäytyneen ihmisen saattamisessa yhteiskunnan aktiiviseksi jäseneksi
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Syrjäytymisen ja heikon terveydentilan kasautumisesta
Mumisevat muusat : seitsemän 'marginaalinuoren' näkemyksiä elokuvasta 'Täältä tullaan elämä', syrjäytymisestä, marginalisaation kokemuksesta, sekä näiden innoittamaa pohdintaa
Syrjäytyminen on polku, jonka voi katkaista
Lasten ja nuorten kokemukset liikuntaharrastuksesta Järvenpään Kehäkarhut ry:ssä
Opettajien käsityksiä ryhmäytymisestä
Nuorten syrjäytymisen ehkäisyyn ja vähentämiseen tarkoitetut palvelut Keski-Suomessa
Blogit nuorten elämässä ja syrjäytymisen ehkäisijänä
Keravalaisten vanhempien näkemyksiä avointen varhaiskasvatuspalvelujen kattavuudesta
Erityisopetus nuorten syrjäytymisen ehkäisijänä : tutkimus erityisopetuksesta tehdyn muutoksenhaun teemoista
Työttömyys, ikä ja sosiaaliset suhteet
Koulutuksellinen syrjäytyminen diskurssien valossa
Syrjäytymisen rakenteelliset uhkatekijät
Selvitys Lohjan Kulttuuripajan merkityksestä mielenterveyskuntoutujan arkielämään
Onko maallamme malttia integroida nuoret?
Sosiaalinen kuntoutus sosiaalityön käytäntönä
Mitä on syrjäytyminen?
Syrjäytyminen : nuorten kokemana ja käsittämänä
Vapautuneen vangin syrjäytyminen, leimautuminen ja jälkihuolto : ”Se menneisyys teki mulle sen, et muhun ei hirveesti satsattu”
Jeltyševit, erään perheen rappio
Syrjäytymisen ehkäisy työpajoilla työntekijöiden näkökulmasta
Pallo nimeltä syrjäytyminen
Vankilasta koulutukseen ja työelämään ehdonalaisesti vapautuneiden ja valvontaan määrättyjen tilanne Lounais-Suomessa
”NUORTEN PALVELUIDEN KEHITTÄMISEN LÄHTÖKOHTANA OVAT NUORET ITSE”  : Uuden toimintamallin kehittäminen henkisesti pahoinvoiville nuorille
Yhdessä eteenpäin? : tutkimus Tampereen seudun työttömät ry:n syrjäytymisen ehkäisemisprojektista ajalla 1.4.-31.12.1998
Millaisia käytäntöjä Etelä-Pohjanmaan kouluilta löytyy yläkouluikäisten syrjäytymisen ehkäisemiseksi?
Korpifilosofiasta kasvatussosiologiaan
"Minulla on Saumaa!" : Sauma-starttipaja toiminnan arviointi ja sen kehittämismahdollisuudet
Etsivässä työssä
Näyttöjen kehittäminen maalarin perustutkinnossa : Pintakäsittelyala ammatillisella toisella asteella ja aikuiskoulutuksessa
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Syrjäytyä vai selviytyä? : nuorten pienituloisuuden syitä, seurauksia ja arjen selviytymiskeinoja
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta osana nuorten sosiaalipalveluita : toimijoiden näkemyksiä hevostoiminnan toteuttamisesta, kehittämisestä sekä mahdollisuuksista nuorten tukimuotona
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
”No pakko kai niistä joku on olla semmonen omanlainen. Kaikilla on varmaan oma keino oppia niitä asioita ja kaikilla pittää ite keskittyä siihen” : designtutkimus opiskeluvalmiuskurssin kehittämisestä Eduro-säätiölle
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Hyvinvointi on toimintakykyä ja osallisuutta : sosiaali- ja terveysministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
"Nuorten syrjäytyminen puhuttaa ja niin pitääkin" : diskurssianalyyttinen tutkimus nuoria koskevasta syrjäytymiskeskustelusta Helsingin Sanomien artikkeleista
SYRJÄYTYNEEN NUOREN ELÄMÄNTAVAT JA SYRJÄYTYMISEEN LIITTYVÄT RISKITEKIJÄT : Kirjallisuuskatsaus
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Sisällä, reunalla, ulkona? : kohti relationaalista syrjäytymisen tarkastelua
Pitkäaikaistyötön nuori yhteiskunnan syrjäytymismekanismien kannalta : systeeminen näkökulma syrjäytymiseen : paikallistutkimus Puolangalta
Työpajojen ”uusiopajanuoret” : Nuorten syyt hakeutua työpajoille uudelleen ja nuorten kokemuksia pajalla saadusta ohjauksesta
Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen Lost-alueella
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Talkoolaispörssi  : Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten osallistaminen kulttuuritapahtumien vapaaehtoisina
Rakentamassa ammattikorkeakouluyhteisöä
