http://www.yso.fi/onto/yso/p8912 perheneuvonta
perheneuvonta perheneuvonta avioliittoneuvonta
Sielunhoidon aikakauskirja 2
Elämän kouluttamat - kansainvälisten avioliittoneuvojien näkökulma työhönsä
Perhekasvatus - vaikuttamista tunnetasolla
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Kotisi on kirkkosi
Avioliittoa ei nykyaikana ajatella ensisijaisesti yhteisöllistä järjestystä ylläpitävänä sosiaalisena ja taloudellisena instituutiona, vaan kahden ihmisen välisenä suhteena. Sosiologit kuvailivatkin jo 1940-luvulla, kuinka länsimainen avioliitto on muuttunut ja muuttumassa instituutiosta suhteeksi. Samankaltaisia luonnehdintoja avioliiton luonteen muuttumisesta kuultiin varhain myös kirkon taholta, joka toisen maailmansodan jälkeen aktivoitui avioliittoneuvonnan järjestämisessä monessa maassa, myös Suomessa. Varhaisen avioliittoneuvonnan tavoitteena oli ennen kaikkea erojen ehkäiseminen eli avioliittojen kestävyys, mutta avioerojen määrän kasvaessa ja erilaisen auttamistyön laajentuessa kysymys avioliiton laadusta alkoi nousta kestävyyttä tärkeämmäksi. Laadun korostuminen on ilmennyt ennen kaikkea siinä valtavassa tiedon ja ymmärryksen kaipuussa, joka kohdistetaan avioliittoon suhteena. Nyky-Suomessa tämä näkyy parisuhteen ja sen eteen tehtävän työn tähdentämisenä. Tässä Georg Simmelin sosiologiasta ammentavassa artikkelissa avioliiton muutosta analysoidaan painopisteen siirtymänä muodosta sisältöön tarkastelemalla varhaista avioliitto-opastusta ja nykyaikaista parisuhdetyötä. Analyysin lähtökohtana on avioliitto sosiologisena muodon ja sidoksen ongelmana, joka artikkelin mukaan uhkaa usein unohtua moninaisten ”parisuhdeongelmien” kanssa kamppailevassa terapeuttisessa yhteiskunnassa. Artikkelissa kritisoidaankin parisuhdetyölle ominaista tapaa lähestyä parisuhdetta vain teknisen toimivuuden näkökulmasta, jolloin kysymys inhimillisestä sidoksesta uhkaa typistyä yksinomaan elämäntaidolliseksi haasteeksi..
Terveydenhoitaja neuvolaikäisen lapsen itsenäistymiskehityksen tukijana : tutkimus vanhempien odotuksista ja tarpeista kasvatusneuvonnan suhteen
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Vakka-Suomen sairaalan viiden eri psykiatrisen osaston henkilökunnan (psykiatriset sairaanhoitajat / mielenterveyshoitajat) mielipiteitä ja näkemyksiä perhetyöstä sekä sen merkityksestä psykiatristen potilaiden kuntoutuksessa. Lisäksi tutkimuksen tehtävänä oli selvittää mitä voimavaroja henkilökunnalla on perhetyön toteuttamiseen ja mitkä ovat mahdolliset esteet sen toteutumiselle. Tutkimus antaa myös tietoa siitä, onko koulutus muuttanut hoitajien toimintatapoja osastoilla ja onko perhetyön osuus hoitomuotona lisääntynyt. Tutkimusongelmina olivat, minkä merkityksen hoitajat antavat perhetyölle psykiatrisen potilaan kuntoutuksessa, mitä voimavaroja perhetyön toteuttamiselle psykiatrisella osastolla on käytössä, mitkä ovat mahdolliset esteet perhetyön toteutumiselle psykiatrisella osastolla ja miten koulutus on yhteydessä hoitajien tapoihin toteuttaa perhetyötä. Tutkimusmentelminä käytettiin puolistrukturoitua kyselylomaketta ja teemahaastattelua. Kyselylomakkeet osoitettiin Vakka-Suomen sairaalan viiden eri osaston henkilökunnalle. Henkilökuntaa näillä osastoilla on yhteensä 64 ja heistä 40 vastasi kyselyyn. Lisäksi suoritettiin teemahaastattelut kolmelle 2-vuotisen perhetyökoulutuksen käyneelle hoitajalle.
Avioliitto- ja sosiaalineuvolasta nykyaikaiseksi erityispalveluyksiköksi : Väestöliiton Tampereen neuvola 1949-1989
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : Lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Hyvinkään sairaalan lastenosasto : ohjekansio vanhemmille
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
Asumuserosovittelu sovittelussa olleiden kokemana : tutkimus vuonna 1978 Jyväskylän raastuvanoikeudessa yhteisen hakemuksen perusteella asumuseron saaneista
Asiakaslähtöinen vertaisryhmätoiminta
Asperger diagnoosin saaneen lapsen perheen tukeminen : Opaslehtinen Asperger-lasten perheille Seinäjoen keskussairaalan lastenpsykiatrian poliklinikalle
Synnytysvalmennuksesta perhevalmennukseen
Mihin eksyi haikara? : Yliopisto-opiskelijoiden mietteitä perheen perustamisesta
Tiivistelmä.
Kultaa kannattaa kaivaa : kyselytutkimus perheneuvojille perheasiain neuvottelukeskuksissa ja perheneuvoloissa
Perhekohtaisesta sosiaalityöstä 6 : tunteiden ilmaisu perheessä
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista
Synnyttäneiden äitien mielipiteitä ohjauksen riittävyydestä lapsivuodeosastolla
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Ei ole pakko pärjätä yksin : nuoret papit käynnistivät helsinkiläisen perheneuvonnan 70 vuotta sitten
Lapsiperheen arjenhallinta : videoavusteinen perheohjaus varhaisen tuen työmenetelmänä
Opas lapsiperheille suunnatuista palveluista
Kyselylomakkeen laatiminen diabetesta sairastavien kouluikäisten lasten insuliinipumppuhoidon ohjauksen arviointiin
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve -	Perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
Kasvatus- ja perheneuvola lastensuojelun näkökulmasta
Jälkihuolto Kalevan perhetukikeskuksessa
Hoitajien antama ohjaus perheelle-  kun perheeseen syntyy vammainen lapsi
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Neuvoloissa ei enää pystytä puuttumaan perheiden ongelmiin
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus : Ravitsemusohjauskansio maahanmuuttajaperheille
Seksuaalisuus keski-iässä : tarua ja totta : seminaari 29.-30.10.1984
Pirkanmaan kasvatus- ja perheneuvolan kuntainliiton peruskuntien luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden ajatuksia ja odotuksia kasvatus- ja perheneuvolan kuntainliitolta
Olipa kerran perhe : arvostava työote perhetyössä
Mitä tapahtuu kun perheeseen syntyy vammainen lapsi tai kun lapsen vammaisuus todetaan? Mistä syystä kriisi syntyy ja millainen se on luonteeltaan? Miten perheen sopeutumista voidaan edistää? Kasvun aika-kirja antaa aineksia vammaisen lapsen perheen ongelmien hahmottamiseen ja ratkaisemiseen. Se antaa myös virikkeitä kokeilla, kehittää ja tutkia auttamiskäytäntöä. Kirja on tarkoitettu lähinnä vammaisia lapsia ja heidän perheitään auttavien ammattiryhmien ammatillisten valmiuksien kehittämiseen. Se soveltuu myös oppikirjaksi terveydenhuollon ja sosiaalialan koulutukseen ja täydennyskoulutukseen. .
Perhekasvatus - osa elävää elämää
Kouvolan ja Lahden perheasiainneuvottelukeskusten asiakkaiden elinolosuhteet
Eron vaiheet : opas eroaville ja eroavien auttajille
Perhekasvatus Suomessa
Perhelähtöinen arviointi : haastattelumenelmä interventiona HMI
"Mä en ois tästä selvinnyt jos mulla ei ois tätä palvelua ollut" : Näkökulmia Pekka Niemen ja Ilkka Peltoniemen tekemään ammatilliseen yksityiseen perhetyöhön
Astmalapsen ja hänen perheensä ohjaaminen : Sairaanhoitajien itsearvioima ohjausosaaminen
Kasvatus- ja perheneuvolatyö sosiaalitarkkaajien näkökulmasta : kyselytutkimus Kymenlaakson kasvatus- ja perheneuvolan kuntainliiton alueella
TERVETULOA INFEKTIO-OSASTOLLE K1 -Opas sairaan lapsen vanhemmille
Kotouttava ja ohjaava ote pakolaisperhetyössä
Puhuminen - parisuhteen punainen lanka
Miksi kirkko järjestää perheneuvontaa? : kirkon perheneuvojien näkemyksiä perheneuvonnasta
Hyvä avioero : tavoitteena vanhempien avioeron jälkeinen yhteistoiminta
Lapsiperheiden kokemukset Neuvokas perhe -menetelmästä
Selvitys yksityisestä perheasiain sovittelusta Hämeen läänissä 1992.
Muistipeli diabetekseen sairastuneen myöhäisleikki-ikäisen lapsen ohjaukseen
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Sosiaalityöntekijän työ kasvatus-ja perheneuvolassa : neljän sosiaalityöntekijän haastattelututkimus
Asiakasperheiden saama päihdeneuvonta Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän lastenneuvoloissa
Perheasioiden sovittelu : asiakkaiden sovittelupalvelulle mahdollistamat merkitykset
Kotikäynteihin perustuvan perheneuvonnan vaikutus nuoren psyykkiseen terveyteen : 15 vuoden seurantatutkimus
Kokonaisvaltaisen työskentelyn toteutuminen kasvatus- ja perheneuvolassa toiminnan alkuajoista tähän päivään
Perheen puolesta : Väestöliitto 1941-1991
Perheneuvonnan kehittäminen Espoossa
Toimintatutkimus 4-12-vuotiaiden motorisia taitoja harjaannuttavan oppaan kehittämisestä perheliikuntaan
Tutkimustietokatsaus lihavuuskirurgisen potilaan perheneuvonnan ohjausmalleista : neuvontamallin kehittäminen Peijaksen sairaalassa
Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia vastasairastuneiden illasta
Selvitys avohuollon uusista työmuodoista
Tunteiden ilmaisua voi harjoitella
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli järjestää Ehkäisypäivä Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien suljetulle ryhmälle. Tavoitteena oli lisätä nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Toisena tavoitteena oli, että nuori äiti pystyy tekemään tietoisia päätöksiä omasta ehkäisystään ja perhesuunnittelusta. Tämä kehittämistyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus -hankkeistetun opetuksen kehittämisprojektia (2012). Työ tehtiin yhteistyössä Helsingin Tyttöjen Talon kanssa, joka järjestää Nuoret äidit toimintaa alle 21-vuotiaille raskaana oleville ja synnyttäneille äideille. Kehittämistyömme aihe lähti Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien sekä työntekijöiden tarpeesta saada lisää tietoa tällä hetkellä käytetyistä ehkäisymenetelmistä terveydenhuollossa. Kehittämistyömme oli toiminnallinen ja sen kohderyhmänä olivat alle 21-vuotiaat raskaana olevat ja synnyttäneet äidit. Kehittämistyö toteutettiin 19.2.2013 Helsingin Tyttöjen Talolla ja siihen osallistui kolme raskaana olevaa ja yksi synnyttänyt äiti sekä Nuoret äidit -toimintaa vetävä työntekijä (N=5). Ehkäisypäivä oli luonteeltaan vuorovaikutuksellinen ja avoin. Keskustelimme nuorten äitien kanssa ehkäisyn tarpeellisuudesta synnytyksen jälkeen sekä pohdimme yhdessä syitä, miksi nuorten synnyttäneiden äitien riski suunnittelemattomaan raskauteen on kohonnut. Nuoret äidit lähtivät aktiivisesti ja avoimesti keskustelemaan aiheesta kanssamme. Ehkäisypäivä lisäsi nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Ehkäisypäivään osallistuneet nuoret äidit kokivat pystyvänsä nyt paremmin suunnittelemaan omaa ehkäisyään synnytyksen jälkeen. Myös yhteistyökumppanimme Helsingin Tyttöjen Talo oli tyytyväinen Ehkäisypäivään ja koki sen olleen hyödyllinen. Tämän kehittämistyön tuloksia esiteltiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaaliterveyden edistämisen markkinoilla 28.2.2013 Tukholmankadun toimipisteessä.
Elsa-projekti : ehkäisevän lastensuojelutyön avohuollollinen kokeiluprojekti 1994-1997
Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia ja käsityksiä perheneuvolan yhteistyöstä
Thomas Gordonin Toimiva perhe –ohjelma nuoren kotikasvatuksen tukemisessa
Lapsen asialla aikuisten maailmassa : Jyväskylän perheneuvolan maakunnallinen historia 1952-2012
Salon kaupungissa aloitetaan keväällä 2008 laajan perhevalmennuksen palvelumallin kehittäminen sosiaali- ja terveystoimen, sivistystoimen sekä Salon seurakunnan monialaisena ja moniammatillisena yhteistyönä. Laajaa perhevalmennusta tarjotaan esikoistaan odottaville perheille ryhmätoimintana syksystä 2008 lähtien ja se koostuu kymmenestä valmennusillasta, raskausajan ensimmäiseltä kolmannekselta aina vauvan syntymän jälkeiseen vauvaperheaikaan. Kehittämishankkeen tavoitteena on salolaisten lapsiperheiden hyvinvoinnin lisääminen ja varhaisen tuen tarpeeseen vastaaminen tuottamalla arvioinnin avulla uutta tutkimuksellista, mutta ennen kaikkea käytännöllistä tietoa palvelumallin kehittämistyöhön. Kehittämistehtävinä on luoda arviointitapa, jossa palautekyselyiden avulla asiakasperheiltä ja ryhmänohjaajilta saatu palaute viedään nopeasti kaikkien toimijoiden tietoon, sekä arvioida laajalle perhevalmennukselle asetettujen tavoitteiden toteutumista sekä valmennusiltojen sisältöjä ja rakenteita, saadun palautteen kautta.   Laajan perhevalmennuksen palvelumallin tavoitteena on toimia varhaisen tuen alueella jo raskausaikana ja vauvan syntymän jälkeen tarjota tukea vanhemmuuteen ja vauvaperheen arkeen. Vertaisverkostojen kautta tarjoutuu mahdollisuus sosiaalisen tuen saantiin. Tavoitteena on muun muassa tarjota tukea ammatillisen ohjauksen ja neuvonnan keinoin sekä kehittää toimijoiden moniammatillista yhteistyötä. Sekä palvelumallin että kehittämishankkeen tavoitteen asettelua suuntaa sosiaalipedagoginen näkemys ohjaustyössä.   Kehittämishankkeena toteutetaan palautekyselyt neljälle laajan perhevalmennuksen otantaryhmälle sekä ryhmänohjaajille, ajalla 6.5?25.11.2009. Saatu palaute viedään nopeasti kaikkien laajan perhevalmennuksen toimijoiden tietoon. Kerätyn aineiston avulla arvioidaan varhaisen tuen, sosiaalisen tuen, ammatillisen ohjauksen ja neuvonnan sekä vuorovaikutuksellisen tuen tavoitteiden toteutumista. Edelleen saadun palautteen avulla arvioidaan ryhmänohjaajien oman toiminnan reflektoinnin ja moniammatillisen yhteistyön tavoitteiden toteutumista sekä valmennusiltojen sisältöjä ja rakenteita. Kehittämishanke tuki tavoitteensa mukaisesti palvelumallin kehittämistyötä, tuottaen tutkimuksellista mutta ennen kaikkea käytännönläheistä tietoa. Kehittämishankkeen palautekyselyiden kautta saadun palautteen valossa voidaan arvioida, että perheet ovat saaneet tukea arkeensa ja uuteen perhetilanteeseen sekä ammatillisen ohjauksen ja neuvonnan että sosiaalisen vertaistuen kautta.
Oulun perheneuvonta täyttää 40 vuotta
Varhain kotiutuvan synnyttäjän opas kotiutumisen tukena
Perheiden näkökulmia varhaisen tuen lapsiperhepalveluista : Kysely Kuopion alueen lapsiperheille osana Lapsiperheiden hyvinvoinnin tukimaasto ja -kartta -hanketta
Lemmenlomalla
Kotikäynti terveydenhoitajan työmenetelmänä neuvolatyössä
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Perhe keskiössä : ideoita yhteistyöhön perheiden parhaaksi : kokemuksia Ruotsin Leksandista ja useista Suomen kunnista
Terveyskioski lapsiperheen hyvinvoinnin edistäjänä
Ystäviä ja ymmärrystä perhekahvilasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jonka pohjalta jatkokehitetään Vauvankaa.fi -verkkopalvelua. Sen on tarkoitus laajentua osaksi Terveyden ja hyvinvointilaitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Opinnäytetyöhön sisältyvät aihealueet monikkoraskaudesta, synnytyksestä, monikkolasten imetyksestä, perheen hyvinvoinnista sekä monikkoperheille suunnatuista tukipalveluista. Tuotos on suunnattu suoraan monikkoperheille ja heidän läheisilleen. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa monikkoperheille suunnattua kirjallista verkkomateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota laadukasta ja helposti saatavilla olevaa tietoa monikkoperheille ja näin edistää heidän hyvinvointiaan. Tarkoituksena on myös herättää ajatuksia monikkoperheiden todellisesta tuen tarpeesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään opinnäytetyöhön kuuluvia aihealueita ja niihin liittyviä ilmiöitä syvemmin. Teoreettinen viitekehys on koottu useiden tutkimusten pohjalta ja keskittyy erityisesti siihen minkälaista tukea monikkoperheet kokevat tarvitsevansa ja minkälaista tukea he todellisuudessa saavat.
"Apua ajoissa on parasta terapiaa" : asiakaspalautetutkimus 2004
Aviopari-ilta : riisuva rakkaus
Helsingin perheneuvolatoiminta tänään ja sen kehitysnäkymät 1990-luvulla : perheneuvoloiden kehittämisprojektin loppuraportti
Kasvatus- ja perheneuvolan asemasta ja tehtävistä suomalaisessa yhteiskunnassa : kasvatus- ja perheneuvolan "roolin" tarkastelua neuvoloiden henkilökunnan ja asiakkaiden näkökulmasta
Psyykkinen työsuojelu perhe- ja kasvatusneuvoloissa
Vauvaperhetoiminta : itäisen perheneuvolan ja itäisen terveyskeskuksen kehittämisprojekti : loppuraportti
Perheneuvonta kasvatusneuvoloissa
Perhe kohteena - lapsen fyysinen aktiivisuus tavoitteena
Avioero on uusi sopimus
Perhekeskeisyys lastenneuvolatyössä
Pirkanmaan perhepsykologinen testi ja kasvatuksellinen neuvontapalaute
Kasvatus- ja perheneuvonta
Arki haltuun : sekvenssimenetelmä perhetyössä
Pirkanmaan perhepsykologisen testin tulkinta
Valtakunnalliset neuvolapäivät 3.-4.11.2010
Elämäniloinen perhe
Pienryhmätoiminta lapsiperheiden tukemisessa : arviointi videoaineiston perusteella
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen perhesuunnitteluneuvolassa
Perhekohtaisesta sosiaalityöstä 7 : sukupuun tekeminen lisää perheenjäsenten itsetuntemusta
Lapsiperheiden terveyttä edistämässä : Terveysneuvontaa avoimessa päiväkodissa
Päivähoidon perhetyön kehittäminen Kuokkalan alueella
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsille ja aikuisille
Perheneuvonnan kehittäminen sosiaalihuollossa
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Kirkon perheneuvojien työtehtävät ja työtavat : kyselytutkimus perheneuvojille
Vanhempien kokemuksia Jyväskylän avoimista varhaiskasvatuspalveluista ja neuvolan perhetyöstä : Tarinaviikot 2011
Perhekohtaisesta sosiaalityöstä 5 : viestintä ja vuorovaikutus perheessä
"En ole katkera, mutta kuitenkin..." : avioerosta selviytyminen ja perheasiain sovittelu
Valloittaja, vaali valittuasi, eli, mies, miten säilytät vaimosi rakkauden?
Perhe tarvitsee tukea
Aviopuolisoiden suhde ennen ja jälkeen avioliittokoulutuksen
Avioeroauttamisen kehittyvät käytännöt
Ohjattu liikunta perhepäivähoidossa
Perheterapiasta
Perhetyön asiakkaan tavoitteet ja huolenaiheet
Neuvola kohtaa perheiden kirjon : pidemmät neuvolakäynnit ovat perheiden mieleen
Asiakkaiden kokemukset vuorovaikutuksesta ehkäisyneuvolassa
Alle 3-vuotiaiden lasten vanhempien näkemyksiä arjesta ja yhdessäolosta : Uuden sisällön kehittäminen Mannerheimin Lastensuojeluliiton vapaaehtoisvoimin toteutettavaan lapsi- ja perhetoimintaan
Asiakaslähtöisen sosiaalisen kuntoutuksen kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Perhetyön vaikutus nuoren ja vanhempien suhteeseen nuoren näkökulmasta
Perhekeskeisestä sosiaalityöstä 8 : kotikäynti ja suhteen lopettaminen
Irti perheväkivallasta : kutsu vastuuseen
Jo ensimmäiseen puheluun vastaa ammattilainen : Oulun perheneuvolassa kiireisin tapaaminen järjestyy nyt muutamassa päivässä
Vanhempainryhmän ohjaaminen neuvolassa : aktivoiva ohjaajan opas
"Kyl me alttarilla sanottiin että elämän loppuun saakka" : arvojen sosiaalinen rakentuminen pariterapiakeskusteluissa
Neuvolan seitsemän askelta imetysohjauksen tukena  : terveydenhoitajien ja kätilöiden kuvaamana
Avioon aikovien kurssi : miten luoda vahva perustus kestävälle avioliitolle. [Työkirja]
Vauvaperhetyö. Työntekijöiden kokemuksia vauvaperhetyöstä Vaasassa
"Mul on aika hyvät eväät tällä hetkellä hoitaa" : vanhempien kokemuksia astmalasten perheiden ohjaukseen kehitetyn intervention toteutuksesta
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Autismi : teoriasta käytäntöön
"Mitä teen, kun ruoka ei maistu?" : Opaslehtinen syöpään sairastuneelle kouluikäiselle lapselle ravitsemuksesta
Avioliittolaki muuttui : perheasioiden sovittelusta apua ristiriitoihin
Unelmista totta : kuvaus Iisalmen perhekeskuksen toiminnan käynnistämisestä
Avioon aikovien kurssi : ohjaajan ja tukipariskunnan opas
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Tiivistelmä: Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia  vastasairastuneiden illasta. Työ oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä HYKS:n naisten ja  lastentautien tulosyksikön yhteistä lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Tämän  tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien  kokemuksia vastasairastuneiden illasta ja sen ohjauksesta. Tilaisuus järjestettiin Lastenklinikalla Helsingissä. Tavoitteena oli saada vanhemmilta palautetta  vastasairastuneiden illasta, jonka avulla voidaan kehittää jatkossa vastasairastuneiden illan  sisältöä ja ohjausmenetelmiä vastaamaan vanhempien odotuksia. Tutkimus on kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin aiemmin tehdyillä kyselylomakkeilla  Lokakuussa 2010 Helsingin lastenklinikalla järjestetyssä vastasairastuneiden illassa. Tutkimukseen osallistuivat diabetekseen sairastuneiden lasten vanhemmat. Tutkimukseen  osallistui yhteensä yhdeksän vanhempaa. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että hoitajien ja lääkärin antama tieto diabeteksen hoidosta  oli hyvää ja hyödyllistä perheille. Vanhemmat kokivat myös saavansa henkistä tukea  asiantuntijoilta. Tilaisuus pidettiin sopivaan kellon aikaan sekä tilaisuuden kesto oli sopivan  mittainen tutkimusjoukon mielestä. Vertaistuki koettiin erittäin hyväksi ja tärkeäksi asiaksi  illassa. Tilaisuuteen lähetetyn kutsun tiedot olivat puutteellisia. Kutsuun kaivattiin enemmän  selkeyttä sekä tietoa illan sisällöstä. Henkilökunnan kokoonpanosta olisi kaivattu enemmän  tietoa sekä ketkä perheestä saavat osallistua iltaan. Tieto sopeutumisvalmennuskursseista jäi  suppeaksi.  Jatkotutkimusaiheena voisi olla vertaistuen merkitys diabetekseen sairastuneiden lasten ja  perheiden arjessa selviytymisessä.
Hellitellen elämän alkuun : Varhaisen vuorovaikutuksen toteutuminen ja tukeminen terveydenhoitajien kokemana
Psyykkinen työsuojelu perhekodeissa
Kasvatus- ja perheneuvonta 2002 = Uppfostrings- och familjerådgivning 2002
Lapsi ei ymmärrä avioeroa : mitä tarkoittaa, että rakkaus loppuu? : eroryhmästä apua ; Elatusmaksut kiistakapulana
Vanhempainryhmän ohjaaminen neuvolassa : aktivoiva ohjaajanopas
Tiivistelmä: Hoitajien antama ohjaus, kun perheeseen syntyy vammainen lapsi.
Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjausintervention toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Artikkeli pohjautuu Kati Aaltosen ja Elina Sotaniemen sosionomin (AMK) opinnäytetyöhön, jossa tutkittiin lastentarhanopettajien kokemuksia varhaisesta mukaantulosta vanhempien kanssa eräässä oululaisessa päiväkodissa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita perheiden hyvinvoinnista ja siitä, miten varhaiskasvatusyksikössä käytännössä voidaan sitä edistää.      Tutkimus oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin kahdessa ryhmähaastattelussa. Tutkimukseen osallistui neljä lastentarhanopettajaa.     Aineistosta nousivat esille erityisesti yhteistyön rakentaminen vanhempien kanssa, rinnalla kulkeva yhteistyö, vanhempien kohtaaminen ja siihen olennaisesti liittyvät vuorovaikutustaidot sekä omien tunteiden tiedostaminen perheiden kohtaamisessa. Tutkimuksen johtopäätös oli, että varhainen mukaantulo ja kasvatuskumppanuus kietoutuvat yhteen; välillä on haastavaa erottaa niiden väliset suhteet. Varhainen mukaantulo osana kasvatuskumppanuutta on ongelmia ehkäisevä ja myönteinen. Kasvattaja tarjoaa ammattilaisten kokemustiedon ja ammatillisen ohjauksen lisäksi vertaistukea ja uusia toimintatapoja kokeiltavaksi vanhemmille perheiden yksilöllisyyttä kunnioittaen.
Osaamista voisi yhteisesti hyödyntää
Perheneuvonta auttaa lasta ja aikuista
Perhe ja ihmissuhteet : sisällöllinen perhekasvatuksen opas peruskoulun 9. luokan opettajille
Perhetyön merkitys psykiatrisen potilaan kuntoutuksessa hoitajien arvioimana
Väestöliiton vuosikirja. III : väestökehityksen ja avioliiton ongelmia
Tiivistelmä (s. 136-142).
Henkilökohtaisen huollon tuloksellisuuden mittaus kirkon perheneuvontatyössä
Perheohjaus lastensuojeluyksikössä : Miten lasten huoltajat ovat kokeneet perheohjauksen?
Laaja perhevalmennus : uusi palvelumalli esikoistaan odottaville perheille Salon kaupungissa
Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa : kirjallisuuskatsaus
Toimijuuden rakentaminen ja rakentuminen ylivilkkaiden ja tarkkaamattomien lasten äitien ryhmäohjauksessa : "Niin metsä vastaa ku sinne huudetaan, niin kyllä on monta kertaa tullu mieleen"
Kavereita lapsille, vertaistukea vanhemmille - kainuulaisten lapsiperheiden sähköinen toimintakalenteri
Alle 12-vuotiaan lapsen näyttöön perustuva astmaohjaus
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa, Kirjallisuuskatsaus.
Neuvotellen : perheasiain neuvottelukeskusten työntekijät kertovat
Perhe on puolalaisille tärkeä
Kasvun aika : vammaisen lapsen perheen kriisi
Raskauden ehkäisyasiakkaan hoidon kuvaus JYTE:n alueen neuvoloiden perhesuunnittelutyössä : ohjelehtinen terveydenhoitajille
Astmalapsen ja hänen perheensä ohjaaminen : sairaanhoitajien itsearvioima ohjausosaaminen
Tiivistelmä: Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjausintervention  toteutuminen sairaanhoitajien kokemana. Tämä opinnäytetyö on osa nelivuotista Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus-projektia.  Projekti toteutettiin yhteistyössä HYKS:n naisten ja lasten tulosyksiköiden,  pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin  yhdistysten ja ammattikorkeakoulu Metropolian kanssa. Projektin tarkoituksena on  käytännön hoitotyön ohjauksen kehittämisen ohella pyrkiä kehittämään myös ohjauksen  opetusta ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyömme liittyy projektin kolmanteen vaiheeseen. Opinnäytetyömme  tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien kokemuksia astmaa sairastavien lasten ja  perheiden lääkehoidon ohjausintervention toteutumisesta. Opinnäytetyömme tavoitteena  on, että saamamme tiedon pohjalta lasten lääkehoidon ohjausta voitaisiin kehittää.  Haastatteluaineisto (N=9) kerättiin Jorvin sairaalan lasten infektio-osasto L3:lta.  Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina ohjausinterventio kokeilun loppuvaiheessa.  Sairaanhoitajat olivat jo jonkin aikaa ohjanneet perheitä ohjausintervention avulla. Aineisto  analysoitiin deduktiivis-induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tämän opinnäytetyön tuloksista selvisi, että sairaanhoitajat suunnittelivat ohjausta  kartoittamalla perheen ohjaustarvetta, laatimalla ohjaukselle tavoitteet ja valmistautumalla  ohjaukseen. Sairaanhoitajat kertoivat perheen, lapsen ja ympäristön vaikuttavan  ohjauksen kulkuun. Esille nousivat erityisesti perheen keskittymiskyky, lapsen rauhallisuus  ja osaston kiireisyys. Ohjausta arvioitiin muun muassa perheen osaamisen kautta sekä  annettiin perheelle mahdollisuus antaa palautetta. Ohjaustilanteet herättivät  sairaanhoitajissa erilaisia tunteita. Puolella sairaanhoitajista heräsi positiivisia tunteita  ohjaustilanteesta. Heille jäi ohjaustilanteesta onnistumisen tunne ja hyvä mieli. Lopuille  sairaanhoitajille heräsi ohjaustilanteista negatiivisia tai neutraaleja tunteita. Heille jäi  ohjaustilanteesta epäonnistumisen tunne ja turhautuminen. Sairaanhoitajat mainitsivat  ohjausinterventiosta hyviä sekä huonoja puolia. Hyväksi puoleksi koettiin, esimerkiksi että  ohjausinterventiossa oli kaikki asiat otettu huomioon. Kuitenkin ohjausinterventio koettiin  myös työlääksi ja aikaa vieväksi. Sairaanhoitajien mielestä ohjausta sekä  ohjausinterventiota voitaisiin kehittää edelleen muun muassa tekemällä ohjausintervention  käsikirjasta tiivistetty versio.
Varhainen mukaantulo syventää kasvatuskumppanuutta
Psykososiaalista sosiaalityötä paikantamassa : perheneuvolan sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä työnkuvastaan
Pelotta perhekasvatukseen
Avioliitto- ja perheneuvonnan vaikuttavuus
Lantionpohjan lihasten hallinta : Opas naisille lantionpohjan lihasten ja virtsarakon hallinnasta
Tiivistelmä: Muistipeli diabetekseen sairastuneen myöhäisleikki-ikäisen lapsen ohjaukseen. Tämä opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektin  yhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lasten ja nuorten sairaala  sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyviä kolmannen sektorin yhdistyksiä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa muistipeli ja siihen liittyvä ohjekirja, joiden avulla lapsi  tutustuu diabeteksen hoidossa käytettäviin välineisiin ja sairauteen liittyviin käsitteisiin. Tavoitteenamme on, että muistipeli ja ohjekirja auttavat lasta oppimaan sairaudestaan, ja että  hoitohenkilökunta ja vanhemmat pystyvät hyödyntämään muistipeliä ja ohjekirjaa lapsen ohjauksessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa olemme keskittyneet lasten diabetekseen, lasten kehitykseen, lapsen  sairauteen sopeutumiseen sekä ohjaamiseen. Teoriaosuus koostuu pääasiassa alan tutkimustiedosta ja  kirjallisuudesta. Hyödynsimme työssä myös kontaktiosastomme asiantuntemusta.  Muistipelin tarkoituksena on toimia ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen 4-6-vuotiaan lapsen ja  hänen perheensä perehtyessä sairauteen ja sen hoitoon. Muistipelissä on 12 kuvaparia diabeteksesta ja  sen hoidosta. Muistipelissä on kuvat veripisarasta, insuliinin pistospaikoista, hypoglygemiasta,  hyperglykemiasta, lansettikynästä, liikunnasta, insuliinikynästä, sairaalasta, verensokerimittarista,  perheestä, hoitajasta ja välipalasta. Ohjekirjassa kerromme ohjeet pelin pelaamista varten. Lisäksi  esittelemme kuvat ja kerromme muutamalla lauseella jokaisesta kuvasta. Ohjekirjan tarkoituksena on  kertoa muistipelissä käytettävistä kuvista lapselle soveltuvalla kielellä. Muistipelin kuvat ovat  piirrettyjä, ja olemme värittäneet ne itse. Kuvakorttien puhdistettavuuden ja kestävyyden kannalta  olemme laminoineet ne. Testasimme muistipelin ja ohjekirjan ymmärrettävyyttä ja selkeyttä 3-  vuotiaalla pojalla ja 6-vuotiaalla tytöllä.  Muistipeli ja ohjekirja on tehty Jorvin sairaalan osaston L1 käyttöön. Toivomme, että muutkin osastot  ja kolmannen sektorin yhdistykset ottaisivat jatkossa pelin käyttöönsä. Tutkimustiedon perusteella  lapset odottavat sairaalassa ollessaan enemmän aktiviteetteja ja toivovat, että hoitajilla olisi enemmän  aikaa leikkiä heidän kanssaan. Leikkiä olisi hyvä jatkossa hyödyntää enemmän myös muiden  pitkäaikaissairaiden lasten hoidon ohjauksessa. Pelin ideaa voi hyödyntää muita leikkivälineitä  suunniteltaessa.
Parisuhteen parhaaksi : haastattelututkimus Riihimäen seurakunnan perheasiain neuvottelukeskuksen asiakkaiden parisuhdeongelmista ja perheneuvonnan vaikuttavuudesta parisuhteeseen
Suomalaisten perheneuvojien käsitykset työstään ja sen eettisistä periaatteista
Kun vanhempi sairastaa psyykkisesti : vanhempien kokemuksia lapsiperheiden neuvonnasta Omaiset mielenterveystyön tukena Tampere ry:ssä
Vanhempien kokemuksia Turun perhetyöstä
Vauvaperheiden ruokakurssien vaikutukset lapsiperheiden ruokatottumuksiin ja kiinnostukseen ravitsemusasioita kohtaan
Osaamista voisi yhteisesti hyödyntää : Helsingin kaupungin perheneuvoloiden kysely yhteistyötahoille v. 1998
Apua arkeen : VARTU tukee vauvaperheitä
Asiakkaiden kokemukset perhesuunnitteluneuvolapalveluista
Lasten suun terveyden edistäminen : toimintatuokiot Kuopion perhepäivähoitoryhmissä
Useampi vauva kerralla : verkkomateriaalia monikkoperheille
Laadukasta perheneuvontaa : Espoon perheasiain neuvettolukeskuksen perheneuvonta asiakkaiden odotetun ja koetun laadun valossa
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
Lapsen,nuoren ja lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana
Perheväkivallan sovittelu on erosovittelua
Perheneuvonta ohjauksellisena auttamistyönä
Lapsen psykologinen asiakkuus perheneuvontakeskustelussa
Hoitoon ohjattujen asiakkaiden kokemuksia perheneuvolan hoitoprosessista : valtateoreettinen näkökulma
Maahanmuuttaja-asiakkaiden terveysneuvonta : terveysneuvontamateriaalien tuottaminen maahanmuuttaja-asiakkaiden terveyden edistämisen tueksi
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit-toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: "Mul on aika hyvät eväät tällä hetkellä hoitaa": vanhempien kokemuksia astmalasten perheiden  ohjaukseen kehitetyn intervention toteutuksesta. Työ oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä HYKS:n naisten ja  lastentautien tulosyksikön yhteistä Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektissa on  kehitetty ohjausinterventio lasten ohjaukseen. Työn tarkoitus oli haastatella astmalasten vanhempia  heidän lääkehoidon ohjauskokemuksistaan. Tavoitteenamme oli tuottaa tietoa ohjauksesta perheen  näkökulmasta. Teemahaastattelulla selvitimme astmaa ja astman kaltaisia oireita sairastavien alle 4-  vuotiaiden lasten vanhempien ohjauskokemuksia kehitetystä lääkehoidon ohjausinterventiosta.  Keräsimme aineiston haastattelemalla perheitä. Analysoimme 9 perheen kokemuksia käyttämällä  induktiivista sisällönanalyysiä.  Vanhempia haastattelemalla esiin nousi perhekeskeisyyden ja voimaantumisen merkitys  ohjausprosessissa. Perhekeskeisyys toteutui ohjauksessa, jos perheen yksilöllisyys huomioitiin  ohjauksen suunnittelussa sekä ohjaustilanteessa. Jos perhettä tai perheen tarpeita ei huomioitu  ohjaustilanteessa, ei ohjaus ollut perhekeskeistä.  Vanhemmilla oli erilaisia kokemuksia voimaantumisesta. Voimaantumisen kokemusta lisäsi perheen  tiedolliseen tarpeeseen vastaaminen, perheen kokemus lääkehoidosta selviytymisestä kotona,  perheelle sopiva ohjauksen toteutus, perheen aktiivinen rooli ohjaustilanteessa sekä perheen  tyytyväisyys ohjaustilanteeseen. Voimaantumista ei tapahtunut, jos sisältö oli puutteellinen tai  ohjaustilanne oli valmisteltu puutteellisesti.  Kaikki vanhemmat kokivat ohjaustilanteen positiivisena ja pitivät kokonaisuutta hyvänä. Osa  vanhemmista olisi kuitenkin kaivannut koko perheen huomiointia ohjaustilanteessa, ohjaustilanteen  parempaa suunnittelua ja sisällön räätälöimistä vastaamaan paremmin perheen tarpeita. Vanhempien  toiveisiin voitaisiin vastata keskustelemalla vanhempien kanssa ennen ohjausta. Näin perhekeskeisyys  ja voimaantumisen kokemus lisääntyisivät ohjauksessa.
Leikki-ikäisten lasten ravitsemus : ohjauskansion tuottaminen terveydenhoitajille
Kasvatusneuvolatoiminta ja perheneuvonta
Lakimiehen ja perheneuvojan yhteistyö perheasioiden sovittelussa
Vanhemmuuden tukeminen lastenneuvolassa
Anoppi ja miniä samassa talossa
Perhekohtaisesta sosiaalityöstä 2 : Perheen ensitapaamisen järjestely
Mutkia matkalla : apua perheneuvolasta
Perhepalvelu Pohjoismaissa - tukea omaishoitajille : Kehittämisnäkymiä ja kokemuksia Ruotsista, Tanskasta ja Norjasta
Auttaako lapsiperhe-projekti? : haastattelututkimus perheille
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Imeväisikäisen lapsen ja perheen ravitsemus : ohjaustilanteet Mannerheimin lastensuojeluliiton vauvakerhossa
Hoitomalli nuorten, alle 23-vuotiaiden raskauden ehkäisystä : työväline Jyväskylän kaupungin perhesuunnitteluneuvoloissa
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Avioliiton pelastamisesta parisuhteen hoitamiseen : muodosta sisältöön
Avioliitto : opaskirja Suomen kodeille
Useampi vauva kerralla  : verkkomateriaalia monikkoperheille
Perhetyötä peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Ratkaisuja lapsen huolto- ja tapaamisriitoihin
Parempi avioliitto. Osa 2, Avioliittotyön jatkoseminaarit
Psykiatris-yhteiskunnallisesta työstä kasvatus- ja perheneuvonnaksi : Suomen kasvatusneuvolatoiminnan juurien ja kehityksen tarkastelua
Perheneuvonta muutoksessa
Puhumalla parempi parisuhde : kyselytutkimus Vantaan perheasiain neuvottelukeskuksen asiakkaista sekä heidän asiakassuhteestaan ja hakeutumiseen johtaneista ongelmista
Tallinnan lastensuojeluseminaari 15.-17.4.1993 = Lastekaitseseminar, Tallinn 15.-17.4.1993
Tiivistelmä: Lapsen,nuoren ja lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana.
Perhekeskeisen työn oppimateriaalityöryhmän raportti
Vanhemman kohtaaminen lastensuojelun perheohjauksessa
Sielunhoidon aikakauskirja 16 : Kirkon perheneuvonta 60 vuotta
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Perheneuvonta ja sen toimeenpano Tampereella
Perhetyön arviointi ja kehitystarpeet Mannerheimin lastensuojelun Varsinais-Suomen piirissä
Perheneuvontapäivä Elimäellä 13.3.1975
