http://www.yso.fi/onto/yso/p8929 vammaispolitiikka
vammaispolitiikka vammaispolitiikka
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Kansalaisuus ja sen ideaalit vammaispolitiikassa kriittisen kyvykkyyksien tutkimuksen näkökulmasta tarkasteltuna
Oulun läänin vammaispoliittinen ohjelma
Itä-Uudenmaan vammaispoliittinen ohjelma : ohjelmatyö 2000-2006
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Vammalan kaupungin vammaispoliittisen ohjelman laadintaprosessi
Enemmän kuin tavallinen : Etelä-Suomen läänin vammaispoliittinen ohjelma 2007-2010
Ihmisoikeudet. Kyllä! : tekoja vammaisten ihmisoikeuksien puolesta
Tiivistelmä.
Opettavaisia tarinoita elämästä vammaisen lapsen vanhempana
Vammaispalvelulaki : opetusohjelmavideo
Puoli vuosisataa yhteiskunnan turvaa : Sotasokeiden julkaisu jouluna 1967
Lasten ja nuorten kunta luo hyvinvointia : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2012 = En kommun för barn och unga skapar välfärd : Barnombudsmannens årsbok 2012.
Tiivistelmä: Karkkilan vammaispoliittisen ohjelman laadintaprosessi.
Vammaispalvelulaki : 2009
Haukiputaan kunnan vammaispoliittinen ohjelma : hyödyllinen tietopaketti ja työväline
Vammaispoliittinen tilanne tänään
Tuetun asumisen ohjaajan työnkuva Jyväskylän kaupungin kehitysvammapalveluissa
Vammaispalvelujen kehittäminen Helsingissä
Vammaisuus ja yhteiskunnallisesti luodut haitat
Vammaisten seksistä
Vammaispolitiikka
Tiivistelmä tulossa.
Osallisuuden ja sosiaalisen hyvinvoinnin mahdollistajat : Helsingin, Jyväskylän, Oulun ja Rovaniemen vammaispoliittisten ohjelmien hyvinvointi
Mitä SKDL on tehnyt invaliidien auttamiseksi?
Äänekosken vammaispoliittinen ohjelma
Vammaisen henkilön yhdenvertaisen osallistumisen edellytykset : vammaisjärjestöjen edustajien haastattelututkimus 2004
Kempeleen vuoden 2011 vammaisystävällinen yritys Ravitalli Timo, Antti ja Esko Niemelä : Sakun työpaikkana jo 21 vuotta
Elämä - yhteinen kertomus : opintopäivät 2002, 14.-15.10.2002 Marina Congress Center, Helsinki : Kehitysvammaliitto 50 vuotta
Koko työvoima tarpeen : 200 000 vammaisen reservi myös mukaan
Vammaisten oikeudet eivät toteudu pelkällä hoivalla
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Asenteet vammaisia kohtaan ovat kaukaa menneisyydestä
Ikäihmisten asumiseen toivotaan parannusta
Vammaispoliittinen ohjelma
Tasavertaisia osallistumismahdollisuuksia
Meillä on oikeus! : Me itse ry:n julkilausumia ja kannanottoja 1999-2004
Työkalupakki kunnallisen vammaispoliittisen ohjelman tekemiseksi
Lapin läänin vammaispalvelut 2001-2002
"HYVÄ ARKI" : Palvelukeskus Metsolan tiimityötä kehittämässä
Kehitysvammaisten ihmisten palvelutarve Tampereella : kartoitus asumisen, tilapäishoidon ja työ- ja päivätoiminnnan tarpeista
Vammaisuuden sukupuolittuneet diskurssit
Digitaalisiin palveluihin liittyvät diskurssit suomalaisessa vammaispolitiikassa : vammaispoliittisten ohjelmien kriittinen diskurssianalyysi
Vammaispoliittinen ohjelma valmistumassa
Yhdessä vaikuttamassa  : Pumppu Virvelinranta YKS-osahankkeen Vammaispolitiikan arvot työryhmän prosessin ja menetelmän kuvaaminen
Riittääkö yhteiskunnan tuki yhdenvertaiseen asemaan? : vertailu työikäisten vammaisten tuista ja palveluista Suomessa ja Ruotsissa
Tampereen kaupunkiseudun seutukehittäjähanke : vammaispalveluosion loppuraportti : 5/2006 - 6/2007
Kerrostalopoliisi 8. osa -- Mummo saa tietää, että naapurissa asuu venäläinen upseeri, joka ajaa vanhalla Ladalla. Onko KGB soluttautunut Suomeen? Perustetaanko Neuvostoliitto uudestaan?
Kuurojen video
Karkkilan vammaispoliittisen ohjelman laadintaprosessi
Suolahden vammaispoliittinen ohjelma 2002
Valtakunnallisen vammaisneuvoston ylitarkastaja Sari Loijas valoi Kempeleessä intoa lakeuden vammaisneuvostoihin : "Kunnan sivistys mitataan sillä, miten se kohtelee vammaisia ihmisiä"
Tasa-arvon Tampere : vammaispoliittinen ohjelma
Koulunkäyntiavustajan oma opas
EU:n vammaispolitiikka uudistumassa
"Leijonaemon taistelutahto ja puskutraktorin sitkeys, vähän vielä röyhkeyttä ja ärhäkkyyttä päälle" : vammaisen lapsen vanhemmat lapsensa kasvun asiantuntijoina
"Me ei olla vammaisia, me ollaan kuntalaisia" : vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuuden ja osallisuuden edistäminen
Kirkko kaikille : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vammaispoliittinen ohjelma
Vantaan vammaispoliittinen ohjelma
Vammainen lapsi yhteiskunnassa : Invalidiliiton lapsipoliittinen periaateohjelma
Lappeenrannan kaupungin kunnallinen vammaisneuvosto
Kehitysvammaisten tukihenkilötoiminnan kehittäminen Vaasassa
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Palmuja Pohjolassa : Palmu - kehitysvammahuollon palvelurakenteen muutos
"Hyvä arki" : Palvelukeskus Metsolan tiimityötä kehittämässä
Tiivistelmä: Vammalan kaupungin vammaispoliittisen ohjelman laadintaprosessi.
"Meil pitäis olla tietoo eikä mekään aina ymmärretä." : aivovammakuntoutujien uudelleenkouluttautuminen ja työhönpaluu kuntoutuksen asiantuntijoiden näkökulmasta
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Kehitysvammaisuus, etiikka ja sosiaalinen vammaistutkimus
Kuusamoon valmistumassa vammaispoliittinen ohjelma : vuoteen 2010 ulottuvat tavoitteet muuntuvat ajan mukana
Tiivistelmä myös suomeksi.
"Jokaisella meistä on oikeus tehdä elämstään omanlainen, onnellinen elämä" : Aarlanmarkin asumispalveluiden asukkaiden ja ohjaajien ajatuksia itsemääräämisoikeudesta
Vammaisneuvostot vammaispolitiikan toteuttajina : vammaisneuvostojen synty ja kehitys vuoteen 1988
YK:n vammaissopimuksen merkitys kehitysmaiden kuuroille -- Ohjelmassa esitellään konvention syntyprosessi, tavoitteet ja sisältö, sekä mitä merkitystä sillä on kuuroille kehitysmaissa sekä Suomessa.
Yhdenvertainen, esteetön ja yhteisöllinen Mikkeli : vammaispoliittinen ohjelma vuosille 2005-2008
Keskeneräistä tasa-arvoa? : koulutuspolitiikassa piiloutuva vammaisuus
Henkilökohtaisen avun keskuksen perustaminen Satakuntaan : työnantajien tarpeet ja toiveet
Omaishoito vanhus- ja vammaispoliittisissa ohjelmissa
Valtioneuvoston selonteko vammaispolitiikasta 2006.
Vammaispalveluopas : tiedotusta jyväskyläläisille vammaispalvelujen käyttäjille
Minä olen : vammaispoliittiset arvot Hämeenlinnassa
Yksi naapureista : esimerkkejä kehitysvammaisten henkilöiden yksiköllisesta asumisesta
Vammaisneuvosto on yhteistyön linkki päättäjiin ja viranomaisiin
Vammaisten henkilöiden oikeudet ja mahdollisuudet Jämsässä ja Jämsänkoskella : kyselytutkimus vammaisten henkilöiden palveluista, tukitoimista ja sosiaaliturvasta osana kunnallista vammaispoliittista ohjelmaa
Tiivistelmä: Porin kaupungin vammaispoliittisen ohjelman laadintaprosessi.
Lahja sankarille
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi Etelä-Suomen läänin vammaispoliittisessa ohjelmassa
Vammaistyön osaamisen  vahvistaminen : kehittämishanke mentoroinnin käytöstä osana vammaistyön osaamisen vahvistamista sosionomi (AMK) koulutuksessa
Kuurojen video 9/2009
Jyväskylän kaupungin kehitysvammapalvelujen palvelustrategia 2005 - 2010.
Vammaisten koulutuksen ja työelämän biopolitiikan kritiikki
Vammaispalvelut kunnassa : haasteet palvelujen ja työn kehittämisen näkökulmasta
Sitten muihin aiheisiin, eli, vammaispoliittinen puheenvuoro
Oulun kaupungin vammaispoliittisen ohjelman laatiminen
Pois laitoksista!
Kuntoutusohjauksen ekstra : vertailua lakisääteisen ja ohjeellisen kuntoutusohjauksen välillä
Henkilökohtaisen avustajan toimenkuva ja työssä jaksaminen
Eurooppaa valloittamassa : Invalidiliiton kansainvälistymiskoulutukseen 1996 osallistuneiden matkaraportit
Kunnallinen vammaisneuvosto on äänitorvi ja aloitteentekijä : neuvosto aikoo selvittää, voidaanko Lappeenrantaan laatia vammaispoliittinen ohjelma
Vahva pohja osallisuudelle ja yhdenvertaisuudelle : Suomen vammaispoliittinen ohjelma VAMPO 2010-2015
"On vaikea hahmottaa koko vammaispalvelujen kirjo" : vammaisten henkilöiden palvelujen tilanne ja tarve Jyväskylän kaupungissa
Vammaisten henkilöiden oikeus kulttuuriin, liikuntaan ja virkistykseen Jämsänjokilaaksossa tänään ja tulevaisuudessa : kyselytutkimuksen ja ryhmähaastattelun tulokset osana vammaispoliittista ohjelmaa
Suomen vammaispoliittinen ohjelma vuosiksi 2010-2015 : oikeus yhdenvertaiseen kohteluun ja tasa-arvoiseen osallistumiseen
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka ku paikka ni mennään"  : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Tämä opinnäytetyö toteutettiin ajalla 2013-2014. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuutta ja osallisuutta. Tarkoituksena oli saada aikaan Kuusamon kaupungin vammaispoliittiset linjaukset ja kirjallisena tuotoksena valmistui vammaispoliittinen ohjel-ma. Opinnäytetyö toteutettiin osallistavana toimintatutkimuksena. Toteutukseen kuului kuusi vammaisfoorumia, joiden teemat olivat esteettömyys, yhdenvertaisuus ja osallisuus, toimiva palvelujärjestelmä sekä tiedonsaanti. Vammaisfoorumit olivat kaikille avoimia ja niihin osallistui yli 70 vammaista henkilöä, omaista, yhdistysten edustajaa, viranhaltijoita ja luottamushenkilöitä. Tutkimusaineisto koostui vammaisfoorumeiden ryhmätyöskentelyiden ja keskusteluiden muistiinpanoista sekä erikseen kerätystä materiaalista Torangin koulun erityisoppilaiden ja Keva-keskuksen asiakkaiden keskustelutilaisuuksissa. Toisen aineiston muodostivat asiakkaiden tekemät aarrekartat. Tutkimusaineisto käsiteltiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustulosten mukaan vammaisiin henkilöihin kohdistuvat asenteet vaihtelevat. Rakennetun ympäristön esteettömyys vaihtelee, parannusta tarvitaan rakennusten sisäänkäynteihin ja sisätiloihin sekä kulkuväyliin. Esteettömyys tulisi huomioida erityisesti rakentamisen suunnitteluvaiheessa. Tiedonsaanti on toimivaa, mutta myös puutteellista erityisesti palveluista tiedottamisen ja sähköisen tiedonsaannin suhteen. Vammaisten lasten palvelut koettiin toimiviksi. Vammaisten henkilöiden asuminen on monimuotoista, mutta tuetun asumisen määrä vähäinen. Perusopetuksessa toteutetaan osittaista inkluusiota, mutta jatko-opiskelumahdollisuudet ovat huonot. Vammaisten henkilöiden työllistyminen on vaikeaa, mutta mahdollisuus työ- ja päivätoimintaan koettiin hyvänä. Vammaisten henkilöiden kulttuuri- ja vapaa-ajan palvelut ovat monipuolisia, mutta osallistumismahdollisuuksia on liian vähän. Perusterveydenhuolto on monipuolinen, mutta ennaltaehkäisevä työ on vähäistä. Lääkinnällinen kuntoutus koettiin hyväksi. Vammaispalvelut toimivat, mutta uhkaksi koettiin niiden saanti tulevaisuudessa. Vammaistyön henkilöstö on osaavaa, henkilöstön saanti tulevaisuudessa huolettaa. Lisäksi tutkimusaineiston mukaan on hyvä, että voi vaikuttaa, mutta erilaisia osallistumismahdollisuuksia voisi kehittää. Tutkimustulosten mukaan vammaisten henkilöiden mahdollisuuksia normaaliin elämään tulee tukea. Yleisiin asenteisiin tulee vaikuttaa: asenteellinen esteettömyys edistää muiden muutosten tapahtumista. Esteetön fyysinen ympäristö mahdollistaa osallisuuden. Monimuotoinen esteetön tiedonsaanti ja viestintä parantaa vammaisten henkilöiden asemaa. Vammaisten lasten ja perheiden tukemista tulee vahvistaa. Itsenäistä asumista tulee edistää. Inkluusion toteutumista koulutuksessa tulee tukea. Vammaisten henkilöiden työllistymistä tulee kehittää. Vammaisilla henkilöillä tulee olla mahdollisuus osallistua kulttuuri- ja vapaa-ajan toimintoihin. Toimiva palvelujärjestelmä edellyttää, että terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen tapahtuu asiakaslähtöisesti. Vammaisille henkilöille tulee taata riittävät palvelut ja tukitoimet sekä osaava henkilöstö tulevaisuudessa. Vammaisten henkilöiden tulee olla mukana palveluiden suunnittelussa.
Tuusula sai vammaispoliittisen ohjelman : tarkoitus on auttaa sekä kuntaa että vammaisia
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Vammaispalveluopas osana vammaispalveluiden kehittämistä
Lapin läänin vammaispoliittinen ohjelma 2004-2007
Kuntien talous ja vammaispalvelulain toteutuminen - alueellinen näkökulma
Yhteistyöllä vammaispolitiikan ytimeen : sidosryhmien näkemys Invalidiliiton, valtakunnallisen vammaisjärjestön, roolista vaikuttajana
YK:n vammaissopimuksen merkitys kehitysmaiden kuuroille
Ruotsin malli? [vammaislainsäädäntö]
Suomen maakohtainen raportti tutkimuksesta vammaisia lapsia koskevasta jäsenvaltioiden politiikasta
Vajaamielisenä Suomessa
Miten tutkia vammaisuutta yhteiskunnallisena kysymyksenä
Suomen vammaispoliittisen ohjelman VAMPO 2010-2015 loppuraportti
Sodankylän vammaispoliittinen ohjelma 2007-2009
Valtioneuvoston tervehdys kuulovammaisten monitoimitalon peruskiven muuraustilaisuudessa Helsingissä 17.3.1986
Päivitetty vammaispoliittinen ohjelma 2003; Vammaispoliittinen ohjelma 1999.
Huoneekseni tuli maailma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Raportti vammaispoliittisesta seminaarista "Kohti yhteiskuntaa kaikille" : 5.-6.3.1997 Kirkon toimitalossa Helsingissä
Kohti kuntaa kaikille : kunnissa suoritettavan vammaispolitiikan piirteitä
Duuniin! 13. osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan leipurin työhön.
Vammais- ja koulutuspolitiikan risteyksessä rakentuvan kansalaisuuden paradoksi
Porin kaupungin vammaispoliittisen ohjelman laadintaprosessi
