http://www.yso.fi/onto/yso/p892 heittolajit
heittolajit heittolajit
Heittojen tila ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Huippuheittäjien liikkuvuus kohentunut
Yleisurheilun heittolajien fyysiset suorituskykyvaatimukset käytännön kenttätesteissä ja niiden vaikutus kilpailutuloksiin
Heittäjien kesä 2004 pähkinänkuoressa
Nuorten heittäjien tulee keskittyä rajusti ominaisuuksien kehittämiseen
Castingurheilun käsikirja
Mihin pohjaa Suomen heittomenestys?
Moukarinheitto
Jälleen arvokisavuosi kaikissa ikäluokissa
Laskennallinen menetelmä liikeanalyysikameran resoluution parantamiseksi
Juri Sedyh Tallinnassa : heiton alku ratkaisee
Seppäsellä on kaikkea paitsi tuuria
Koulutusohjeet 2011-2013 : kattaa SUL:n valmennusjärjestelmän NMJ- ja NEM-valmennusryhmät
Neljä pistesijaa MM-Pariisista kuvastaa nykytasoa
Urheilu on viihdettä, mutta markkinahumu ei saa sokaista : heittäjien isäntä Mauri Auvinen varoittaa
Heitot
Portugalin leiri povaa kuumaa keihäskesää
Reima Haapakoskelle tuplahopeaa SM-kisoista : menestys toi kisamatkan Tanskaan
Heittolajit nousuun seurojen yhteistyöllä pääkaupunkiseudulla
Nousujohteinen, määrällisesti kova ja laadukas harjoittelu tuo tulosta
Mennään kalaan
Talven kokemukset viitoittavat heittäjän kevätharjoittelua
Heittäjän kyynärpäävammojen ennaltaehkäisy : kuormittumisen hallinta heittoliikkeen aikana
Välineisiin vauhtia Etelä-Afrikasta
Liikkuvuus kunnossa
Hyväjalkaista heittäjää ei tehdä ilman juoksemista
Arvokisatulokset vakiintumassa heittolajeissa
Tuohino uskoo vuorovaikutukseen
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Opi oikein heittämään : valmentautumisopas heittäjille ja yleisurheilun ohjaajille
Heittouutiset
Kiekonheittäjä
Kasvanut kilpailuvarmuus näkyi Münchenin finaaleissa
Heittäjät takaisin mitalikantaan
Heitoissa paljon pettymyksiä
Heitto- ja hyppyuutiset
Nuorten arvokisat - välitavoite tiellä huippuheittäjäksi
Valmennuksen ohjelmointi
Alin rakentaa TuUL:n heittomenestystä
Ulkomaan leireistä tehoa heittäjän harjoitteluun
Uuden valmennusjärjestelmän arviointia heittolajeissa
Keihäänheitto
Hermolihasjärjestelmän suorituskyky 40-, 50-, 60-, 75-vuotiailla yleisurheilun veteraaniheittäjillä
Vesteinn Hafsteinssonin valmennusmetodit
Voimavalmennus
Yhteishenki siivitti harjoittelua
Heittäjät kohti haasteellista olympiavuotta
Kiekonheitto
Urheilun avain : rata- ja kenttäurheilutyylien periaatteet  ja niiden noudattaminen urheilusuorituksissa
Havaintoja Berliinin verrykentiltä - hypyt ja heitot
Kovalle pohjalle hyvä rakentaa
Taso kehittyi, mutta mitali jäi haaveeksi
Opi oikein heittämään
Yleisurheilukoulu
Heittäjän kilpailukauden harjoittelusta ja vähän muustakin
Juniorivaiheessa tarvitaan vahvempaa kehitystä
Heittäjät ovat näkyviä urheilijoita
Yleisurheilun taito
Tikkaterveiset Hyllykalliolta
Taidon merkitys heittolajeissa
Urheilun maailma. Kenttälajit
Jokapojan urheiluopas
Kiimingin heittokisat käytiin vesisateessa
Urheilutaito
Kaikki miesten kärkitulokset kansainvälistä huipputasoa
Helanojasta vuoden vammaisurheiluvalmentaja
Seuravalmentajan oppikirja : Suomen urheiluliiton julkaisu 1998
Heittäjät olympiakesän kynnyksellä : heittäjiemme kansainvälinen kärkitaso mitataan elokuussa Pekingin olympianäyttämöllä
Oitin kanuuna : Elmer Niklander, heittolajien kuningas oman aikansa kuvastajana
Keihäsjunnusta tuli valmentaja
Rutger Smith - kahden lajin huipputaitaja
Yleisurheiluvalmennuksen perusteet
Nuorten yleisurheilun opas I-III
LUM:n heittäjät tulevat
Mistä huippuheittäjät tulevat?
Jaakko Kailajärvi Tanhuvaaran seminaarissa: Oikealla tekniikalla vammariski minimiin
Heittojen tulostason nousulle on odotusarvoa
Rata- ja kenttäurheilun käsikirja
Forssan moukaripörssi 1945-1984 : 40 vuotta moukarinheiton taitoa Forssassa
Yleisurheilun aakkoset
Mäkinen rakensi kiekonheiton valmennuksesta ammatin : onko raaka perustreeni unohtumassa?
Lihasten oikea-aikainen yhteistyö takaa onnistuneen heiton
Heittäjät mitalitavoittein kohti arvokisoja
Mitä kertovat talviheittojen juniorituloset?
Kuulantyöntö
Kirja liikunnasta. 3-4
Tuhoavatko kaupunkivalmennuskeskukset suomalaisen heittovalmennuksen?
Heittoliikkeen arviointi kiihtyvyysanturia käyttäen
Yleisurheilu : oppikirja valmentajille, liikunnanohjaajille ja liikunnanopettajille
Kansakoulun yleisurheilu
Tukeeko kilpailuohjelma kauden päätavoitetta?
Kv. tutkimus
Lajivalmennus heittojen menestyksen veturina
Urheilun avain : rata- ja kenttäurheilutyylien periaatteet ja niiden noudattaminen urheilusuorituksissa
Alaraajalihasten aktivointi ja voimantuottoprofiili eri ikäisillä veteraaniheittäjillä
Kilpaotteluja kansanjuhliin : prof. Fred. Aug. Schmidtin mukaan
Jalkojen nopeusvoima ja elastisuus saatava riittävälle tasolle
Seuravalmentajan oppikirja : Suomen urheiluliiton julkaisu 1989
Olsenin sikakova treeni puree
Kuulantyöntöä
Maaottelumiehiä
Lajikohtainen voima heittäjän tärkein voimamittari
Urheilijan opas. 5, Heitot
Nuorten yleisurheilun opas. III, heitot
Kuulantyöntäjä
Monipuolisuus muuttuu harjoitusvuosien mukana
Heittäjille huipputavoitteita kaikissa ikäluokissa
Yleisurheilun valmennusopas
Kilpakenttien kuninkaat : yleisurheilun historia 1864-1964
Tiivistelmä.
Göteborgin EM-kisoihin 14-17 heittäjää
Hafsteinsson naulasi heittäjän menestysteesit
Moukarinheittäjät talvehtivat onnistuneesti
Vammaisurheilukisat
Valmentajan käsikirja
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Tuottavan heittovalmennuksen perusteet
