http://www.yso.fi/onto/yso/p8925 sosialistiset maat
sosialistiset maat sosialistiset maat kommunistiset maat kansandemokratiat
Sosialististen maiden ex-libris näyttely : Kotka, Valkeakoski 1985.
Kaivosmies keisarin kylpyhuoneessa eli muutama pylväsväli "Tšekkoslovakian tietä"
Joukkotiedotus ja moraalipolitiikka sosialistisessa yhteiskuntajärjestelmässä
Museo pustalla : tapaustutkimus kansatieteellisestä museotoiminnasta Unkarissa
Reaalisosialismin nurja puoli
Idän ihme
Katse itään : taas kerran = Looking eastward : yet again
Salakuljetusta vai pyhien avustamista?
Itä-Euroopalla raskas ekologinen perintö
Näkökulmia sosialististen maiden talousuudistuksiin
Sosialistimaissa sovellettava kansantalouden tilinpitojärjestelmä
Keskinäisen taloudellisen avun neuvosto (SEV, CMEA, COMECON) : Katsaus rakenteeseen ja toimintaan
Vallan maku
Kaksitoista tuolia : romaanikronikka
Suomen idänkauppa
Vapaus ja demokratia : kenen hyväksi ja mitä varten? : informaatiota DDR:stä
Veljiä etsimässä
Dekkari sosialismissa
Idäntutkimuksen tila ja kehittämistarpeet Suomessa
SEV, maailmantalous ja Suomi
Kohti EU- ja Nato-jäsenyyttä : Viron ulkopolitiikka murroksessa
Vana Toomas on paikallaan
Ulkomaankauppaoikeuden pääpiirteet SEV-maissa
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Jatkuvasti muuttuva menneisyys
Valtionyritysten yksityistäminen Pietarin talousalueella ja sen seurausvaikutusten arviointi Suomen ja Venäjän kauppaan
Sosialistiset velat
Kansalaisyhteiskunta sosialistisessa järjestelmässä
Baltian maat muutoksessa
Vangittu mieli
Kirjat
Valtio ja vapauden kasvu
Kertomus elämästä. 3, Kahleet katkaistaan
Ulkomaankaupan organisaatiot ja sekayhtiöt Euroopan SEV-maissa
Omistusoikeuksien uudelleenmäärittely postsosialistisessa Unkarissa
Glasnost muuttaa lehdistön tehtäviä - jossain määrin
Sosialismi etsii itseään
Sekayhtiöt - uusi taikasana idän ja lännen taloussuhteissa?
Mainonta sosialistisissa maissa
Glaube in der 2. Welt -lehden antama kuva DDR:n evankelisen kirkon tilanteesta vuosina 1973-1989
Ammattiyhdistysliike
Ryhmäterapiaa sosialistisessa kirjapainossa
Sosialistisen maan talouspolitiikka
Mikrotason näkökulma maailman nuorisofestivaaleihin
Muutoksia maailmassa vuosina 1989-1990
Rauhan doktriini : Varsovan liiton maiden sotilasdoktriini
Rujoa nostalgiaa
Demokratian ystävät ja viholliset : vastinetta Unto Varjoselle
SEV-maiden tärkeimmät taloudelliset ja tieteellis-tekniset yhteistoimintajärjestöt : Katsaus rakenteeseen ja muotoihin
Agentuurit SEV-maissa : välittäjien toiminta ja käyttö
Liikunta ja urheilu DDR:ssä : informaatiota, asiatietoja, lukuja
Pääkirjoitus : vuoden 1989 lupaus ja politiikan paluu
Totuus sellaisena kuin me sen näimme : Centre for Study of Religion and Communism -järjestön alkuvuodet 1970-1975
Neuvostoliiton finanssi- ja luottojärjestelmä
Talouden uudet haasteet ja sosialismi
Käteiskontrollista virtsavalvontaan
SEVin kone- ja laitemarkkinat Suomen viennin kannalta
Urheilu DDR:ssä : tietoja historiasta ja nykyajasta
Ydinvoimaa vastaan realisosialismilla
Historian kauneus
Vain reformi käynnistää SEV-taloudet
Vastarintaa vai mukautumista : raportti Neuvostoliiton ja muiden Itä-Euroopan maiden uskonnollisesta tilanteesta
SEV-maiden tärkeimmät taloudelliset ja tieteellis-tekniset yhteistoimintajärjestöt : katsaus rakenteeseen ja toimintamuotoihin
Ole totinen, toveri
SNTL:n taloudellisen ja sosiaalisen kehityksen suuntaviivat vuosiksi 1981-1985 ja vuoteen 1990.
Itä-Euroopan kriisi inhimillisellä tasolla
Kommunismin musta kirja : rikokset, terrori, sorto
Yhteiskunta ja suunnittelu sosialistisissa maissa ja Suomessa : seminaariaineisto : Kajaani 26.-30.6.1972
Kansainvälinen tilanne : julkilausuma sosialististen maiden kommunististen ja työväenpuolueiden edustajain neuvottelukokouksesta Moskovassa marraskuun 14-16 p:nä 1957.
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Ylpeys ja ennakkoluulo : kommunismin jälkeisen politiikan perusjännitteitä itäisessä Euroopassa
Sosialistisen kansainyhteisön poliittinen integraatio kriisikomponenttien valossa
Kuuba kehittää maatalouttaan : isoja tiloja pilkotaan pienemmiksi yksiköiksi
Kertomus elämästä. 4, Suurten odotusten aika
Rakennetun ympäristön suojelu sosialistisissa maissa
"Happamia, sanoi..." : Venäjän näkökulma vuoteen 1989.
Yksityistäminen itäisessä Euroopassa
Itä-Euroopan velka 525 000 000 000 mk.
Sirpin ja vasaran varjossa : Suomen Merimieskirkon työ Puolassa 1951-2008
Sosialististen maiden tutkimuksen seminaari Espoon Keilaniemessä 25.-26.10.1984
Varo sosialismia : Helsingissä 17.10.-14.11.1978 pidettyjen teemailtojen sarjan esitelmät ja kansainvälinen kirjallisuusluettelo
Keskinäisen taloudellisen avun neuvosto (SEV, CMEA, COMECON) : katsaus rakenteeseen ja toimintaan
Rauhanomaisen rinnakkainolon käsitteen merkitykset Neuvostoliitossa vuosina 1917-1986
Suunnittelu sosialistisessa maassa, matkakertomus Tšekkoslovakiasta
SEV ja muutoksen aika
Sosialistinen integroituminen
Kivikaupungin tulevaisuus - Leningradin esimerkki
Kolmas tasavalta
Vainottu kirkko : luterilaiset kirkot Itä-Euroopan maissa
Muiden elämä
Psykologia ja lastensuojelupolitiikka Unkarissa vuoden 1956 jälkeen
Richard Wurmbrandin Suomen vierailujen aiheuttama lehdistökirjoittelu 1970-1990
Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan laitosten tieteelliset yhteydet sosialistisiin maihin
Itä-länsikauppa : erityisesti Suomen ja Itävallan tapausten avulla tutkittuna
Suomalaiset ja SEV
Rimlandin uudet vaatteet? : itäinen Keski-Eurooppa 20 vuotta eurooppalaisena tilana Saksan ja Venäjän välissä
Kommunismin jälkeen
Pitkä yö
