http://www.yso.fi/onto/yso/p8920 kaupallinen joukkoviestintä
kaupallinen joukkoviestintä kaupallinen joukkoviestintä
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Median muovailtavana
Kuinka suomalainen televisio kaupallistui
TTKK:n strategian välittyminen markkinointiviestinnässä
Peyton Placesta Big Brotheriin : kaupallinen televisio yhteisissä televisiomuistoissa
Sananvapaus televisio- ja radiotoiminnan sääntelyssä
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Mediayritysten omistuksen keskittymisen vaikutukset mediasisältöön : case : Bonnier MTV Median omistajaksi
Kun pöllö sai siivet : MTV:n uutisten historia
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Elämää mielikuvayhteiskunnassa : imago ja maine menestystekijöinä myöhäismodernissa maailmassa
25 vuotta Iltalehteä : Iltalehti 1.10.1980 - 1.10.2005
Konnia ja sankareita : doping-pommin pitkät varjot
Tiivistelmä.
Paikallisradiot ja tekijänoikeusmaksut
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Tähden kylmä loiste : Radio Novan markkinoilletulon vaikutus Suomen kaupallisten paikallisradioiden toimintaan
Joukkoviestinnän kaupallistuminen ja mediatutkimuksen haasteet
Menestyvä paikallisradio : talouteen ja johtajuuteen liittyviä näkökulmia liiketaloudellisesti menestyvistä paikallisradioista
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Radio kuuluu kaikille! : kaupallisen radion historia Suomessa
Radion murros : julkisradioiden kanavauudistus Norjassa, Ruotsissa ja Suomessa
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Sähköisen viestintävälineen alueellisten mainostulojen muodostuminen : esimerkkinä Kolmostelevisio
Isku tajuntaan! : eli Suomen iltapäivälehdistön lyhyt historia
Selvitys julkisen palvelun yleisradiotoiminnan rahoituksesta
Interaktiivisen television sisällöntuotanto
Kaupallisen television ja iltapäivälehtien avioliitto : median markkinoituminen ja televisioituminen
Musiikki tekee murron : tutkimuksia sävel- ja hittiradioista
Minä ja markkinavoimat : yksilö, kulttuuri ja yhteiskunta uusliberalismin valtakaudella
Uusradion aika? : kuka kuuntelee ja mitä radion rakennemuutoksen aikana?
Radio- ja televisiotutkimuksen metodologiaa : näkökulmia sähköisen viestinnän tutkimiseen
Paikallisradioiden omistus Suomessa
Roskaa vai rautaa? : sidosryhmälehti sijoittajaviestinnän välineenä
Digikuva : myynti, osto & käyttöoikeus
Kuluttaja virtuaalimarkkinoilla
Mainostava Suomi : alueellisten mainosmarkkinoiden rakenne
Yksityisyyden suoja digitaalisessa televisiotoiminnassa
Suomen mediamaisema
Televisiomainonta Suomessa
Kuka omistaa ja kenet?
Ylen ja kaupallisten mediayhtiöiden kiistassa ainakin yksi voittaja
Kaupallisen television ja iltapäivälehtien avoliitto : median markkinoituminen ja televisioituminen
Median avoliitoista, eroista ja salavuoteudesta
Lapsuuden muuttuva maisema : puheenvuoroja kulutuskulttuurin seksualisoinnin vaikutuksista
Tieteen päivien seniorivyöry
