http://www.yso.fi/onto/yso/p8923 yleinen järjestys
yleinen järjestys yleinen järjestys
YJT kauppatavaraksi?
Yleinen järjestys ja turvallisuus - perusoikeusko?
Taustaselvitykset lainsäätäjän syynissä
Ympäristön politisoituminen ja oikeuden refleksiivisyyden haaste
Oikeusvertaileva katsaus : rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikoksia koskevat säännökset
Tietoja Suomen kokonaismaanpuolustuksesta 2006.
Maahantuontia ja hallussapitoa : rikoslain 41 luvun 4 §:n ja 5 §:n soveltamisesta
Turvallisuustalkoot : kansallinen rikoksentorjuntaohjelma
Tiivistelmä.
Epäjärjestys ruokkii rikollisuutta myös Suomessa? : naisyrittäjien rikoskokemuksia on selvitetty kyselyllä
Täydennyspoliisityöryhmän loppuraportti
Jywäskylän kaupungin poliisisäännöt
Vuosina 2001-2002 päättyneiden YTR-hankkeiden arviointi
Suomen laki. 2 [2012]
Vieraat sotilaat, paikallinen väestö ja Strasbourgin maistraatin toimet yleisen järjestyksen ylläpitämiseksi 1700-luvulla
Vapautta, oikeutta ja turvallisuutta
Euroopan unionin kansalaisten maasta karkottaminen Suomen alueelta erityisesti yleisen järjestyksen ja turvallisuuden perusteella
Onnistumisen iloa : turvallisuuden hyviä käytäntöjä
Suomen hallinto-oikeus. Sisäasiain hallinto
Yksityinen poliisiko? : tutkimus vartioimisliikkeiden toimintaedellytysten muuttumisesta
Lausuntotiivistelmä : rikoslakiprojektin ehdotuksesta oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan kohdistuviksi rikoksiksi
Kamerat valvovat Tikkurilan raittia
Miliisi Helsingissä vuonna 1917 maaliskuun vallankumouksesta Pörssitalon mellakkaan
Suomen hallinto-oikeus : sisäasiain hallinto
Järjestyslain valmistelu ja lain vaikutusten arviointia
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : alustava selvitys
Interpellatsiooni poliisiasiassa
Esitys järjestyslaiksi : järjestyslakityöryhmän mietintö
Poliisilaki
Ennakkotuloksia turvattomuudesta ja sen hallintakeinoista : turvattomuus, sen syyt ja hallintakeinot Kuopion läänissä vuonna 1992
Parhaita käytäntöjä paikallistason julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyössä : PATSU loppuraportti
Poliisibarometri 2010 : kansalaisten näkemyksiä ja kokemuksia poliisitoiminnasta ja sisäisen turvallisuuden tilasta
Turvallisuutta ja valvontaa  Raunistulaan : järjestyksenpidon tavoitteet ja kehittäminen esikaupungissa vv. 1905-1918
Poliisi : poliisioikeuden perusteet
Yleinen järjestys ja turvallisuus : kollektiivinen hyvä
Eurooppalainen demokratian ihanne ja demokraattisen järjestelmän vakaus : historiallis-poliittinen konteksti ihmisoikeustuomioistuimen tulkinnassa
Poliisit
Valtion kriisijohtamismallin toteuttaminen alue- ja paikallishallinnossa : työryhmän väliraportti
Rikosoikeus 2010
Rajavartiolaitoksen toimivalta yleisen järjestyksen ja turvallisuuden ylläpidossa
Lähipoliisi lähestymistapana
Tulevaisuus ja turvallisuus : poliisin toimintaympäristö muutoksessa : raportti Poltu-hankkeen turvallisuusverkostoseminaarista 15.4.2004
Poliisi ja poliisilain 11 ja 20 § perusoikeuksien turvaajina ja rajoittajina : kiinnioton kynnyksen määräytyminen
Järjestyslaki perusteluineen
Tieto - mahdollisuus, uhka vai turva?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Turvayhteiskunnan juurilla
Vanhemmuus ja toimiva viranomaisyhteistyö : lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisyn avaimet
Ennakkotuloksia turvattomuudesta ja sen hallintakeinoista : turvattomuus, sen syyt ja hallintakeinot Vaasan läänissä vuonna 1992
Poliisi : Poliisioikeuden perusteet
Kirjallisuutta
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : loppuraportti
Poliisibarometri 2012 : kansalaisten käsitykset poliisin toiminnasta ja sisäisen turvallisuuden tilasta
Suomen laki. 2 [2014]
Poliisi ja muutos : asiantuntijoiden arvio sisäisen turvallisuuden tulevasta kehityksestä
Yksilön velvollisuuksista
Huumeiden käytön kontrolloinnin merkitykset poliisiorientaatiossa : kontrollin normatiivinen ja pragmaattinen tulkintatapa
Katuälykkyys : tutkimus nuorten kokemasta katuväkivallan pelosta ja pelottomuudesta
Huvi- ja kokoustilaisuudet : ohjeita niiden toimeenpanijoille ja järjestysmiehille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Katusoitto Helsingissä
Politia-käsitteen historiasta Suomessa
Lex Jokela ja pragmatismi valtiosääntöoikeudessa
Järjestyslaki - susi jo syntyessään? : järjestyslain valmistelun arviointi
Tallinnan Kunnallispoliisi arjen turvallisuuden ylläpitäjänä
Eduskunnan päätöksen mukaisesti säädetään : järjestyslaki 612/2003
Jyväskylän kaupungin poliisijärjestys
Laki ja järjestys? : poliisien ja kaupunkilaisten näkemyksiä järjestyslaista sekä yleisen järjestyksen ja turvallisuuden valvonnasta
Vartijat ja järjestyksenvalvojat julkisen vallan käyttäjinä
Yhteiskunta ja järjestysvalta
Kaheksalta koskarille - samantien sakot : Tampereen nollatoleranssikokeilu 1999 - 2000: historiallinen konteksti, vastaanotto ja vaikuttavuus
Poliisi ja joukkojenhallintatoiminta Suomessa
Arjen turvaa : sisäisen turvallisuuden ohjelma : valtioneuvoston yleisistunto 23.09.2004
Rikottujen ikkunoiden nollatoleranssi : tutkimus New Yorkin rikoksentorjunnan uuskonservatiivi-mallista Suomessa
"Täydellinen itsenäisyys ulospäin. - Ja järjellinen järjestys sisäänpäin" : Ylioppilaat ja järjestyksenpitokysymys vuonna 1917
Sisäisen turvallisuuden seurannan järjestäminen : kansliapäällikkötyöryhmän ehdotus
Poliisin toimivallan määräytyminen : tutkimus poliisin vallasta ylläpitää yleistä järjestystä ja turvallisuutta
Järjestyslaki 2003.
Ilkivalta ja vahingonteko kriminaalipoliittisena ongelmana
Yksityisen turvallisuusalan toimijoiden näkemyksiä turvasuojaustoiminnan sääntelystä
Turvallisuudesta käsitteenä ja oikeushyvänä
Poliisibarometri 2007 : tekstiraportti
Kirkkokurista kunnalliskuriin : järjestyskysymys ja paikallishallinto Suomen maaseudulla
Puoli vuotta koulusurmien jälkeen : väkivallan pelko Jokelan ja Kauhajoen aikuisväestön keskuudessa
Sosiaalinen turvallisuus suurten ja keskisuurten kaupunkien joukkoliikenteessä
Ehdotusta maaseudun yleiseksi poliisijärjestykseksi laatimaan asetetulta komitealta
Suomalaisten turvallisuuden kokeminen ja suhtautuminen poliisiin 1993
Puukkoja, piikkejä ja puntareita : varsinaissuomalaisten poliisimiesten näkemyksiä työturvallisuudesta 1990-2003
Suomalaisten turvallisuusasenteista ja luottamuksesta poliisiin : poliisiin kohdistuvat vaikutusodotukset -projektin esiraportti
Leirintäalueen turvallisuusopas
Poliisi ja joukkojenhallinta
Paikallinen turvallisuussuunnittelu, kumppanuus ja strateginen johtaminen : kehittämishankkeen tuloksia ja johtopäätöksiä
Järjestyspoliisitoiminnan tilan selvityshanke : loppuraportti
Yksityiset turvallisuuspalvelut ja julkisen vallan käyttö
Järjestyspoliisitoiminnan tilan selvityshanke : väliraportti
