http://www.yso.fi/onto/yso/p8931 vapautus
vapautus vapautus
Herääminen
Elinkautisvankien vapauttaminen hovioikeuden päätöksellä
Terroristien vankina
Moraalinen rappio? : perhe-elämä on paremaa kuin tuhanteen vuoteen. 3, Perhe
Hiljennettyjen kuuntelemisesta. 3, Perhe
Olemmeko tosissamme?. 3, Perhe
Michael Amaladoss - teologiaa intialaisessa kontekstissa
Apartheidin ajankuvat : taustatietoa Etelä-Afrikan tapahtumille syksyllä 1990.
Eteläinen Afrikka ja vapautusliikkeet
Tiivistelmä.
FNL:n poliittinen ohjelma ; Vietnamin Väliaikaisen Vallankumoushallituksen toimintaohjelma ; 10 kohtaa Pariisin rauhanneuvotteluissa ; FNL:n ja VVH:n kahdeksan kohdan esitys
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Monsuuni
Perheet muuntuvassa maailmassa. 3, Perhe
Kroko ja kuu
Itä-Timor : "unohdettu" kansanmurha
Valkoisen vallan Afrikka
Kapinalliset
Tehtävä Guantánamossa : romaani
"Jotakin ehkä tietäisin.." : mukana homojen vapaustaistelussa
Zoo : eläimellinen tarina
Familismi ideologiana ja yhteiskuntapoliittisena kysymyksenä. 3, Perhe
Susi jo syntyessään ; Malliksi asti
Selvitys Jehovan todistajien vapauttamista asepalveluksen suorittamisesta koskevasta lainsäädännöstä
Antikoloniaalisen vapautuksen yhteiskuntafilosofia: tapaus Frantz Fanon
Kesä Kannaksella
Afrikkalainen vallankumous : Guinen vapaustaistelu portugalilaisia vastaan
Vesihuoltolain muutos täsmensi liittämisvelvollisuuden laajuutta ja sisältöä
Saksalainen oppimisprosessi
Emma ja sisäinen sankari
Polkupyörällä Namibiaan : kansainvälisyyskamppanja
Merirosvoja! : tositarina kahden naismerirosvon, Minerva Sharpen ja Nancy Kingtonin uskomattomista seikkailuista
Pariisi miehityksen jälkeen 1944-1949
Keskipäivän polte
"Heikkomielisyyden levenemisen ehkäisy" : sterilointilain vaikutukset Turun kansakouluissa 1935-1970
Korrelatiivinen ja globaalisti vastuullinen uskontodialogi : Paul F. Knitterin liberatiivinen pluralismi
FNL:n poliittinen ohjelma
Elossa vai kuollut? : katsaus latinalaisamerikkalaisen vapautuksen teologian nykytilaan
Alkoholin vuosisata : suomalaisten alkoholiolojen vaiheita 1900-luvulla
Vieläkö on varaa?
Latinalaisamerikkalaisen vapautuksen teologian ihmiskuva
Palestiina pähkinänkuoressa
Kunnianpalautus : romaani
Solomon Kane
Babar ja pikku Vili-Vili
Suunta muuttuu : rekonstruktio rahoitusmarkkinanormiston 1980-luvun murroksesta
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Mitä on tapahtunut vapauttamiselle?
Lukís Láras : kertomus Kreikan vapaussodan aioilta
Rautanaamio
Teologian ilmansuuntia : näkökulmia uskontulkintoihin Aasiassa, Afrikassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Lasten ja nuorten syrjäytyminen : mikä on perheiden ja mikä yhteiskunnan vastuu?. 3, Perhe
Historiantutkimusta kritisoiva väitöskirja emansipaatiosta ja uskonnosta
Köyhyyden merkitys Jobin kirjassa : vapautuksen teologian tulkintamalleja Jobin kirjasta
Lapin ja Kainuun sosiaaliturvamaksuvapautuksen vaikutus yritysten työllisyyteen, palkkoihin ja kannattavuuteen
Kyyroksen kirja
Vapautus Solentinamessa : analyysi vapautuksen merkityksestä Solentinamen kristilliselle perusyhteisölle 1970-luvun alun Nicaraguassa
Sukupuolten väliset valtasuhteet ja seurakuntarakenne Elsa Tamezin vapautuksen teologiassa
Tasan eivät käy onnen lahjat - entä jos kävisivätkin?. 3, Perhe
Vakoojien silta
Vapautuksen mystikko : Gustavo Gutiérrezin käsitys spiritualiteetista
"Kenttäharmaat päälle vai ei?" : oikeusdogmaattinen tutkimus kertausharjoituksista lykkäys- ja vapautusasioihin liittyvän normiston tulkinnasta ja soveltamisesta puolustusvoimien kontekstissa
Minä, Safiya : nigerialaisen naisen tarina
Etelä-Vietnam kansallisen vapautusrintaman ja Etelä-Vietnamin tasavallan väliaikaisen vallankumoushallituksen kansallinen ja kansainvälinen asema vuosina 1960-1975
Vapautus ja kolminaisuus : Leonardo Boffin käsitys sosiaalisesta triniteetistä
P.L.O : ideologia, asenteet ja teot
Oikeudenmukaisuuden nälkä : vapautuksen teologian haaste meille
Raamattu. Simson ja Delila
Vallankumouksen teologia : puheenvuoroja ja aineistoa kirkkoa ja vallankumousta koskevaan keskusteluun
Yhteiskunnan portilla : tutkimus vankien jälkihuoltoon liittyvästä moniammatillisesta työstä Kemissä
Ei ole oikeutta, on vain me! : radikaali eläinoikeusliike Suomessa
Irokeesien sukupuolijärjestelmä ja maailmankuva : toisenlaisen mahdollisen yhteiskunnan siemeniä. 3, Perhe
Mosambikin kansantasavallan presidentin Samora Machelin virallinen vierailu Suomeen 2.-4.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Mosambikin kansantasavallan presidentin Samora Machelin kunniaksi tarjotulla lounaalla 3.5.1977
Työ ja perhe : sinnikkäät kategoriat ja vapautumisen vaikeus. 3, Perhe
Tobi Lolness. [2], Elishan silmät
Sosialistiset maat ja kansallinen vapausliike
Kertomus Eritrean vapautuksesta
Metsärosvo
Mullistus
Kansalaisaktivistit terroristijahdin kohteena : poliisi kertoi turkisiskuista epäillyn nuoren miehen äidille: Eläinten Vapautus Rintama on "IRA:takin pahempi järjestö"
Universaali köyhien kirkko - Aloysius Pieriksen aasialainen uskontoteologia
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Merirosvoja! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tositarina kahden naismerirosvon, Minerva Sharpen ja Nancy Kingtonin uskomattomista seikkailuista
Vanhurskas on elävä uskosta : Uskonpuhdistuksen sanoma juuri nyt. 1-12
Kenen etuja ajat
Unohdettu sota Kannaksella vuonna 1919
Tanskan ja Norjan kokemuksia lääkemyynnin vapauttamisesta
Tieteellinen elämä
Tansanian Yhdistyneen Tasavallan Presidentin, tohtori Julius K. Nyereren valtiovierailu Suomeen 9.-12.5.1976 : Tasavallan Presidentin puhe Tansanian presidentin Julius Nyereren kunniaksi tarjotuilla illallisilla 9.5.1976
Kuka johdattaa vihreille niityille? : oppihistoriallinen ekskursio kuulumisen ja kuuliaisuuden poliittiseen teologiaan
Deltoran vyö. [8], Paluu Deliin
Nykyajan orjat ja miten heidät vapautetaan
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Oudot perheet : miten sateenkaariperhe rakennetaan?. 3, Perhe
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen elinkelpoisuuteen
Viimeinen operaatio : kun amerikkalaiset ja saksalaiset yhdistivät voimansa SS-joukkoja vastaan
