http://www.yso.fi/onto/yso/p8937 uskonvainot
uskonvainot uskonvainot uskonnolliset vainot
Näin hänen kuolevan : The robe
Muukalaisen kielioppi : Salman Rushdien saatanalliset säkeet
Uskontojen kilpajuoksu
Muinaisajan marttyyreja
Palavat sydämet
Maria Aunukselainen - pohjoisten metsien kilvoittelija
Kirkkautta kidutuskammiossa
Itä-Karjalan uskonnollisista oloista 1941-1942
Sivasin tapausten johdosta
Heinäkuun kahdestoista
Taivaallinen mies : nykyajan apostoli Kiinasta
Veljiä etsimässä
Karjala : Karjalan vapaussodan 10-vuotismuisto 1922-1932
Veren ja tulen läpi : vanhan kirkon marttyyrien todistus
Venäjän kirkon kärsimystie 1900-luvulla - kommunismin valtakaudella ja sen jälkeen
Missä on Arpadin kuningas?
Sana ja veri : Varhaiskristillisten marttyyrien usko
Siperian tuulet
Erittäin salainen
Romeo, julia ja viha
Taivaallinen mies : ainutlaatuinen tosikertomus kiinalaisesta kristitystä, veli Yunista
Sydämellisesti tervehdin teitä... : kirjeitä vankileiriltä
Kristus rautaesiripun takana : Kuvaus maanalaisen seurakunnan toiminnasta
Assyrialaisten tulevaisuus Irakissa vaakalaudalla
Uskollinen kuolemaan asti
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 7, Decius : kristittyjen vainot
Taikausko Suomessa 1600-luvulla
Pyhäin martyrein kowan kärsimisen, woittawaisen uskon ja kärsiwällisyden merkilliset esimerkit kymmenesä suuresa wainosa, jotka pakanallisen esiwallan alla, ensimäisenä kolmen sadan wuoden aikana Christuxen syndymisestä, käwit christikunnan ylitse; yhteisexi kehoituxexi kootut ja ulos annetut Juutin waldakunnan pispa wainajalta dohtori Hagerupilta. Sitte juutin kielestä ruotsixi käätyt ja nyt ruotsin kielestä suomexi tulkitut
Waltari ja vainot eli Mikan kanssa lähteitä tutkimassa
Vainottu naiskirjailija taistelee kynällä mullaheja vastaan
Kristityt ahtaalla Irakissa
Valdolaisista ennen ja nyt
Vaitiolo
Marttyyrien historiaa
Aavikkovuoren arvoitus
Maanalainen mies
2000 vuotta maailmanloppua
Kristittyjen vainojen legitimointi vuosina 303-312
Kiinan seurakunta elää
Watchman Nee : Kiinan kirkon pioneeri
Susipassissa : Juho Punkan elämä Siperian kierroksen jälkeen
Lujana Kristuksessa : rohkean kiinalaispastorin elämäntarina
Etnisyyden tuottaminen nuorisokulttuurissa
Kristus rautaesiripun takana
Millä mitalla teille mitattiin
Kidutettu Kristuksen tähden : kuvaus maanalaisen seurakunnan toiminnasta
Jehovan todistajat pysyvät lujina natsien hyökätessä
Nikolai
Kristus rautaesiripun takana : kuvaus maanalaisen seurakunnan toiminnasta
Inkerinsuomalaiset ja Suomen evankelinen herätysliike
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Häpeä
Kärsimyksestä voittoon
Synnin palkka on kuolema : suomalaiset noidat ja noitavainot 1500-1700-luvulla
Ihmiskunnan viholliset 1 : Minutus Roomalainen. 1, Minutus Roomalainen
Missä Kristus yhä kärsii?
Inkerin kirkko vallankumousten ja neuvostovallan ensi vuosikymmenien aikana
Taslima Nasrin : kuolemaan tuomittu kirjailija
Vainottu
Ullan kirja : romaani
Sanankuulijasta sananjulistajaksi : naisten asema Inkerin luterilaisissa maalaisseurakunnissa 1917-1939
Vainoksi luokiteltava sorto johti ortodoksien joukkopakoihin Käkisalmen läänistä ja Inkeristä 1600-luvulla
Sormi huulilla : vuonna 1498 polttoroviolla kuolleen firenzeläisen munkin Lorenzo Vitellin tunnustukset
Vainottu : Salman Rushdien 1337. päivä
Uusmarttyyrit islamilaisen mielivallan uhreina
Kristallivankila
Kulkevat kulttuurit : nomadit, niin paimentolaiset kuin talonvaltaajatkin, ovat aina olleet vallan päänsärky
Pyhä taistelu : kertomuksia uskonsankareista ja totuudentaistelijoista kristillisessä kirkossa vanhempina ja uudempina aikoina
Ortodoksinen kirkko hajaannuksen pyörteissä 1920- ja 30-luvun Neuvostoliitossa
Pyhäin marttyyrein kovan kärsimisen voittovaisen uskon ja kärsivällisyyden merkilliset esimerkit kymmenessä suuressa vainossa jotka pakanallisen esivallan alla, ensimmäisenä kolmen sadan vuoden aikana Kristuksen syntymisestä kävit kristikunnan ylitse
Jumalan mies
Liettuan katolisen kirkon asemaan kohdistuneet rajoitukset Acta Baltica -aikakauskirjasarjan valossa vuosina 1960-1987
Kristittynä Lähi-idässä
Lähes kaikkien uskontojen edustajia vangitaan, kidutetaan ja teloitetaan
Jumalattomuusliike ja taistelevien jumalattomien liitto Neuvosto-Venäjällä
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Takaisin idän Jerusalemiin : kertomus Pohjois-Korean maanalaisesta kotiseurakunnasta
Suomen herännäisyyden historia XIX:llä vuosisadalla. 2. osa, 1836-1844
Jeesus, seksi ja harhaoppiset : sekä muita kirjoituksia varhaisesta kristinuskosta
Venäjän kirkon tiet : johdatus Venäjän kirkon historiaan
Äiti ei itke enää : ja muita tositarinoita Venäjältä
Kirjeitä vankilasta
Sanan lohdutusperusteet ristissä ja vainossa
Inkerin kirkon yö ja aamu
Inkerin kirkon vaikeita vuosia
Viron kirkko 1980-luvulla
[Miihkali, Onttoni] = [Karvonen, Mikko]
Maanalaiseen seurakuntaan valmistautuminen
Venäläistä teetä
Pyhäin martyrein kowan kärsimisen, woittawaisen uskon ja kärsiwällisyden merkilliset esimerkit kymmenesä suuresa wainosa, jotka pakanallisen esiwallan alla, ensimäisenä kolmen sadan wuoden aikana Christuxen syndymisestä, käwit ehristikunnan [sic] ylitse; yhteisexi kehoituxexi kootut ja ulos annetut Juutin waldakunnan pispa wainajalta dohtori Hagerupilta. Sitte juutin kielestä ruotsixi käätyt ja nyt ruotsin kielestä suomexi tulkitut
Siperian kierros : inkeriläisen Juho Punkan elämäkerta
Maljani vuotaa yli
Kertokaa siitä lapsillenne... : kirja juutalaisten joukkotuhosta Euroopassa 1933-1945
Richard Wurmbrand, mies joka palasi elämään
Vainojen kynnyksellä : rakkaus on valmis kärsimään
Lähemmäksi tulta : vainotun seurakunnan opetuksia
Inkerin romaani
Bangladeshin Rushdien hätähuuto : mielipidevainot
Haluan elämäni
Quo vadis : kertomus Neron ajoilta
Ei sijaa toivottomuudelle
Suleika avaa silmänsä
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Rakkauden kaupungista karkotetut
Raju herääminen : rohkea henkilökohtainen testamentti rakkaudesta, joka voittaa väkivallan ja kuoleman
Blåkulla, helvetti ja manala
Vainottu kirkko : luterilaiset kirkot Itä-Euroopan maissa
Satakielen laulu : erään naisen tosikertomus uskosta ja vainosta Eritreassa
Ristin ja Siperian tie : kappale Siperiaan karkoitetun ja Siperiasta paenneen inkeriläisen kohtalon tiestä
11. Panchen-lama Gedhun Choekyi Nyima : maailman nuorin poliittinen vanki
Intian muslimit fasistihindujen maalitauluna
Marttyyripiispa Josafat Kuncewicz : kirkollisen unionin symboli
Todistuksena toivosta : Pietarin suomalainen Pyhän Marian kirkko 1805-2002 : Pyhän Marian kirkon juhlajulkaisu käyttöön vihkimisen päivänä 19. toukokuuta 2002
Taslima Nasrinin "Häpeä"
Ullan kirja
