http://www.yso.fi/onto/yso/p8933 autoliikenne
autoliikenne autoliikenne
Valtatie 3:n melutilanteen muutos Iittalan eritasoliittymässä
Linja-auton ja linja-autoliikenteen kehitys 1970- ja 1980-luvuilla
Autoliikenne. 2000 : Vanha laskenta ja laskentavuosi
Selvitys ei nostanut kansanliikettä : siltakysymys puhuttaa hailuotolaisia vuodesta toiseen
Pietari - Helsinki - Pietari ; Pietarista Helsinkiin suuntautuvan bussimatkailun tarkastelua lähtöalue - kohdealue -teorian pohjalta
Auto ja tie = Automobiles and highways in Finland. 2000
Avajaisjuhla sai oululaisten suosion : joukkoliikennekatu ja citybussit otettiin käyttöön autottomana päivänä
Auton musta laatikko
Kuorma-autoliikenteen kustannusindeksi
Lehdon Liikenne Oy:n Palveluliiketoiminta : Palveluiden kuvaus ja kehitys
Autokanta uudistuu - ratkeavatko myös ilmanlaatuongelmat?
Autoliikenne Vantaalla. 2011
Nurmijärven linja-autoliikenteen järjestämismalli
Uusi linja-autovuoro vielä auki : ylimääräinen vuoro lentokentälle auttaisi myös oulunsalolaisten ruuhkaliikennettä
Henkilöautoliikenteen ympäristövaikutukset ja taloudellinen ajo
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Autoliikenne Vantaalla. 2004
Koskilinjat osti A. Mörön : yhdistyminen voi parantaa matkustajien palvelumahdollisuuksia
Tiivistelmä.
Auto ja tie 1964 = automobiles and highways in Finland 1964.
Kunnollinen yhteys maksaisi 400000 euroa : Oulun lentoaseman bussiliikenne tutkittiin
Varaston toiminnan ja tiedonkeruun kehittämissuunnitelma : Väinö Paunu Oy
Linjavaunu : vuosikirja ..
Vertaileva tutkimus linja-autoliikenteen erilaisista toteutusmalleista
Nopeammin, useammin - halvemmalla!
Autoliikenne Vantaan konelaskentapisteissä 1990
Pikeä, hikeä, autoja : tiet, liikenne ja yhteiskunta 1945-2005
Autoliikenne Vantaan laskentapisteissä. 1994
Kuorma-auton polttoaineen kulutus jakeluliikenteessä
Raiteita pitkin keskustaan : ehdotus Hirvensalon joukkoliikenteen järjestelyksi
Autoyhteiskunta
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Autoliikenne Vantaan konelaskentapisteissä. 1992
Pysäkkiviivetutkimus
Raskaan kaluston kuljettajantutkintojen kehittäminen
Tutkija: A. Mörö Oy oli osa tiedustelua
Tutkimus liikenneitsemurhista Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueella vuosina 1990-2010
Liikennevahinkojen tutkijalautakuntien turvallisuusehdotukset 1991-1996 : millainen kuva syntyy eri-ikäisistä miehistä ja naisista kuljettajina?
Iisalmen ympäristön linja-autojen kulkuvuorot v.1947
Kustannustehokkuuden parantaminen Grandellin Liikenne Oy:ssä
Rikkidioksidi- ja typenoksidipäästöjen leviämislaskelmat Pansion sataman ympäristövaikutusten arviointia varten
Reitinvalintamallit pääkaupunkiseudulla
Transitoliikenteen hallintajärjestelmät osana Mobiilisatama-projektia
Helsingin Raitiotie- ja Omnibus Osakeyhtiö : 1891-1931
Taiston tositarinat
Linja-autojen palot Suomessa vuonna 2001.
Auto ja tie 2000 = Automobiles and highways in Finland 2000.
Selvitys kaupunkien maksamasta tuesta linja-autoliikenteelle
Työsuhdematkalippujen käyttö Keski-Suomen linja-autoliikenteessä
Suomen automobiili klubi : vuosikirja. 1933.
Torikatu avattiin liikenteelle : ainakin kaksi liikettä lopetti remontin takia
Linja-autopysäkkien luokittelu
Autoliikenne Vantaalla. 2010
Föli, Turun seudun joukkoliikenne
Käyttöoikeussopimuksen tarjousasiakirjamallit : joukkoliikenteen hankintamenettelytyöryhmän mietintö
Nuorten joukkoliikenteen käytön edistäminen Oulun seudulla
Tieliikenne ja ympäristö
Havaintoja autoilijoiden käyttäytymisestä eräänlaisessa ristiriitatilanteessa: kielletyt keskiviivan ylitykset jalankulkijaa tai pyöräilijää ohitettaessa
Liikenne seniorin silmin
Porvoon linja-autoliikenteen järjestämismalli
Säännöllisen linja-autoliikenteen asiakaspalvelututkimus
Siihen aikaan kun isä seka-auton osti
Kurvit kohdallaan : Tielaitos 200 vuotta
Henkilöautojen suoritteet Suomessa
Autoliikenne Vantaan konelaskentapisteissä. 1993
Mobilia 2000 : matkalla jossain Suomessa
Seniorit liikenteessä
Autonkäyttäjän käsikirja
Hetku : Helsinki
Aikataulut verkosta 2000 pysäkiltä : Oula-järjestelmä otettiin koekäyttöön keskiviikkona
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Autoliikenne. 1998 : Vanha laskenta ja laskentavuosi
Markkinointisuunnitelma : Case: Tokeen Liikenne Oy
Massa- ja mittamuutoksen vaikutus säiliökuljetusten kannattavuuteen : case: Haanpaa Oy Hamina
Onnikkakyyti on Oulussa kallista : kertamaksu on kallein Oulussa, Tampereella matkaan pääsee halvemmalla
Kuorman varmistaminen maantieliikenteessä
Lapuan liikenneturvallisuussuunnitelma
Autoliikenne Vantaalla. 2005
Huippu 1970-luvun alussa : Oulun paikallisliikenteessä oli matkustajia yli puolet enemmän kuin nyt
Autoliikenne Vantaalla. 2009
Bussissa istutaan kasvokkain
Mitä tietä Pirkkalasta Tampereelle? : Nuolialan läpiajo kuuma peruna
Autoliikenne Vantaan laskentapisteissä. 1995
Autoliikenteen palvelutaso-ohjeisto
Rekkajonot itärajalla
Pikku automies
Auto ja liikenne
Auto ja tie = Automobiles and highways in Finland. 1999.
Asennemyräkkä : autoa kehitetty, mutta onko autoilijaa
Oulun Kaukovainion alueen joukkoliikenteen toimintaedellytysten parantaminen
Autoliikenne Vantaalla. 2013
Liikenneministeriö ja kunnat yksityisen linja-autoliikenteen säätelijöinä : erityisesti maaseudun liikennepalvelujen säilyttämisen näkökulmasta
Citybussien liikkeet näkyviin netissä : reaaliaaikasen seurannan avulla voi katsoa, missä citybussi kulkee
Kaikki tiet johtavat Turkuun
Järjestyssääntö ammattimaiselle automobiililiikenteelle Oulun kapungissa
Koskilinjat valmis biodieseliin : toimitukset Nesteen Porvoon tuotantolaitokselta alkavat syksyllä
Töysän Linja Oy pian 60-vuotias - Sopu on perheyrityksen menestymisen edellytys
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
Porin Linjojen kuljetustuotannon kehittäminen
Sisäisen liikenteen optimointi
Cityliikenne alkaa ensi syksynä : Oulun keskustassa ja lähituntumassa pääsee pikkubussilla puoleen hintaan
Ajoneuvoliikenteen virrat 1988.
Hailuodon läpi kulkeva päätie liian kapea : silta lisää liikennemääriä, mutta vaaratilanteita on jo nyt autojen kaasuttaessa lautalle tai sieltä pois
Auto ja tie = Automobiles and highways in Finland. 1993
Linja-autoliikenteen sarjalipputyöryhmän mietintö
Auto ja tie 1965 : Automobiles and highways in Finland 1965.
Oululaistaksi on satavuotias : mobilistit huristelevat autovanhuksislla museoajoneuvopäivänä
Mennäänkö bussilla? : käyttäjien käsityksiä Turun joukkoliikenteestä
Suomen automobiili klubi : vuosikirja. 1937.
Tuhat vuotta tietä, kaksisataa vuotta tielaitosta. 2, Soraa, työtä, hevosia : tiet, liikenne ja yhteiskunta 1860-1945
Tieliikenteen ajokustannukset 1993.
Keskusta saa citybussilinjat : Oulun seudun liikennettä kehitetään aiesopimuksella
Soraa, työtä, hevosia : tiet, liikenne ja yhteiskunta 1860-1945
Autoliikenne Vantaan konelaskentapisteissä 1988
Kuorma-autoliikenteen kustannusindeksi 1990=100
Joukkoliikenteen laatukäytävien laatuvaatimukset ja toteutetut toimenpiteet
Automiehen käsikirja
Kesä yllätti autoilijat
Tien rakenteellisten hidastimien vaikutus ajodynamiikkaan
Joukkoliikenteen käytön lisääminen Oulun Kotkantien kampuksella: markkinointi ja informaatio
Puurallia Pohjolassa ; Petsamo Öljyn salaisuus ; Svea-mamman pojat vauhdissa
Eloonjääneet : dokumenttielokuva nuorten kuolonkolareista
Oululaisten kuljettaja
Kuntapuntari. 5/99, Tulevaisuuden haasteet ja kuntien strategiat
Reaaliaikainen matkustajainformaatiojärjestelmä : Etuuksien vaikutukset linja-autoliikenteen matka-aikapoikkeamiin
Espoo ja Kauniainen = Esbo och Grankulla
Auto ja tie1966 : Automobiles and highways in Finland 1966.
50 vuotta järjestötoimintaa ammattiautoilijoiden puolesta
Autoliikenne. 1999 : Vanha laskenta ja laskentavuosi
Pietari - Helsinki - Pietari Pietarista Helsinkiin suuntautuvan bussimatkailun tarkastelua lähtöalue - kohdealue -teorian pohjalta
Expressi : ExpressBusin asiakaslehti
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Mobilia. 1995 : Ken ties ... tulevaisuuden teemat
Autoliikenne Vantaalla. 2007
Onnikas : Onnibussin asiakaslehti
Autoliikenne Vantaan konelaskentapisteissä 1989
Turku-helsinki moottoritien ympäristövaikutusten arviointi : Luonnonsuojelulliset arvot suunnitteluosuudella muurla - lahnajärvi
Jatkuvan ja vakavan haitan aiheuttaminen siirtymäajan liikennöintisopimuksien haltijoille. Tapaus Onnibus Oy
Petsamon liikenteestä vv. 1940-1941
Kuorma-autolla ulkomaille 2013.
Autot kiilataan pois keskustasta : joukkoliikennekatu avataan syyskuun autottomana päivänä
Auton käytön tulevaisuus
Kittilä-Ylläsjärvi tieyhteyden liikenne-ennuste
Jäämerentie oli kahden valtion ainut henkireikä
Auto, tekniikka ja humanismi
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. Iv, Kehittyvä kuljetuselinkeino - keikasta logistiikkaan
Suomen autolehti : Helsinki
Joukkoliikennereittien talvikunnossapito
Autoliikenne Vantaan konelaskentapisteissä 1991
Citybusseja kolmelle linjalle : esiselvityksen mukaan keskustaliikenteelle on Oulussa kysyntää
Helsinki-Vantaan lentoaseman asematasobussien matkustajainformaatiojärjestelmän kehittäminen
Hailuotolaiset odottavat jo jäätietä : maittauksia tehdään, mutta jää ei vielä kanna autoliikennettä
Työmatkaliikenne yltyy koko ajan : nopeilla reiteillä ja tuetuilla lipuilla houkutellaan kulkijoita käyttämään joukkoliikennettä
Petsamon rahtiralli oli kovaa leikkiä : rahtia, rosvoja, raatoja. - Oiva Niemelän muisto Petsamosta : Pohjolan ilmaa kaverin renkaisiin..
Linja-autoliikenteen kustannusindeksi
Aja hiljaa illalla
Autoliikenne. 1996
Autot tukkivat yhä Rotuaaria : Kallioparkki Kivisydän on ollut toiminnassa runsaat puoli vuotta
Pysäkkinäyttöjen asennus alkoi : Tavoitteena on, että uudet infonäytöt toimivat täydellä teholla juhannuksena
Oulun joukkoliikenne : linjakartta 12.8.2015-5.6.2016
Joukkoliikenne ei yllä joka kuntaan : Kestilän bussi tulee vasta syksyllä
Rotuaarin ajokieltoa rikotaan : uusien liikennesääntöjen toivotaan selkeyttävän huoltoajoa kävelykadulla
Auto ja tie = Automobiles and highways in Finland. 1988
Turku-helsinki moottoritien ympäristövaikutukset : Osuus paimio, vista-muurla : 1. luonnonsuojelulliset arvot 2. pakokaasupäästöjen määrät ja vaikutukset
Autoliikenne Vantaalla. 2002
100 vuotta ratin takana : Mobilia 1998
Linja-auto on Oulussa onnikka : Pekka Kantolan linja-autoyhtiön taru alkoi Pyrinnön urheilijoiden kuljetuksista
Valtatien 1 rakentaminen moottoritieksi välillä muurla-lahnajärvi, yleissuunnitelma : Ympäristövaikutusten arviointiselostus : Muurla, pertteli, kiikala, suomusjärvi
Selvitys linja-autovarikon sijoituspaikoista Kirkkonummella
Mennään bussilla
Joukkoliikenteen julkisen rahoitusjärjestelmän uudistaminen : työryhmän mietintö
Autoliikenne Vantaalla. 2003
Suomen automobiili klubi : vuosikirja. 1932.
Suomalaisten ja venäläisten rekkakuskien hyvinvoinnin vertailu jonottamisen ja odottamisen aikana Suomessa
Autoliikenne Vantaalla vuosina 2000-2008
Ai, tuosta olisi pitänyt kääntyä : citybussi voi lauantaista alkaen puikkelehtia vastaan myös kevyen liikenteen väylällä
Porvoon suunnan joukkoliikenteen kehittämisvaihtoehtoja : muistio Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavaa varten
Amerikkalaista tie-ekologiaa
Nyssenkin kulku nykii
Autoliikenne Vantaalla. 2006
Linja-autoyrityksen mahdolliset sopeuttamistoimet
Pieniä välähdyksiä lapsuusvuosiltani sekä liikenneurani alkutaipaleelta
Auto ja tie = Automobiles and highways in Finland. 1995.
Alamäen busseilla on ajettu 85 vuotta
Veljekset Pohjola Oy:n toimitusjohtaja
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
"Rahtiralli" Jäämerentiellä : vuosina 1940 ja 1941 Rovaniemen ja Liinahamarin välinen tieosuus oli elintärkeä henkireikä
Bussiyhteydet vähenevät syrjäkylillä : Parviaisen vuoro Taivalkoskella mukana lakkautuslistalla
Rovaniemen seutulippu : joukkoliikenteen uutislehti
Www.bussikaupunki.info-sivuston kehittäminen
Mobilia 1996 : pyörillä kuormat kulkevat
Lahden seudun liikenteen asiakastyytyväisyystutkimus
Ajoneuvoliikenteen määräpaikkatutkimus 1987-1988
Linja-autoliikenteen nopeuttaminen Suomen kaupungeissa
[Oulun joukkoliikenne] : [linjakartta]
Asiakkaiden tyytyväisyys ExpressBus-pikavuoroliikenteeseen
Auto ja tie = Automobiles and highways in Finland. 1997.
Katuverkolla 25 % maan autoliikenteen kokonaissuoritteesta
Auto ja tie = Automobiles and highways in Finland. 1998
Turva-autoilua
Ajoneuvokohtaiset nopeusrajoitukset
Kesärengastutkimus 1997-2012 : henkilö- ja pakettiautojen renkaiden kunto syksyn rengasratsioissa
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Kurikka, Ilmajoki, Seinäjoki, Lapua
Linnankadun pää rassaa linja-autokuskien mielenrauhaa
Julkisen rahoituksen vaikutus lipputuloperusteiseen linja-autoliikenteeseen
Katu kuuma kaupungin
Linja-auton matkassa Nelostiellä
Linja-autoliikenteen kustannusindeksi 1990=100
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Auto, talous, ympäristö
Linja-autoliikenteen keskimatkan pituus
Autokanta ja liikenne OECD-maissa
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Vaasa, Seinäjoki
Mannerheim-ritarin nimi poistuu Oulun liikenteestä
Onnikan tuloaika pysäkin näytölle : joukkoliikenteen imua halutaan parantaa Oulussa uusin keinoin
Autoliikenne. 1997 : Vanha laskenta ja laskentavuosi
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Auto ja tie = Automobiles and highways in Finland. 1996.
Bussiliikenteen vuosi
Omnibusseja, vuokra-autoilua ja tavaraliikennettä : Kainuun autoliikenteen ensimmäinen nousukausi vuoteen 1930 asti
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen pysäkkiselvitys : linja-autopysäkkien kehittämissuunnitelma keskeisillä yhteysväleillä ja esimerkkikunnissa
Oulun kaupunkiseudun paikallisliikenteen linjakartta
Kytkin : Oy Pohjolan liikenne ab:n henkilökunnanlehti
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Autoliikenne Vantaalla. 2001
Torikatu kunnostetaan kaksisuuntaiseksi
Oulun ilme työntyy bussiin : onnikoiden harmaalla ja pinkillä värityksellä halutaan kohentaa kuvaa joukkoliikenteestä
Autoliikenne Vantaalla. 2012
Auto ja tie = Automobiles and highways in Finland. 1994.
Suomen automobiili klubi : vuosikirja. 1935.
Hailuodon silta kestää ja kestää lehtien otsikoissa : tieherrat matkustivat katsomaan kosketusetäisyydeltä käytettyä siltaa Hollantiin
Paavo Ruokasen muistoja Petsamosta : kun kahvirosvoja jujutettiin..
Vammala : linja-autoliikenne : leikekuori
Tuhat vuotta tietä, kaksisataa vuotta tielaitosta. 3, Pikeä, hikeä, autoja : tiet, liikenne ja yhteiskunta 1945-2005
Bussilla Oulun ja Tampereen malliin
Vantaan taksiautoilijat ry 40 vuotta 1961-2001 : vantaalaisen taksiliikenteen nousut ja laskut
