http://www.yso.fi/onto/yso/p8936 uskonnollinen syrjintä
uskonnollinen syrjintä uskonnollinen syrjintä
Uskontojen kilpajuoksu
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Perhekronikka
Jumalanpilkasta viharikoksiin
Ajattele toisin - usko vapaasti! = Tänk själv - tro fritt!
Sisältö.
Palava kehä
Syrjintä  Suomessa 2006
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Tiivistelmä.
Ikäihmisten moninaisuus näkyväksi : selvitys vähemmistöihin kuuluvien ikääntyneiden henkilöiden kokemasta syrjinnästä sosiaali- ja terveyspalveluissa
Kirkkautta kidutuskammiossa
Naisen ja miehen uskonto
Heinäkuun kahdestoista
Tuomo-sedän tupa
Muuttolintujen maa
Kristityt kaikkoavat Lähi-idästä
"Usein joutuu miettimään, miten pitäisi olla ja minne olla menemättä” : selvitys vihapuheesta ja häirinnästä ja niiden vaikutuksista eri vähemmistöryhmiin
Vuosisadan ihme : Hannu ja Laura Haukan tarina
Erittäin salainen
Vähemmistöt ja niiden syrjintä Suomessa
Sydämellisesti tervehdin teitä... : kirjeitä vankileiriltä
Kätketyt kasvot : neljä vuotta talibanien ikeen alla
Pako länteen
Risti hakaristin varjossa : Saksan ja pohjoismaiden kirkkojen suhteet Kolmannen valtakunnan aikana 1933-1940
Susipassissa : Juho Punkan elämä Siperian kierroksen jälkeen
Chayna : tyttö Bangladeshistä
Inkerin kansan 60 kohtalon vuotta
Vainotut kansat : kansallisten ja uskonnollisten vähemmistöjen kirja
Ryssät ruotsien keskellä : Ilomantsin ortodoksit ja luterilaiset 1700-luvun puolivälistä 1800-luvun puoliväliin
Ihme, josta länsi ei tiennyt
Häpeä
Iloisen talon kellareissa
Idän tuulet : Marx, perestroika, kristityt, tulevaisuus
Käheä-ääninen tyttö = Kaalengo tsaj
Tyydyttävää tietoa vainotuista kansoista
Minä Pietar ja minä Anna : päiväkirja vuosilta 1707-1714
Venäjästäkö uusi Rooma Balkanille? : Balkanin kriisien kulttuurisia taustoja
Pilvet pihan yllä : romaani
Vanhauskoiset tulivat turvaan Suomen Karjalaan
Ampukaa artisti! : musiikkisensuuri nykypäivänä
Syrjintä suomalaisilla työmarkkinoilla - yleiskatsaus ja kenttäkoe rekrytointisyrjinnästä.
Radikaalin islamin sota kristinuskoa vastaan
Syrjintä Suomessa 2006
Syrjintä Suomessa 2008
Hiljainen sopimus : Gentleman's agreement
Lääkkeiden käyttö ja kristillinen usko
Tuhansien aatteiden maa : ääriajattelua nyky-Suomessa
Hurskas sika ja hunajanpisaran toivo
Ihmisarvoinen nuoruus
Valintojen ja vahvistumisen elämäntapa : musliminaisen hijab, siihen liittyvät yhteiskuntakokemukset ja niiden merkityksellistäminen
Synkkää historiaa
Tiivistelmä myös englanniksi.
Lähes kaikkien uskontojen edustajia vangitaan, kidutetaan ja teloitetaan
Yhdenvertaisuus ja syrjintä työelämässä
Yhdenvertaisuus työelämässä
Kirja esittelee uudistuvan yhdenvertaisuuslain sisällön työelämän näkökulmasta. Työnantajalle laki asettaa velvollisuuden edistää yhdenvertaisuutta ja välttää erilaista kohtelua työpaikoilla. Kirja soveltuu kaikille työpaikoille oppaaksi yhdenvertaisuusasioihin.
Venäjän kirkon tiet : johdatus Venäjän kirkon historiaan
Esitelmiä juutalaiskysymyksestä
Tsasounien Karjalasta nykypäivään
Novgorodin imu : miksi ortodoksit muuttivat Käkisalmen läänistä Venäjälle 1600-luvulla?
Glasnost ja usko
Suomalaiset suvaitsemattomuudet : alustus Loviisan rauhanfoorumissa
Sonkajärven kylän kulttuuritaistelu sortokaudella
Pohjois-Irlanti
Uskonto, politiikka ja nationalismi muuttuvassa sosialismissa : tapausesimerkkinä Uzbekistan
Jumalasta ei sitten puhuta
Vuosisadan ihme jatkuu
Jumalaton tarina
Seitsemän Siperiasta
Sisältää sosiaalihistoriallista asiatekstiä lähdeviitteineen, jonka välissä elämäkerrallisia katkelmia.
Carlos katupoika, joka löysi kodin
Eldridge Cleaver: jäätä ja tulta!
Löysin Jumalan Neuvostoliitossa
Nuorisobarometri 2014 pureutuu yhdenvertaisuuteen ja syrjintään. Nuoriin kohdistuvan syrjinnän havaitseminen paljastuu niin yleiseksi, että sitä voi pitää jopa nuorten arkea leimaavana piirteenä. Enemmistö kaikista nuorista kokee itsekin tulleensa jossain elämänsä vaiheessa syrjityksi.Yleisyyden ohella julkaisussa selvitetään monipuolisesti syrjinnän saamia muotoja, paikkoja, syitä, syrjintään puuttumista ja sen seurauksia niin uhreille kuin tekijöillekin. Yhdenvertaisuuden näkökulmasta voidaan lukea myös Nuorisobarometrin perinteisiä kysymyksiä yhteisöllisyyksistä, turvattomuuden kokemuksista, sosiaalisesta luottamuksesta ja tulevaisuudenuskosta. Osoittautuu, että nuorten syrjintäkokemukset ovat vahvasti yhteydessä moniin pahoinvoinnin osoittimiin. Syrjinnän uhreilla on myös muita enemmän säännöllisiä terveysoireita, ja he ovat keskimääräistä tyytymättömämpiä niin terveydentilaansa kuin elämäänsä kaiken kaikkiaankin. Nuorisobarometri on toteutettu vuodesta 1994 alkaen. Seurantatietoa nuorten arvoista ja kokemuksista on siis jo 20 vuoden ajalta. Tämänkertaisen barometrin tietolähteenä olevat 1903 puhelinhaastattelua kuvaavat kaikkien Suomessa asuvien 15–29-vuotiaiden näkemyksiä entistä tarkemmin, sillä ensimmäistä kertaa mukana otoksessa ovat myös muuta kuin suomea tai ruotsia äidinkielenään puhuvat nuoret.
