http://www.yso.fi/onto/yso/p8934 tieliikenne
tieliikenne tieliikenne maantieliikenne
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : työryhmän loppuraportti
Tutkimus Kuopion kauppakamarialueen länteen suuntautuvista maantieyhteyksistä
Ajoneuvoyhdistelmien kokonaismassakorotusten vaikutukset Suomen tieliikenneturvallisuuteen
Autojen ja moottoripyörien ajovalojen kunto
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1973 = Road traffic accidents in Finland. 1973
Selvitys pyöräilyn kehittämiseen liittyvistä ongelmista kaupungeissa ja ehdotuksia niiden poistamiseksi
Tietyömaiden liikenneturvallisuus
Liikenneturvallisuusselvitys : turvasaarekkeella varustetut liittymät
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Itella logistiikan yrityskaupan yhteydessä ilmenneet päällekkäisyydet ja ongelmat Oulusta ajettavissa alue- ja runkokuljetuksissa
Uusi tieliikennelaki
Suomen tieliikenneonnettomuudet : tilastollinen tutkimus v. 1957 = (Road traffic accidents in Finland. 1957)
Eduskunnan liikennevaliokunta ja tieliikennelain uudistus
Tiivistelmä.
Liikenneverkon vaikutus yhdyskuntaan
Yhteenveto yleisillä teillä vv. 1967-1969 sattuneista onnettomuuksista, joissa oli ns. suojatonta liikennettä osallisena ; Yhteenveto yleisillä teillä vuosina 1967-1969 sattuneista eläinten päälleajoista
Energiaa säästöön
Katukanava on kansalaisen suoralinja
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1972 = Road traffic accidents in Finland. 1972
Liikuttiin sitä ennenkin
Liikenneonnettomuudet E18 Muurla-Lohja -moottoritieosuudella
Hietasalmen - Kuusisaaren alueen tieverkkosuunnitelma : Pedersöre ja Pietarsaari, 2012 = Vägnätsplan för Sandsund - Granholmen : Pedersöre och Jakobstad, 2012
Valtatien 1 liikenneturvallisuustarkastus : tarkastusraportti
Tutkimus liikenneitsemurhista Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueella vuosina 1990 - 2010
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1991 = Road traffic accidents in Finland. 1991
Autopaikkatoimikunnan mietintö
Kuusamontien remontti loppusuoralle
Ouluun liikkuva valvontakalusto
Selvitys valtatie 6 parantamisesta liikennetelematiikan keinoin Selkäharjun liittymän kohdalla : yleissuunnitelma
Tutkimus porokolarien ajallisesta ja alueellisesta jakaantumisesta sekä syysuhteista vuosina 1973-76, 1.3.1977
Merkittävimmät tosiasialliset muutokset laissa
Toiminta vaarallisten aineiden onnettomuuksissa – koulutus ensihoitajaopiskelijoille
Etelä-Pohjanmaan vähäliikenteisen tieverkon priorisointi
Tutkimus liikenneitsemurhista Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueella vuosina 1990-2010
Vähäliikenteisen päällystetyn tien kunnostaminen : esimerkkikohde Alipääntie
Vuoden 1968 nopeusrajoitusten tutkimustoimikunnan mietintö
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Amerikkalaista talousnäkökulmaa liikenteen päästöihin
Tie- ja vesirakennushallituksen suorittamia nopeustutkimuksia
Autoilijan lakikirja : autoliikennettä koskevat lait ja asetukset sekä muut viranomaisten määräykset
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2010.
Hallinnolliset maksut vähäisten tieliikenteen rikkomusten sanktioina
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Esitelmien suomenkieliset referaatit
Simulointien ja analyyttisten menetelmien hyödyntäminen suomalaisten kiertoliittymien välityskykytarkasteluissa
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1979 = Road traffic accidents in Finland. 1979
Liikenteen ympäristöstrategia 2013-2020
Nollakaks' : Turun tiepiirin lehti
Tieliikenneonnettomuuksien paikkatiedot avoimeksi dataksi
Valtatien 5 parantaminen välillä Hietanen-Pitkäjärvi : yleissuunnitelma
Pohjantie kuntoon paketteina : kehittämissuunnitelman teko jatkuu, vaikka valtiolla ei ole rahasta tietoakaan
Katujen ja rakennuskaavateiden talvikunnossapitotutkimus. Raportti 6, Sääpalvelu
Tiepo : jäsentiedote
Kasvillisuuden vaikutus tieliikennemelun leviämiseen Pohjanmaalla
Vaasan piirin valta- ja kantateiden vaaralliset tienkohdat
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Kuusamontien remontti edistyy vauhdilla : nelikaistainen osuus Kiimingin suunnasta Raitotielle avataan todennäköisesti syyskuussa
Tasoristeystoimikunnan mietintö
Maantien 116 ja maantien 11170 liittymän parantamisesta Lohjalla : esiselvitys ja suunnitelmaselostus
Maatalouskoneita koskevia tieliikennemääräyksiä ja laki moottoriajoneuvoverosta : maatalouden työtekniikan apuainekurssiin sisältyvin osin
Tieliikenteen turvallisuus : liikenneturvallisuussuunnitelman 2011–2014 taustaraportti
Tieliikennelain siirtymäsäännökset
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1980 = Road traffic accidents in Finland. 1980
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1985 = Road traffic accidents in Finland. 1985
Kantatien 40 liikenneturvallisuustarkastus
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi pysäköintivirhemaksusta : (tarkistettu ehdotus)
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Täydennysrakentamishanke : case: Hollolan Yli- Kartano
Tieliikennelait
Tieajon polttoaineenkulutus kasvinviljelytilalla
Hajautettu säähavaintojärjestelmä
Kuorman varmistaminen maantieliikenteessä
Leveiden keskimerkintöjen liikenneturvallisuusvaikutusten arviointi
Ilman pienhiukkaset merkittävä terveysongelma
Nopeusrajoituskomitean mietintö
Uudenmaan ELY-keskuksen seutuja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1974 = Road traffic accidents in Finland. 1974
Liikenneturvallisuustyön suunnitelma 1993-1996 : Liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunnan suositus 1992.
Rauman henkilöjunaliikenteen mahdollisuudet
Vanhasta tiestä vetonaula : muinainen valtaväylä yhdisti Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun
Vastuu kuljettajasta
HaminaKotka sataman tieliikenneyhteydet Kotkassa
Tavarajunien etuajassakulku - selvitys
Valtatien 3 uusi yhteys välillä Lempäälä-Pirkkala : aluevaraussuunnitelma
Riihimäen asemanseudun kehittäminen liikkujan näkökulmasta
Kustannusvastaavuus tieliikenteessä
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Vt 4 (E75) välillä Heinola - Jyväskylä - Oulu - Haaparanta : palvelutasolähtöinen kehittämisselvitys
Auto- ja tiemuseo Mobilia : asiakastyytyväisyys 2013
Tunnistamattomuus ympäristönsuojelussa : esimerkkinä tieliikenteen valopäästöt
Pohjanmaalta Savoon ja takaisin
Liikenneturvallisuuden parantaminen maantiellä 120 Oikopolun kohdalla : toimenpideselvitys, Vihti
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1977 = Road traffic accidents in Finland. 1977
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1971 = Road traffic accidents in Finland. 1971
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1992 = Road traffic accidents in Finland. 1992
Tietunnelien vakavien vaaratilanteiden ja onnettomuuksien raportointi
Pirkanmaan palvelukohdeopasteselvitys 2013
Peltipoliisista hengenpelastajaksi : automaattisen liikenneturvallisuusvalvonnan tarveselvitys 2011-2015
Tieliikenteen turvallisuustoiminnan työnjako : selvitysmiehen raportti
Autoilu vihertyy
Aja oikein Jyväskylässä
Tieliikenteen tehokas hinnoittelu
Schenker Cargo Oy:n runkoliikenteen kehittäminen Kaakkois-Suomen alueella
Oikeustapausten tarkastelua vertaillen vanhan ja uuden lain kannalta
Kirjallisuutta
Kevyen liikenteen väylän rakennussuunnitelma  maantielle 638
Yhteinen tie tulevaisuuteen : liikenneturvallisuuden tulevaisuuskatsaus
Vähäliikenteisen päällystetyn tien kunnostaminen - esimerkkikohde Alipääntie
Liikenneverkon käyttöarvo ja sen mittaaminen
Mt 355 Merituulentien parantaminen, Kotka : Yleissuunnitelma
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1983 = Road traffic accidents in Finland. 1983
Kamerat mittaavat matka-aikaa : liikenteen sujuvuutta seurataan Pohjantiellä ja Lentokentäntiellä
Vastuu ajoneuvosta
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Parlamentaarisen liikennekomitean osamietintö 6 : liikenneverkkojen kehittäminen : liikennealan hallinnon kehittäminen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1982 = Road traffic accidents in Finland. 1982
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Tieliikennelaki : sen perustelut ja sovellutuksia oikeustapauksina
Älykkäiden liikennejärjestelmien käytännöt Kymenlaakson kuljetusyrityksissä
Rautatietekniikka : Rautatietekniikan johtava ammattijulkaisu
Tieliikenteen alueellinen häiriönhallintasuunnitelma : Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1990 = Road traffic accidents in Finland. 1990
Tieliikenteen toimintaympäristö  ja liikkuminen vuonna 2030 : neljä skenaariota
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1987 = Road traffic accidents in Finland. 1987
Tiesääjärjestelmän rakentaminen
Toiminta maakaasun maantiekuljetusonnettomuudessa
Tieliikennealan ammattien koulutustoimikunnan mietintö
Punainen sulkuviiva
Keski-Suomen ELY-keskuksen kanta-, seutu- ja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus : poikkileikkaus vuoden 2014 tilanteesta
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Suomen tieliikenneonnettomuudet : tilastollinen tutkimus v. 1956 = (Road traffic accidents in Finland. 1956)
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
Liikenne : johdanto
Liikenneonnettomuudet ja teiden luokituspisteet
VALT-vuosiraportti 2009 : liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet tieliikenneonnettomuudet
Työn aiheena on Itella Logistics Oyj:n ja VR Transtpointin yhdistymisestä aiheutuneiden ongelmien ja päällekkäisyyksien selvittäminen Oulusta ajettaviin alue- ja runkovuoroihin. Työn tavoitteena oli selvittää syntyneet ongelmat ja niihin jo tehdyt ratkaisut sekä miettiä mahdollisia ratkaisuehdotuksia selvittämättömiin ongelmiin. Työssä esitellään myös yksityiskohtaisesti Itella Logistiikan Oulusta ajettavat alue- ja runkovuorot. Työ suoritettiin teoreettisen tutkimuksen ja pääasiassa työssä oppimisen kautta. Samalla pohdittiin yrityskaupan mukana tulleita ongelmia alue- ja runkovuoroissa sekä tavaranohjauksissa, kun toimitaan kahdesta terminaalista. Samalla tuodaan esille, miten toiminta eri terminaaleista vaikuttaa ajoneuvojen lastauksiin ja purkuihin. Työssä käsitellään myös kuljetustilauksissa ja kuljetusvuoroissa ilmenneitä ongelmia. Aineistona käytettiin Itella Logistiikan sisäistä tietokantaa, aiheeseen liittyviä julkaisuja, mutta pääasiassa työssä opittuja tietoja ja taitoja. Työssä tuodaan esille jo tehdyt muutokset kuljetusvuoroihin, lastaus- ja purkuterminaaleihin sekä kuljetustilausten käsittelyyn ja välittämiseen. Esimerkkeinä muutoksista mainittakoon kuljetusvuorojen lakkauttamiset ja yhdistämiset, terminaali käyntien lisäämiset työvuoroille ja kuljetustilausten osalta henkilöstön kouluttaminen uusia ohjelmia varten. Työtä tehdessä esille nousi myös ongelmia, joita ei vielä tässä vaiheessa saada ratkaistua. Suurin näistä on valtakunnallinen muutos tavaranohjauksiin, mistä johtuen liikenne kahden terminaalin välillä jouduttiin aloittamaan. Se aiheutti muutoksia saapuviin ja lähteviin kuljetusvuoroihin, erityisesti ajoneuvojen lastausten, purkujen ja tavaran sijoittelun suhteen. Työssä tuotiin esille ratkaisuista saatavat taloudelliset säästöt ja ongelmiin johtaneet asiat. Toiminta kahdesta erillisestä terminaalista oli suurin ilmennyt ongelma, jonka ratkaisemiseksi aloitettiin Oulun postikeskuksen terminaalin laajennustyöt. Terminaalin laajennus otetaan käyttöön kesällä 2014. Sen avulla yrityksen toiminta saadaan keskitettyä samaan toimipisteeseen, terminaalien välinen liikenne lopetettua, toimintaa selkeytettyä ja tavaranohjausta muutettua niin, että se täyttävät asiakkaille annetut toimitusaikalupaukset.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1969 = Road traffic accidents in Finland. 1969
Turvallisempi pykälä päälle : tutkimus uuden tieliikennelain tuntemisesta. 2.
Ajantasaisen liikenneinformaation markkinaselvitys
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1986 = Road traffic accidents in Finland. 1986
Tieliikenteen tavarankuljetustilastot  vuosina 2000–2010
Kiinteä tieyhteys Ahvenanamaa - Manner-Suomi
Suomen tieliikenneonnettomuudet : tilastollinen tutkimus vv. 1954-1955
Maantieliikenteen jatkuvat liikennelaskennat : koneellinen liikennelaskenta 1987 : kehitys 1979-1987
Tieliikenteen työolokomitean mietintö
Kylältä kutsu koulutien koekävelylle : Parkumäen koulualueen vanhemmilla on kova huoli lasten turvattomast koulutiestä
Tienpidon ja liikenteen suunnitelma 2013-2016
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1970 = Road traffic accidents in Finland. 1970
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1976 = Road traffic accidents in Finland. 1976
Uudet tieliikennelait
Kasvu kuristaa tiet ahtaiksi : Tiehallinto ei lupaa helpotusta Savontien liikennevirralle
Herkät jäkäläharjut ovat kuluneet : Annalankankaalta suunnitteilla tieyhteys Virpiniemeen
Tiedottamiskäytännöt tieliikennekeskuksessa järjestelmäintegraation myötä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1975 = Road traffic accidents in Finland. 1975
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1978 = Road traffic accidents in Finland. 1978
Mikkelin seudun palvelukohteiden opastussuunnitelma
Pirunkirkon risteys remonttiin : Rukan liikennettä järjestellään uusiksi 1,7 miljoonalla eurolla
Liikennevastuualueen jatkuvuussuunnittelu Pohjois-Savon ELY-keskuksessa
Varareittisuunnitelmien toteuttaminen Varsinais-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Liikenneonnettomuudesta johtuvat velvollisuudet
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
Venttiili
Liikennerikokset : johdanto, tieliikennerikokset
Katutilaluokitus : Kangasalan kunta
Kuusamontien remontti valmistunee aikataulussaan : Hintan ja Korvenkylän välinen tiejakso nelikaistaiseksi ensi viikolla
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1989 = Road traffic accidents in Finland. 1989
Vuosaaren sataman tieliikennejärjestelyt : yleissuunnitelma : Porvoonväylän liittymäjakso
Forssan kaupungin pyöräliikenneverkon tarkastelu
Vuosaaren sataman tieliikennejärjestelyt : yleissuunnitelma : tunnelijakso
Tieliikennelait 1988
Espoonlahden liikeenneturvallisuus : osaraportti 2 : toteutetut toimenpiteet, tiedotus ja koulutus
Ely rakentaisi sillan : Hailuodon pengertien ja siltojen rakentaminen on edullisempaa kuin lauttayhteys
Älykkään liikenteen kehittämisstrategia : vuosille 2005-2010
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna. 1988 = Road traffic accidents in Finland. 1988
Oulun läänistä löytyi yli sata pahaa paikkaa
Kuljettajien työn turvallisuus ja sen kehittäminen energia-alan kuljetustoiminnoissa
Paikantamismerkkien käyttö rautatieliikenteessä
Tärkeät liikennetiedot nettiin : Oulun seudulla avattu sivusto on ainakin toistaiseksi maksuton
Maitotietä mantereelle : Suomen pisin jäätie avattiin pitkän odotuksen jälkeen maanantaina Hailuodon ja Oulunsalon välille
Espoo : liikennelaskenta 1966
Maantieliikenteen työaikatoimikunnan mietintö
Ajaminen suomalaisella ja ruotsalaisella moottoriliikennetiellä
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Sillan alitus
Liikenteen haittavaikutukset elinympäristöön : kyselytutkimus suomalaisen taajamaväestön liikenteellisja ympäristöllisistä asenteista ja arvostuksista tieliikenteen haittojen osalta
Aja paremmin
Vuosaaren sataman tieliikennejärjestelyt : yleissuunnitelma : Itäväylän liittymäjakso
Referat (kuvailulehti): Plan för trafiksäkerhetsarbetet 1993-1996.
Sisämaan yöjunaliikenne : selvitys
Liikenteen kysynnän arviointi telemaattisella mittaustiedolla
Kuopion paikallisliikenne 3.10.1994-30.4.1995
Tieliikenteen läpimurrosta ja sen vaikutuksesta syrjään jääneiden rannikkokaupunkien ja -kirkonkylien sekä niiden välittömässä takamaassa sijaitsevien tieliikennesolmukohtien välisiin suhteisiin
