http://www.yso.fi/onto/yso/p8935 mansit
mansit mansit vogulit
Merkintöjä Ob-joelta
Itämansin kielioppi ja tekstejä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 10:s osa : juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Pohjoiset kansat ja taide Tarvaspäässä : hantit - mansit - nenetsit - saamelaiset
Sanojen selvittelyä
Hanti- ja mansinaisten kokemuksia kuukautisista
Kertomus ostjakkien ja vogulien luo tekemästäni kansatieteellisestä tutkimusmatkasta v. 1899-1900
Iso karhu : arkistokuvia etäisten kielisukulaistemme asuinsijoilta
Vogulien (mansien) kansankulttuuri : Artturi Kanniston kansatieteellisiä muistiinpanoja 1901-1906
Obinugrilaiset
Virittäjä 1959.
Obinugrilaisten kansatieteellisestä tutkimuksesta Neuvostoliitossa
Itämansin temporaaliset infiniittirakenteet
Esitelmiä : syksy 2003.. Osa 1
Virta vierii, ranta pysyy... suomensukuisten kansojen laulukirja
Ihminen osana luontoa : hantien ja mansien kirjallisuus kiinnittyy arkeen
Obin-ugrilainen harppu / A. O. Väisänen
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Voguulien kohtalolauluista
Mansilaiset lauluaineistot ja Länsi-Siperian alkuperäiskansojen laulutyylivyöhykkeet : melodian ja metrin modaliteetin ongelmia
Kurkistus Siperian pinnan alle
Vogulien näytelmätaiteesta
Matkakertomus vogulimailta. 3.
Voguulien karhumenoista : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa jouluk. 2 p:nä 1937
Tarujen terillä tulevaisuuteen
Matkakertomus vogulimailta. 4.
Leipäeukko ja nukkemorsian : analyysi neljästä mansinkielisestä sadusta
Englanninkieliset tiivistelmät.
Taigametsän kaupungeista Uralin rinteille
Mansien populaatiohistoria mitokondrio-DNA:n ja Y-kromosomin variaation perusteella
Pyhä esine museossa : museoesineiden eettisestä tulkinnasta
Unohdettu kaikkeus : vertaileva tutkimus suomalais-ugrilaisesta sielukäsityksestä
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Pohjoisten kansojen liha- ja kalatabu
Suomen suku. II osa
Kielentutkimuksen kohteena kirjasto - uhanalaisten kielten tutkimisen arkipäivää
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-Ugrier
Hantit ja mansit opettelevat elämään öljyn kanssa
Suomen museo. 1999, 106. vuosikerta
Vogulin Sosvan murteen äännerakenteesta
Persoonapronominien akkusatiivi- ja latiivimuotojen muoto ja käyttö mansin kielen Keski-Kondan murteessa
Puijaava kaljupää ja muita suomensukuisia satuja
Morsiamen mela : mansien maan taruja
Esitelmiä : syksy 1983
Saamelaiskysymys Hanti-Mansian näkökulmasta
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Tundran ja Volgan kansoja : hantien, mansien, marien ja mordvalaisten kulttuuri tänään = Peoples of the tundra and the Volga : the contemporary culture of the Khants, Mansis, Maris and Mordvins
Suomen suvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Paikan pyhäksi erottaminen obinugrilaisessa kontekstissa
Venäläisten kirkko : M. A. Castrénin kuva Venäjän ortodoksisen kirkon ja ortodoksiperäisten lahkojen vaikutuksesta Venäjän Pohjolan ja Länsi-Siperian suomalais-ugrilaisten alkuperäiskansojen keskuudessa 1840-luvulla
Jugralaisten uskonto
Tilastotietoja Suomen kielen äännerakenteesta
Maa on emomme, taivas taattomme
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Rakkauden sanat mansien kertomuksissa
Matkakertomus vogulimailta. 1.
Sankarimatkailijan Jugra
Ostjakkien ja wogulien tuohi- ja nahkakoristeita = Ornamente auf Birkenrinde und Fell bei den Ostjaken und Wogulen
Museoitua eksotiikkaa
Kalevalaseuran vuosikirja. 10
Ornamentteja ommellen : päällikeompelua ja intarsiaa obinugrilaisten ornamenttien pohjalta : applikationsbroderi och intarsia enligt ob-ugriska ornament = Fascinerande ornament
Suomen suku. 2
Kaikuuko sankarilaulu Objoen rannalla?
M. A. Castrénin seuran matkalla obinugrilaisia tapaamassa
Suomensukuiset kansat
Vogulin Jukondan (Ala-Kondan) murteen konsonanttijärjestelmästä
Kansojen puheenvuorot
Juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Ugrien kehto
Yhteinen maa : pohjoisten kansojen nykytaide ja taidekäsityö = Gemensamt land : nutidskonst och konsthantverk av arktiska folk = A land shared : contemporary and applied art of the northern peoples
Kalevalaseuran vuosikirja. 9
Lumen ja valon kansa : suomalainen kansanusko
"Virta vierii, ranta pysyy ..." : suomensukuisten kansojen laulukirja
Obin ugrilaisten lyyry-soitin : sen rakenne, käyttö ja alkuperä
Siivekkäille jumalille, jalallisille jumalille : mansien ja hantien runoutta
Duaalin käyttö mansin kielessä : vertailussa käännetty kirjakieli, pohjoismurre ja itämurre
Eräs keisarillinen lahjoituskirja
Siperian sylissä
Uskomukset : 1960-1961
Laulu joen mutkan takaa
Neuvostoliiton pohjoiset kansat muutoksen kourissa
Ksäaika päättyi ihmiskeskeisesti
Sananselityksiä
Voguulilainen karhulaulu
Suomalais-ugrilaisten kansojen folklore
Lappalainen haltijatarpari ja sen siperialainen vastine
Perinteellistä suurriistan pyyntiä länsi- ja..
"Älä riisu malitsaa" : mansilainen (vogulilainen) kylä esineiden valossa
Perinteisen ja modernin välissä
Obinugrilaiset Aug. Ahlqvistin silmin
Tutkimus sivistyssanoista obilais-ugrilaisten kansojen kielissä : kielitieteellinen avunlisä näiden kansojen sivistys-historiaan
Näytteitä vogulien pentatonisista sävelmistä
Poika ja kivisilmäsankarit : itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen satuja
Perinteellistä suurriistan pyyntiä Länsi- ja Pohjois-Siperiassa : (suomalais-ugrilaisilla kansoilla)
Susanna Virtasen suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 14. maaliskuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Gerson Klumpp Tarton yliopistosta ja kustoksena professori Ulla-Maija Forsberg.    Susanna Virtanen: Transitivity in Eastern Mansi. An information structural approach. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015. Artikkeliväitöskirjan yhteenveto-osa on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-0548-6.
Eräästä vogulilaisesta karhun nimityksestä
Suomen suvun kirja
Matkakertomus vogulimailta. 5.
Erämaa on laki, mutta moderni määrää tahdin
Obinugrilaisten metsänkäynti
Matkakertomus vogulimailta. 2.
Uhanalaiset sukukielemme Hesarissa
Mansien eli vogulien kansanmusiikki
Miksi matkustaa monimuotoiseen Hanti-Mansiaan?
Jugralaisia jumalannimiä
Transitiivisuuden ilmaiseminen mansin itämurteissa. Informaatiorakenteen analyysi
