http://www.yso.fi/onto/yso/p8930 vapautuminen
vapautuminen vapautuminen
Häkistä verkkoon : kuka tekee sosiaalityötä vapautuvien vankien kanssa?
Pianonsoiton opiskelua Montrealissa : Pohdintaa pianonsoiton fyysisyydestä
Vankilasta vuosina 1993-2001 vapautuneet ja vankilaan uudestaan palanneet
Dissoluutiokokeiden merkitys teollisessa kiinteiden peroraalisten lääkemuotojen tutkimuksessa, tuotekehityksessä ja valmistuksessa
Etyyliselluloosa lääkeaineen vapautumisen säätelijänä oraalisessa lääkevalmisteessa = Ethyl cellulose as a drug release controlling agent in orally administered solid dosage forms
Suussa hajoavat valmisteet
Puutavaran kuljetusyritysten kilpailustrategiat sääntelyn purkamisen jälkeen
Lääkevalmisteiden päällystäminen ilmasuspensio- ja rumpumenetelmällä polymeerin ograanista liuosta tai vesidispersiota käyttäen = Fluid-bed and pan coating of solid dosage forms using aqueous or organic solvent-based coating formulations
Ravinteiden vapautuminen Laajalahden ja Seurasaarenselän sedimentistä
Päällystyskalvon rakenteen tutkimusmenetelmät
Tiivistelmä: "... että voisi aloittaa ns. normaalin elämän ...".
Tiivistelmä.
Suunniteltu vapautuminen -projekti työntekijöiden arvioimana
Linnassa koko nuoruus : nuorten uusintarikollisten kokemuksia vapautusmisprosessista
Vedä henkeä, käärme lempeä!
Poly(maitohapon), poly(glykolihapon) ja niiden kopolymeerien käyttö makromolekyylien parenteraalisessa annostelussa = Poly(lactid acid), poly(glycolic acid) and copolymers for parenteral administration of macromolecules
LAULU RAKASTAMISEN VAIKEUDESTA : Fyysisen harjoittelun, näyttelijäntyön ja mielialan kohtaamispiste
Peräpuikkojen hajoamisen sekä lääkeaineen vapautumis- ja imeytymisnopeuden määrittämismenetelmistä
Vankilassa aloitettua kuntoutusta kannattaa jatkaa kunnissa [pääkirjoitus]
Ionittumattomien pinta-aktiivisten aineiden vaikutus lääkeaineiden vapautumiseen ja imeytymiseen voiteista ja peräpuikoista
Lääkeaineiden vapautuminen poly([epsilon]-kaprolaktoni)-johdannaisista valmistetuista mikropartikkeleista = Drug release from poly([epsilon]-caprolactone) based microparticles
Hertta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tuotteet, palvelut ja tietojärjestelmät sähkömarkkinoiden vapautumisen voimakentässä
Vihdoinkin eroon ajattelusta! : käsikirja ylirasittuneille älyköille
Valvottu koevapaus : - uhka vai mahdollisuus?
Vankilasta vapautuvien kuntoutumisen tukeminen : lähityöntekijöiden tuottamien asiakaskertomusten valossa
Kysymyksiä eksorkistille : paholaisesta, demonisesta riivauksesta ja tiestä vapautukseen : asiaan vihkiytyneen näkemys Paholaisesta, demonisesta riivauksesta ja tiestä vapautukseen
Vapautuminen
Tuhlaajapoika
Nanopartikkelien valmistusmenetelmät ja karakterisointi
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Rikosseuraamuslaitoksen kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla vapautuneiden vankien kokemuksia heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta. Tavoitteena on tarjota tietoa, jota vankien kanssa toimivat tahot pystyisivät hyödyntämään tukiessaan vapautuneita vankeja integroitumaan takaisin yhteiskuntaan ja täten vähentämään uusintarikollisuutta. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus jonka aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavina oli ehdonalaisen vapauden valvonnassa olevia äskettäin vankilasta vapautuneita vankeja. Yksilöhaastatteluita oli neljä. Aineistoa analysoitiin teemoittelu – metodin avulla. Haastateltavien kokemukset heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta kertovat, että vapauttamissuunnitelmaan kirjattuihin tukitarpeisiin ei ole pystytty vastaamaan ennen vankilasta vapauttamista. Haastateltavien kokemusten mukaan, heitä ei ole tuettu tarpeeksi vapauttamisvaiheessa. Haastateltavat toivoivat että ainakin tarpeelliset asiat, kuten vuokra-asunnon hankinta, koulu- tai työjatkumot, sekä toimeentulotukiasiat olisi voitu yrittää järjestää ennen vapauttamista, jotta integroituminen takaisin yhteiskuntaan olisi ollut sujuvampaa ja rikoksettomaan elämäntapaan kannustavampaa. Haastateltavilla oli paljon positiivisia kokemuksia vapauttamisen jälkeisestä tarjotusta tuesta yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden toimesta ehdonalaisen vapauttamisen valvonnan aikana. Johtopäätöksinä saatiin, että vapauttamissuunnitelman laatimisen lisäksi myös sen toteutumista ennen vapauttamista tulisi tehostaa, jotta saataisiin toivottu tulos, eli uusintarikollisuuden väheneminen. Johtopäätöksissä nousi esiin myös jälkihuollon tarpeellisuus. Vapauduttuaan vanki tarvitsee edelleen monipuolista tukea tasapainottaakseen elämänsä.
Polysakkaridit ja lääkeaineiden säädelty vapautuminen
Kitosaanin fysikaalis-kemiallisten aineominaisuuksien vaikutus polymeerin käyttäytymiseen lääkeaineen vapautumista hidastavana ja permeabiliteettia lisäävänä apuaineena
Vapautuva vanki tarvitsee tukea
Vankeuden täytäntöönpano
"Onhan se hirvee muutos pompata takas yhteiskuntaan" : Vankila ja sen tuomat haasteet
Totuuden seitsemän verhoa
Armoon lankeaminen : oivalluksia kärsimyksen päättymisestä
Vaaleanpunainen karamelli
Pieni suklaapuoti
Pako Suomenlinnasta : novelleja
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Itsestään järjestyvät proteiinipolymeerit ja niiden käyttö lääkeaineiden annostelussa
Hertta : MP3
Tajunnan ovet : Taivas ja helvetti
Mestaritontun seikkailut
Piihiukkasiin ladatun lääkeaineen imeytymisen tutkiminen Caco-2-soluilla
Oppimisen näytteenä konsertti
Kalterit takana - mitä edessä? : Pirkanmaalle vapautuvan vangin sosiaalipalvelut ja asuminen - eriarvoistamista vai tasa-arvoa?
Vankien kokemuksia valvotusta koevapaudesta vanajan vankilasta
Sosiaalityön kehittäminen suljetussa vankilassa : kokemuksia Sukeva-projektista
Saarroksissa
Vankilasta vapautuminen
Taiteen voima
Polyelektrolyyttikompleksit ja niiden farmaseuttiset sovellukset
Lääkeaineiden vapautumisen säätely luonnon biohajoavien polymeerien avulla
"Tuollaisten naisten kanssa ei mennä naimisiin. Se olisi itsemurha" : "uusi nainen" miehisen auktoriteetin uhkana Weimarin ajan saksalaisissa elokuvissa
"... että voisi aloittaa ns. normaalin elämän ..." : naisvankien ajatuksia elämstä vapautumisen jälkeen
Kapinallisen opas: Lenin
Vankilasta kotiin vai kadulle : vangit kertovat asunnottomuudesta
"Tuollaisten naisten kanssa ei mennä naimisiin. Se olisi itsemurha" : "uusi nainen" miehisen auktoriteetin uhkaajana Weimarin ajan saksalaisissa elokuvissa
Vankilasta vapauteen asunnottomuuden kierteeseen : vankilasta vapautuvien asiakkaiden asunnon saannin helpottamiseksi aloitettu yhteistyöryhmä
Näyttelijäihminen näyttämöelämän jäljillä : vilpittömyys, ruumiillisuus, totaalisuus, vapautuminen - kohti ideaalinäyttelijää
Vapautuvien vankien palveluketju on useissa kunnissa hyvin pirstaleinen. Selkeiden viranomaisverkostojen puute tai toimimattomuus aiheuttaa asiakkaille "luukulta" toiselle juoksemista ja työntekijöille epäselvyyttä vastuun jakautumisesta sekä yhteistyötahojen toimenkuvasta. Erityisen haasteen palveluketjulle muodostavat rikollisten ns. erityisryhmä lainrikkojat. Lainrikkojat ovat moniongelmaisia, moniammatillista tukea vaativia asiakkaita, joita rikollisten tekojen lisäksi määrittää marginaalisuus suhteessa palvelujärjestelmään.    Forssan seudulla tämän erityisryhmän palveluiden kehittämiseen on ryhdytty Etelä-Suomen lääninhallituksen Sisäisen turvallisuuden työryhmän aloitteesta. Sisäisen turvallisuuden työryhmän kehotuksesta Forssan alueelle perustettiin useista vapautuvien asiakkaiden parissa työskentelevistä tahoista koostuva seudullinen työryhmä. Työryhmän tavoitteeksi määriteltiin luoda seudulle muokattu toimintamalli vankilasta vapautuvien tukemiseksi rikoksettomaan elämään. Tämä opinnäytetyö on osa seudullisen työryhmän työskentelyä. Opinnäytetyössäni kartoitetaan Forssan seudun vapautuville asiakkaille tarjoamien palveluiden nykytilanne, kootaan kattava materiaali uuden Forssan seudulle räätälöidyn toimintamallin luomiseksi sekä tehdään kerätyn aineiston pohjalta ehdotelma uudeksi seudulliseksi työskentelymalliksi. Seudullisen työryhmän jäsenten yksilöhaastatteluilla on koottu yhteen työryhmän jäsenten näkemykset palveluiden nykytilanteesta ja toteutetuista toimenpiteistä sekä mahdolliset ideat toiminnan kehittämiseksi. Lisäksi opinnäytetyössä perehdytään aikaisempiin lainrikkoja-asiakkaiden parissa toteutettuihin hankkeisiin ja projekteihin sekä joidenkin paikkakuntien työskentelymenetelmiin ja aiheeseen liittyvään teoriatietoon. Tehtyjen haastattelujen perusteella vahvistui lainrikkoja-asiakkaiden ongelmallinen tilanne sekä viranomaisyhteistyön puutteellisuus Forssan seudulla. Teoriatiedon ja muiden paikkakuntien työskentelymenetelmiin perehtyminen puolestaan paljasti yhteiskunnan marginaalissa elävän ryhmän tuen tarpeen mittavuuden ja monimutkaisuuden sekä tarjolla olevien palveluiden puutteellisuuden. Kootun aineiston perusteella luotu toimintamalli pyrkii tarjoamaan toimivan, yksilöllisen ja asiakaslähtöisen työskentelytavan vapautuvien vankien yhteiskuntaan integroimiseksi.
Rikos, rangaistus ja hidas paluu arkeen
Vankeus miehen elämänkulussa : tutkimus nuorena rikoksentekijänä vankilaan tuomittujen miesten lapsuudesta, vankeusajasta ja vankeuden jälkeisestä elämästä
Vapautuminen tahdosta / : Norberto R. Keppe ; [portugalin kielestä kääntänyt Sari Koivukangas]
Alistumisen ja vapautumisen ilmeneminen Fredrika Runebergin kirjailijauralla ja hänen historiallisissa romaaneissaan
Elämää vankilasta vapautumisen jälkeen
Väkivallan pelko kyllästyttää
Sähkösektorin liberalisointi : Miten Venäjä uudistaa sähkömarkkinoitaan?
Pintaa syvemmälle
Vankilasta vapautuvat huumeiden käyttäjät: sosiaalinen ongelma? : uusintarikollisuuden vähentäminen yksilökohtaisella työotteella ja verkostoituen : Tampereen huumepilotin 4. raportti 2004
Konkurssin päättävä sovinto modernin insolvenssioikeuden edustajana
Nopeasti hajoavan tablettivalmisteen kehittäminen kahdelle suuriannoksiselle lääkeaineelle
"Kuin olisin kuolleista herännyt" : kristillinen usko riippuvuuksista vapautuneiden tarinoissa
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Lääkeaineen vapautumisnopeuden määrittäminen polydimetyylisiloksaaniletkusta
Koulukodista poispääsyyn vaikuttavista tekijöistä
Täällä Pohjantähden alla II
Erään utopian loppu? : työyhteiskunnan ja hyvinvointivaltion kaksoissidoksesta
Anna anteeksi itsellesi
Vapautuneen vangin kokemuksia vapauttamissuunnitelman toteutumisesta
Entäs sitten...? : kokemuksia vankilasta vapautumisesta
Älä pelkää : 2. Tim. 1:7 : rohkea elämä epävarmoina aikoina
Vankilasta vapautuvan asiakkaan palveluohjaus moniammatillisena yhteistyönä
Lääkeainetta ohutsuolen loppuosassa ja paksusuolessa hidastetusti vapauttavan enteropäällystetyn runkotabletin kehittäminen
Per oraaliset kontrolloidusti lääkeainetta vapauttavat moniyksikkövalmisteet
Opinnäytteessäni etsin omaa ihannenäyttelijääni, sekä metodeja, joilla ihannenäyttelijäni voisi näytellä.  Opinnäytteen myötä myös selkeytyy että näyttelen, koska olen tyytymätön todellisuuteen, kaipaan toisin  tekemistä, muutosta. Näyttelemiseni motivoituu tästä ihmisenä kasvun mahdollisuudesta.  Opinnäytteeni alkupuolella kuvaan sitä henkilökohtaisuuden tasoa, jolla näen itseni näyttelijänä toimimassa.  Näen, että näyttelijyyden ja ihmisyyden välillä ei ole eroa, olen näyttelijäihminen Grotowskin hengessä. Kerron  myös miten näyttelin ja ajattelin näyttelemisestä harrastajana ja Teatterikorkeakoulun opintojen aikaan.  Kirjoitan, että näytteleminen on itsensä ajamista omia perustoja vavahduttaviin hetkiin ja näiden häpeän, pelon ja  nautinnon hetkien kohtaamisessa on tärkeä pysyä kiinni ruumiissaan, olla läsnä. Molempiin tekoihin tarvitaan  näyttelijäntyön tekniikkaa, sekä tähän itsensä horjuttamiseen, että horjumisen hetkellä. Kuten Grotowski opettaa,  näiden hetkien ylittämisessä ja paljastumisessa tapahtuu itsen näkyminen. Mietin, että postdraamallinen teatteri  tuntuu vapaammalta toimimiskentältä kuin draamallinen. Kirjoitan kuitenkin näyttelijäntyön tekniikkani  rakentuvan pääosin draamanäyttelijän opeista.  Opinnäytteessäni kuvaan näyttelijäihmisen tietä kohti ihannenäyttelijää neljällä pääotsakkeella:  Vilpittömyydellä, totaalisuudella, ruumiillisuudella ja vapautumisella.  Vilpittömyys kartoittaa havainnon tarkkuuden ja henkilökohtaisuuden alueita. Stanislavski kertoo vilpittömyyden  olevan näyttelijän viehättävyyden edellytys.  Seuraavaksi riehaannun totaalisuuden keitaalla, jossa groteski näytteleminen kohtaa täyslaidallisen tunteita.  Kerron transsimaski-kurssin ja TeaKin maisterikurssin harjoitteen, hömppäherran, aiheuttamista kokemuksista  ja kuinka nämä linkittyvät groteskiin näyttelemiseen. Kirjoitan kuinka arkiminän maski murtuu ja näyttämön  valtaa verenpunainen, elävä näyttelijäihminen.  Ruumiillisuuden taukopaikka kehottaa näyttelijäihmistä kehoontumaan Alexander-tekniikan kautta. Kerron myös  Suzuki-metodista itseluottamuksen ja ruumiillisen läsnäolon lisääjänä.  Vapautuminen näyttämöllä ja elämässä on näyttelijäihmiseni lopullinen tavoite. Näen, että kurinalaisuus,  psykofyysisen harjoittelun säännöllinen jatkaminen vie kohti vapautumista. Suzuki-metodin ja Alexandertekniikan  lisäksi ihannenäyttelijäni harjoittaa Zen-meditaatiota ja Näyttelijäntyö ja nykyaika-harjoitteita.  Kirjoitan, että katsoja pääsee ihannenäyttelijäni mukaan elämälle avautumiseen, jaettuun olemisen kokemukseen.
Bioadhesiiviset ja permeaatiota lisäävät apuaineet nasaaliannostelussa
Pitkävaikutteisten valmisteiden päällystekalvon läpäisevyyteen vaikuttavat tekijät ja läpäisevyyden tutkiminen
Oksatsoliinilla linkattu poly([epsilon]-kaprolaktoni) (PCL-O) : solutoksisuus, biohajoaminen ja lääkeaineiden vapautuminen mikropartikkeleista
Vankilasta vapauteen : Tutkimus vapauttamissuunnitelmien tekemisen kehittämiseksi
Tiivistelmä: Vapautumissuunnitelma.
Polku johdattaa pois lavealta tieltä
Tupakoinnista vapautumisen prosessi
Terahertsispektroskopian farmaseuttisia sovelluksia : lääkeaineen vapautumisen mallintaminen tärkkelysasetaattitableteista Stella-ohjelmalla
Tämän opinnäytetyön taustalla oli pianonsoiton opiskelijan kolmen vuoden kokemus Montrealin yliopiston professori Maneli Pirzadeh'n opissa. Tarkoituksena oli esitellä Pirzadeh'n näkemyksiä pianonsoitosta ja peilata näitä musiikkilääketieteelliseen tutkimustietoon ja pianokirjallisuuden käsityksiin soittotekniikasta ja soiton fyysisyydestä. Käsittely rajautuu opiskelijan oman oppimisen kannalta merkityksellisinä kokemiin asioihin kolmen vuoden oppimisprosessissa.  Pirzadeh'n opetuksessa korostui kokonaisvaltainen ja dynaaminen ajatus pianonsoitosta. Pianotekniikka tiivistyi kolmeen keskeiseen kokonaisuuteen. Kehon roolia soittotapahtumassa korostettiin, ja lantion vapauttaminen oli tunneilla yksi keskeisimmistä tavoitteista. Kehon vapauden oli tarkoitus johtaa esteettömään musiikin kokemiseen, ilmaisun suoruuteen. Oikean tunteen löydyttyä harjoittelu selkiintyi ja soitonoppiminen nopeutui. Parhaimmillaan soitonharjoittelu oli elämyksellistä. Oppimisprosessissa oli kuitenkin myös vastoinkäymisiä. Joidenkin lukkojen avauduttua toiset olivat sulkeutuneet. Soiton ongelmat konkretisoituivat yläkehon lihasjännityksinä. Ajatus kiinteämmästä yhteydestä pianoon ja keskivartalon tuen huomioiminen auttoivat ongelmista eteenpäin. Lopulta yksinkertaiset ohjeet pianonsoitosta kyseenalaistuivat.
Valloita vapautesi
Mikro- ja nanopartikkelien soluunotto ja siihen vaikuttavat tekijät = the cellular uptake of micro- and nanospheres and factors affecting it
Vankien sähköiset valvontamenetelmät : sähköisen valvonnan työryhmän välimietintö
Lääkeaineiden annostelu pintaerodoituvien polymeerien avulla
Tajunnan ovet ; Taivas ja helvetti
Musiikkiterapia osana vankien vapauteen valmentautumisessa : Tapaustutkimus kahdesta vapautuvien vankien musiikkiterapiaryhmästä
Sorrettujen pedagogiikka
Seksiäly : uraauurtava tutkimus, joka auttaa sinua kehittämään "seksiälyäsi" ja saamaan enemmän seksuaalista tyydytystä
Tällainenko on ihminen
Biohajoavista polymeereistä valmistetut kirurgiset implantit erilaisten kudosvaurioiden hoitoon
Vapautumissuunnitelma
Ympäristöherkät hydrogeelit lääkeaineen kohdentamisessa
Elämä marginaalissa : vapautuvien vankien palveluketjun kehittäminen Forssan seudulla
"EI SUORAAN KYLMÄÄN MAAILMAAN" : Rikosseuraamusalan työntekijöiden ja vankien näkemyksiä valvotun koevapauden mahdollisuudesta Järvenpään sosiaalisairaalassa
Kuntouttava vankityökokeilu : seurantaryhmän raportti kokeilun pilottivaiheesta 15.11.1999-15.4.2000
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Mestaritontun seikkailut : lastenkuunnelma
Opas Seinäjoen seudulle vapautuville vangeille : Palveluoppaan suunnitteluprosessi
Tärkkelyspolymeerit lääkeaineen vapautumisen säätelijänä
Viron sähkömarkkinoiden vapautumisen hyödyntäminen ISS-konsernin liiketoiminnassa
Pelko : vapaudu pelosta tietoisella läsnäololla
Persoonallisuuden kukka : vieraantuminen ja vapautuminen muumitarinoissa
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Kriminaalipolitiikka ja yhteiskunnan haasteet vapautuvan vangin näkökulmasta
Tiivistelmä: Musiikkiterapia osana vankien vapauteen valmentautumisessa.
Isänä vankilassa
Joni palasi siviiliin
Lääkeaineen vapautuminen poly(e-kaprolaktonista) ja sen kopolymeereistä valmistetuista valmisteista
Hanki ihana, peloton elämä!
Voi hyvin 2B/91
Tutkistelemus, kuinka naisen vapauttamisesta kristillisesti on ajateltava
Arki hanskaan -kurssin suunnittelu ja toteutus Laukaan vankilassa
