http://www.yso.fi/onto/yso/p8938 läänintaiteilijat
läänintaiteilijat läänintaiteilijat
Irja Rane on lukijoiden läänintaiteilija
Tahtonaisen ura ja elämä
Taidetoimikunnat 1991.
Norjan Finnmark vaihtui Ouluun : norjalaisen valokuvan digitalisointiprojektin jälkeen Hannele Pappila ryhtyy Barents-työhön
Taidetoimikunnat 1989.
Hannele Pappila on lähes ainutkertainen lajissaan
Näyttämötaiteen läänintaiteilijan työn uudet haasteet
Missä viipyy Oulun Teatteri Telakka?
Uusi läänintaiteilija on monipuolisuuden mestari
Lääninpelle
Tiivistelmä.
Taiteesta tuotteita : kuvataiteilijan työ ja tuotteistaminen ; Pilottipaletti
Nauru vetää ammattipellen vakavaksi
Maija-Leena Ervasti vei suomalaista lyriikkaa Amerikkaan
Ikuiset muistot Tallinnasta : Mihkel Koldits lähti kadulle, kun panssarivaunut vyöryivät
Tuottaja taidetoimikunnassa : taiteenedistäjä ja luovien alojen kehittäjä
Muotoilija muovaa maailmaa
Kuvan puolesta vuodesta toiseen : Hannele Pappila jatkaa valokuvausta, vaikka läänintaiteilijan pesti päättyy
500 taiteilijaa ei voi olla väärässä : suomalainen taide esittäytyy ranskassa myös pohjoisin voimin
Anna-Kaisan pelle viestittää aiukuisille ja lapsille : tunne, elä ja ole rohkea!
Sadan taiteilijan sadonkorjuu : Lumipalloefekti - Pohjois-Suomen biennaali on tähän mennessä alueen suurin taidenäyttely
Suomalainen taiteilijatuki : valtion suora ja välillinen taiteilijatuki taidetoimikuntien perustamisesta tähän päivään / Pauli Rautiainen
Turun ja Porin läänin taidetoimikunta 1968-1988
Taiteilija ammattina jo hyväksytty : Läänintaiteilijan työ hakee vielä uomiaan
Melekein kuin Jeesuksia
No mitä läänintaiteilija
Jääkö lasten kulttuuri jalkoihin? : Oulun läänintaiteilijalta eivät työt lopu kesken
Yhden naisen teatteria : Ylistämällä alistettu
Taidetoimikunnat 1990.
Tekijän avainsanat: tuottaja, läänintaiteilija, taiteenedistäminen, taidetoimikuntalaitos, alueellinen taidetoimikunta, luovat alat, luova talous.
Petri Pietiläisen työsopimusta ei jatketa
Valokuvalle kolme uutta läänintaiteilijaa
Arkkitehti ahertaa läänintaiteilijana
Valokuva
Aloitus vain rahasta kiinni : läänintaiteilija Tuomo Heikkinen ei aio luopua projektistaan saada kirjallisuuden talo Ouluun
Ohjaustyö Kuusamon Näyttämölle syksyllä : Maija-Leena Ervasti jäi eläkkeelle
Nukketeatteri 2013 : selvitys : asiantuntijalausunnot
"Rakasta Kuusamoa ja moiti sitä, mutta älä moiti sitä koskaan vieraille"
Taidetta monessa valossa : mediataiteilija Leevi Lehtisen teokset ottavat omalla tavallaan kantaa ja niissä on monta juonta
"Lentokentäntien pallo toivottavasti vain markkinointikikka" : läänintaiteilija Kari Niskasaari: ; Pallosta lausuttua
Julkisten taidehankintojen menetelmät 2000-luvun Suomessa : yksittäisen taiteilijan näkökulma
Järven Anna-Kaisa ohjaa energiat yhteen
Maija-Leena Ervastin taiteilijajuhla : Pohjoista puhetta jätti jäähyväiset Näyttämölle
Uusi residenssi Italiassa
Sen seitsemän kuoron mies : läänintaiteilija Mihkel Kolditsin työlistan kärjessä ovat pojat ja kuoronjohtajat
Maija-Leena Ervasti : akan aforismeja
Taiteilija joka ohjaa taiteilijoita
Maija-Leena Ervasti : Teen työtä baaritytön palkalla
Taidetoimikunnat 1996 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1996
Naisten asiaa runoillassa
Läänintaiteilijakokeilu valtion taidehallinnossa
Taide 73 : taidetta Ruuhka-Suomessa ja kehitysalueilla / toimittaja Jaakko Lintinen
Tämän kehittämistyön kohteena on alueellisen taidetoimikunnan tuottajan työnkuva. Työssä selvitetään minkälaisia tehtäviä tuottaja-läänintaiteilijan toimenkuvaan nyt kuuluu ja mitä tuottaja voisi tulevaisuudessa tehdä, jotta työ palvelisi taiteenedistämistä, mutta kykenisi silti reagoimaan toimintaympäristön muutoksiin ja asiakkaiden tarpeisiin. Työssä tarkastellaan tuottajuutta myös osana kulttuuripolitiikan ja luovan alan kehittämisen valtakunnallisia kehittämislinjauksia. Kehittämistyö pohjautuu hypoteesiin, jonka mukaan tuottajassa kiteytyy sekä taiteenedistäjä että luovan alan kehittäjä. Taiteenedistäminen ei ole ristiriidassa luovan alan kehittämisen kanssa, vaan osa sitä. Tuottajuusosaamista hyödyntämällä alueellisilla taidetoimikunnilla olisi mahdollisuus kasvaa merkittäviksi luovien alojen kehittäjäorganisaatioiksi. Kehittämistyöllä testataan hypoteesia teoreettisen tausta-aineiston ja oman kysely- ja haastattelututkimuksen avulla.
Läänintaiteilija : alueellinen voimavara
Läänintaiteilijajärjestelmä 1972-2011 : toiminta ja järjestelmän vaiheet / Pekka Oesch
Tämä mies ei jouda museoon
Nuoren taiteilijan palkintovuoro : Oulun läänin taidetoimikunta päätyi maalariin
Taiteen avulla tutuksi : 1.9. alkaen Kirsi Saastamoinen on Oulun läänin "täti-Monika"
Lääninkirjailijan työnkuva : selvitys kirjallisuuden läänintaiteilijoiden työn sisällöstä vuosina 1972-1989
Taiteen organisaattori : 50-vuotias
Yrittämisellä ihmeitä aikaan
Runopoika & läänintaiteilija : Tuomo Heikkinen kirjoitti ensimmäisen runonsa maaliskuussa 1997 Kuhmossa ja on siitä saakka haaveillut oman kirjan julkaisemisesta
Ei ihan perinteinen ekonomi : luova talousosaaja Antti Rundelin on taiteen asialla visuaalisten taiteiden managerina
Maija-Leena Ervastin jäähyväiset Vastavalossa!
Taideteos koko olohuone
Ervastinnan pieni punainen kirja
Läänintaiteilijat 1972-2004 = Regional artists 1972-2004
Tuottaja - vaan ei Hollywoodissa
Maija-Leena Ervasti läänintaiteilija vuoden kerrallaan
Tuomo Heikkisestä uusi läänintaiteilija
Läänintaiteilijana olemisen ihanuus ja kurjuus
Taidekasvatus yleissivistää
Liisa Palin : Tanssijan työssä aina uusia haasteita
Läänintaiteilija vai lääninlehtori
Seija Laine on ainoa tekstiilialan läänintaiteilija
Näyttämö- ja sirkustaiteen läänintaiteilija vaihtuu Oulussa
Työn tilaaja on Hämeen taidetoimikunta, jossa kirjoittaja on työskennellyt läänintaiteilijatuottajana vuosina 2006-2012. Työnantajalle työ avaa tuottajaosaamisen mahdollisuuksia ja toimii sekä hiljaisen tuottajatiedon siirron välineenä että pohjana taiteenedistämistyön tulevaisuuden suunnittelulle. Kirjoittajalle työ toimii myös oman ammatillisen tuottajaosaamisen ja tuottajatyön yhteenvetona. Kehittämistyön johtopäätöksenä esitetään, että taidetoimikunnan tuottajan työnkuvan tulee keskittyä taiteilijoiden toimeentulomahdollisuuksien edistämiseen. Työn tulee nivoutua taidetoimikuntalaitoksen oman strategian kautta kulttuuripolitiikan strategiaan ja peilautua myös alueelliseen luovan alan kehittämisen kokonaisuuteen. Työn tulisi olla koordinoitua, rakenteellista kehittämistyötä yksittäisten, kertaluonteisten tuotantojen sijaan. Osa työstä tulisi tuotteistaa palveluiksi, jotka olisivat valtakunnallisesti yhtenäisiä ja tasa-arvoisesti saavutettavia. Tuottajatyön kehittäminen edellyttää selkeää strategista linjausta, koulutetun tuottajaosaamisen määrätietoista hyödyntämistä, tuottajatehtävien määrittelyä sekä toimintatapojen valtakunnallista yhtenäistämistä.
Jokainen talo on suunnittelijan arvoinen
Läänintaiteilijan lavia lakia
Akkunat apposen auki Eurooppaan : Oulun läänin taidepalkinnon saanut Ville Ranta samaistuu Elisa Lönnrotiin
Laki on unohtanut naislesken
Taidetoimikunnat 1979 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1979
"Parempi kuin saarna"
Palvelemisen ajatus on tullut arkkitehtuuriin : rakennustaiteen läänintaiteilija Kari Niskasaari haluaa olla sillanrakentaja
Eräänlaisen rakkauden orja
Tarinat tulevat luokseni
Läänintaiteilijat 1972-2004 = Regional artists 1972-2004 / Sini Jämsén
Pyhäjoella runoilta : Maija-Leena Ervasti sai naiset liikkeelle
Äksy Stella on naurettava akka
Yhden miehen taikapiirissä : läänintaiteilija Sverre Porsanger on myös näyttelijä ja laulaja
Klovni tunkeutuu jokaiseen maskiin
Rissanen vie teatterin saareen : läänintaiteilija on myös erämies
Maija-Leena Ervasti toivoo seuraajakseen ammattitaitoista ohjaajaa
Lappilaiset voivat vahvistaa identiteettiään kirjallisuudella : keminmaalainen läänintaiteilija Ulla Kuukasjärvi
Konttorikammo on hyve : muutamia huomioita läänintaiteilijan työstä
Koirien kautta ihmisten maailmaan : ohjaaja Jouni Rissanen jatkaa Hailuoto-teatterifestivaalilla koiratrilogiaansa
Tärkeintä on koulutus
Uteliaisuus ja kiinnostus kuljettavat kauas : biotaiteen läänintaiteilija Antti Tenetz vahvistaa tiedettä hyödyntävän taiteenalan kenttää kotimaassa ja kansainvälisestikin
Läänintaiteilijan lausuntailta Kiimingissä
Eetlasta leivottiin läänintaiteilija
Neljä vuotta palveluksessa
Maija-Leena Ervasti antoi ajattelemista naisen osasta
Läänintaiteilijan työmaalla
Läänintaitelija Anna-Kaisa Järvi ja hänen alter egonsa Stella
Näyttämötaiteilija ja kriitikkojen kunniajäsen
Yhteisökin käy läänintaiteilijaksi : jokainen toimija ajaa oman taiteenalansa asiaa läänintaiteilijana
Taidetta periferiasta? : pohjoismaisen kuvataidetyön kartoitus Jyväskylän alueella
Temput tutuiksi, ovet auki sirkukseen : Lääninpelle Stella antaa potkua sirkustelulle
Kaksi tyrnäväläistä hakee läänintaiteilijaksi
Syvässä suhteessa mereen : [teksti ja kuvat:] Hannele Fors
Valosta lumoutuja : Marja Pirilä loihtii camera obscura -kuvillaan esiin valokuvauksen ydintä ja taikaa
Isotalo uudeksi läänintaiteilijaksi
Jäljellä kaksi kuukautta ja neljätoista päivää
Uusi läänintaiteilija videokuvaaja, elokuvatuottaja Tomi Tuikkala
Kirjailijat lähelle lukijoita
Läänintaiteilija Haapajärvellä : Valokuvanäyttelyt ovat tarpeellisia
Kokemuksia lääninkirjailijana
Leena Isotalo Muhokselta taideteollisen muotoilun läänintaiteilijaksi
Tunti naisen tuskaa
Teatteria ei voi mikään mullistaa
Korut koskettavasti ilon ja surun tulkkeina
Elä kadehi : ryhdy kritiikin ja kirjallisuuden läänintaiteilijaksi
Musiikki kuuluu kaikille
Läänintaiteilijana kutsusta
Uuden läänintaiteilijan tavoitteena edistää taideteollisuutta osana kulttuuria ja elinkeinoja : Oulujokilaakson ensimmäinen läänintaiteilija
Läänintaiteilijajärjestelmä 1972-2011 : toiminta ja järjestelmän vaiheet
Mihkel Koldits on läänintaiteilija laulamisen ilon vuoksi
Maaseutukulttuurin puolestapuhuja
"Iloksesi sinun pitää opiskella"
Taiteellista säteilyä maakunnissa : tuottajan rooli läänintaiteilijajärjestelmässä
Nukketeatteri 2013 : selvitys
Tuottajana taidetoimikunnan leivissä
Harrastajateatterit ulos reviireiltään : läänintaiteilija patistaa teatterin kenttää yhteistyöhön
Taidetoimikunnat 1993 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1993
Läänintaiteilijana olemisen ihanuus ja kurjuus / Raimo Kanerva
Läänintaiteilija Olli Tuomainen : pop-jazz -opetuksella on kiire
Uusi läänintaiteilija tulee kouluttamaan : Pojille mahdollistuu sirkusohjaaminen
Berliinistä Materan rauhaan : kirjallisuuden läänintaitelija Tuomo Heikkinen testaa ensimmäisenä uuden taiteilijaresidenssin Italiassa
Maija-Leena Ervasti kutsuttiin kunniajäseneksi Suomen Lausujain liittoon
Käsityö tutuksi ja tutkittavaksi
Läänintaiteilija Jukka Takalo : Joskus teen elokuvan Haukiputaalta
Läänintaiteilija ehtii itsekin tanssia
