http://www.yso.fi/onto/yso/p8939 tietokantaohjelmat
tietokantaohjelmat tietokantaohjelmat
Matkailupalvelun Nopeat lähdöt -kokonaisuuden toteuttaminen WWW-ympäristöön
Kassavirtaennusteen ohjelmointi
Springerspanielirotutietokannan konvertointi
Web-sovellus projektienhallintaan
Tiivistelmän nimeke.
Sukutaulusovelluksen suunnittelu ja toteutus
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
MySQL tietokantavarastointimoottori pienyrityksen tietovarastointiin
Reaaliaikainen tuotannon seurantajärjestelmä  Case: Skaala OY
Relaatiotietokantojen XML-merkkaus
Projektin tehtävänä oli esiselvittää, määritellä, suunnitella, toteuttaa sekä käyttöönottaa Arkkitehtitoimisto Erat Oy:lle dynaaminen verkkosivu joka on tietokantapohjainen, helposti asiakkaan päivitettävissä oleva, web-standardeja noudattava sekä käytettävydeltään erinomainen. Sivuston graafinen ulkoasu päätettiin tilata graafikolta, joten se rajattiin opinnäytetyöstä ulos. Sivuston on tarkoitus toimia Arkkitehtitoimisto Eratin käyntikorttina maailmalle markkinoiden heidän yritystään ja toimintaan sekä esitellä heidän toteuttamiaan referenssikohteita. Sivustosta oli myös tarkoitus tehdä käyttäjäystävällinen niin vierailijoille, kuin sen ylläpitäjille. WWW-sivusto toteutettiin käyttäen avoimen lähdekoodin työkaluja ja alustana toimii Linux palvelin Apache, MySql ja PHP -ohjelmistoineen. Sivusto noudattaa W3C:n määrittelemää XHTML 1.0 Transitional suositusta. Systeemityössä on käytetty OSMA mallia ja määrittely- sekä suunnittelu kuvastojen kaaviot on tehty käyttäen UML -notaatiota. Sivuston pohja sekä sisällönhallinta järjestelmä on toteutettu käyttäen oliopohjaista ohjelmointia sekä Model View Control (MVC) arkkitehtuuria. Tästä syystä on rakenteeltaan erittäin joustava, ja sen jatkokehittäminen on helppoa.  Oppimistavoitteina oli oppia tietotekniikka projektin hallintaa ja viemään projekti alusta loppuun aikataulun sekä resurssien puitteissa. Oppia hallitsemaan sekä arvioimaan ajankäyttöä, määrittelemään ja suunnittelemaan projekteja tarkasti käyttäen UML -notaatiota. Oppia paremmin soveltamaan oliopohjaista ajattelutapaa käytännön tilanteissa ja rakentamaan monipuolisia sekä joustavia www-sovelluksia käyttäen PHP -ohjelmointikieltä sekä MySql relaatiotietokantoja.
Relaatiotietokantaohjelmien vertailu
Tietokantapohjainen verkkopalvelu osana Egoprise-hanketta
Tiivistelmä.
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona tilitoimisto Ecovis Finland Oy:lle. Opinnäytetyön aiheena on Microsoft Dynamics NAV -toiminnanohjauksen käyttöjärjestelmään käyttöohjeiden tekeminen. Microsoft Dynamics NAV on Ecovisilla tietokantajärjestelmä, jota tarjotaan asiakkaille. Ecovis Finland Oy on vuonna 1995 toimintansa aloittanut tilitoimisto. Yritys tarjoaa palkanlaskentapalveluita ja räätälöityjä palvelukokonaisuuksia. Vakituista henkilökuntaa on yhteensä noin 20 henkilöä ja vaihtuvaa tai väliaikaista henkilökuntaa alle kymmenen. Microsoft Dynamics NAV on Microsoftin kehittelemä toiminnanohjausjärjestelmä. NAV kokoaa kaikki liiketoiminnassa tarvitut osa-alueet yhteen helppokäyttöiseen ohjelmaan. NAVin avulla voi hoitaa esimerkiksi taloushallintoa, varastoa, projektihallintaa tai reskontraa. Työn tavoitteena on luoda laaja, taloushallinnon moduuliin keskittyvä ohjekirja, joka räätälöidään asiakkaiden tarpeiden mukaan. Kokonaisuudessaan NAV on jaettu yhdeksään eri moduuliin. Muita moduuleja ovat esimerkiksi ostot ja varasto. Näihin muihin moduuleihin on tarkoituksena myöhemmin laajentaa ohjekirjaa. Nämä eivät kuitenkaan tule mukaan opinnäytetyöhön. Työ on tehty samalla työharjoittelun kanssa, vakituisessa työpaikassa. Ohjekirjan teko on toteutettu työajan ulkopuolella. Ohjekirja koostuu omin sanoin tehdyistä selityksistä ja opastuksista, sekä kuvankaappauksista ohjelmasta. Ohjekirjan rakenne tulee suoraan NAV -ohjelman käyttöliittymän rakenteesta tietojen etsimisen helpottamiseksi. Lopputuloksena on yhtiön imagoon sopiva, tarkka ohjekirja. Ohjekirja on tarkoitus myydä asiakkaille muiden palveluiden mukana. Tämä säästää sekä asiakkaiden, että itse Ecovisin aikaa ja varoja. Uusien työntekijöiden kouluttaminen helpottuu, kun heillä on ohjekirja, johon nojautua, jos ei täysin jotain muista.
Korroosioasiantuntijaohjelmiston suunnitelma
Asiakastietokantasovellus Finnet Com Turku Oy:lle
Graafinen työvaiheiden kapasiteetin tarkistusjärjestelmä : TT-Teamex Oy
Kalastussovellus troolikalastukseen
Microsoft Access 2010 : edistynyt käyttö
Microsoft Access 2010 Eng : edistynyt käyttö
Tuotehallinta : osasovellus sisällönhallintajärjestelmään
Projektityökalun toteutus Pythonilla ja Djangolla
Tietokannan analyysiajo
Diagnostisen hammasröntgenkuvantamisohjelmiston tietokantaversio
Verkkotenttiohjelmistot
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Tulostuspalvelu tekstiiliteollisuudelle
Kirjanpito- ja varaussovellus
Sadetintietokanta ja yhteys kotisivuille
Tietokannan suunnittelu ASP-järjestelmään
Tietokantapohjaisen tarkastuskortin käyttöohjeen laatiminen, sovelluksen kehittäminen ja käyttöönotto
Laskutus- ja tuntiseurantaohjelmisto
Metsätyökonetietokannan toteuttaminen
Tietokantapohjaisen web-sovelluksen suunnittelu ja toteutus atk-laitetietojen hallintaan
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Turun Vasaramäen alakoululle. Ajatus opinnäytetyön aiheesta ja toteuttamisesta syntyi, kun alakoululla tahdottiin ottaa käyttöön sähköiset lukujärjestyset. Opinnäytetyölle oli tarvetta, se toimi mallina ja siitä saatiin pohja tuleville lukujärjestyksille. Käytännön tavoitteena oli saada toimivat sähköiset lukujärjestykset alakoululle kuluvalle lukuvuodelle. Samalla tavoitteena oli tehdä esimerkki tulevia lukujärjestyksiä varten. Teoriaosan tavoitteena oli koostaa erilaisia ohjeita lukujärjestysten luomisesta ja ohjelmien käytöstä. Opinnäytetyön teoreettinen osuus käsittelee sähköisten lukujärjestysten laatimista alakoululle. Opinnäytetyössä esitellään myös oppilashallinnon käytössä oleva tietokanta ja muut hallinnon ohjelmat, joita käytetään peruskouluissa. Lukujärjestykset tehtiin käyttäen tietokantaohjelmaa ja siihen kuuluvaa lukujärjestysten suunnitteluohjelmaa. Nämä ohjelmat olivat juuri päivitetty uusiin, joten tarvittiin myös erilaisia ohjeita niiden käyttämiseen. Teoriaosuudessa kerrottiin, mitä konkreettisesti tehtiin ja mitä vaikeuksia tuli eteen työn edetessä. Samalla myös pohdittiin, mitä pitää ottaa huomioon, kun luo uusia lukujärjestyksiä. Mietittiin myös, mitä eroa on alakoulun ja yläkoulun lukujärjestyksissä ja niiden luomisessa.
Tietokantaa käyttävän verkkosivun luominen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on siirtää olemassa oleva MySQL-tietokanta Microsoft SQL Server-tietokantaan. Siirtoprosessissa käytetään hyväksi Microsoft SQL Server Migration Assistant-ohjelmaa soveltuvin osin. Siirrettävä tietokanta toimii selainpohjaisen tuntikirjausten seurantajärjestelmän pohjana. Järjestelmä ei ole vielä tuotantokäytössä, eikä käytettävissä olevista tietokanta-alustoista ole ollut tietoa järjestelmän kehitysvaiheessa. Tästä syystä on valmistauduttava tilanteeseen, jossa tämänhetkistä tietokanta-alustaa ei voida syystä tai toisesta käyttää tuotantoympäristössä, vaan järjestelmä on siirrettävä toiselle tietokanta-alustalle. Opinnäytetyö on rajattu koskemaan pelkästään tietokannan siirtoa tietokanta-alustalta toiselle. Lähdejärjestelmä kuvataan yleisellä tasolla, mutta järjestelmän teknistä toteutusta ei tämän opinnäytetyön puitteissa käydä läpi. Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään relaatiotietokannan teoreettisena pohjana toimivaa relaatiomallia, SQL-kieltä sekä empiirisessä osassa käytettäviä tietokantaohjelmistoja. Empiirisessä osassa suunnitellaan ja toteutetaan siirtoprosessi, jolla lähdetietokanta voidaan siirtää kohdetietokantaan niin, että kohdetietokanta on rakenteeltaan ja toiminnallisuudeltaan lähdetietokantaa vastaava. Siirtoprosessin suunnitteluvaiheessa tullaan tulokseen, että siirtoprosessia ei voida suorittaa kokonaisuudessaan Microsoft SQL Server Migration Assistant-ohjelman avulla. Vaihtoehtoiseksi toteutustavaksi valitaan T-SQL-kielisen skriptin kirjoittaminen jonka avulla siirtoprosessi voidaan suorittaa kokonaisuudessaan automaattisesti. Opinnäytetyön tuloksena saadaan toteutettua työn tavoitteena oleva siirtoprosessi onnistuneesti. Tietokanta-alustan vaihdolla saavutetaan pientä suorituskyvyn parannusta lisättäessä tietokantaan uutta tietoa. Siirtoprosessin mielekkyys asettuu työn aikana uuteen valoon. Mikäli siirtoprosessille ei ole pakottavaa tarvetta, kannattaa se suorittaa vain siinä tapauksessa, että MS SQL Serveristä on käytettävissä vähintään Standard-versio.
Microsoft Access 2010 eng : edistynyt käyttö
WWW-pohjainen kimppakyytipalvelu
Tietotekniikan peruskirja
Autojen varaosaluettelot
Tehokkaan Ajax-pohjaisen tarjoustyökalun toteuttaminen
Relaatiotietokannan kehittämisen perusteet : Access 7 ja Access 97
Harvester-metsästysseurarekisteri
JasperReports & Crystal Reports : raportointiohjelmistojen vertailu
Sääasema
Linnea2 : onnistumisia ja kompasteluja käyttöönotossa
XMLType-tietotyypin käyttö Oracle-tietokantasovelluksessa
Testausjärjestelmän tietokantaliitynnät
Tiivistelmä: Selainpohjaisen kassaohjelmiston toteutussuunnitelma.
Tutkimuksen tarkoituksena on dokumentoida osittain projekti jossa korvattiin käytössä ollut Suomen Reilun kaupan tuotetietokantana toiminut Access-kortisto uudella, yhteispohjoismaiseen käyttöön soveltuvalla web-pohjaisella tuotetietokannalla. Tuotetietokanta toteutetaan käyttöliittymältään selkeänä, nykyaikaisia web-tekniikoita hyödyntävänä sekä standardeihin SQL-ratkaisuihin perustuvana sovelluksenaan, jota voidaan käyttää sekä osana tilaajan web-sivustoa että omana irrallisena kokonaisuutena. Tuotetietokanta toteutetaan avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla ja yleisiä, käytössä olevia ohjelmointistandardeja noudattaen. Teknisesti tuotetietokanta toteutetaan seuraavien teknologioiden yhdistelmällä: XHTML, CSS, PHP, AJAX, XML ja MySQL. Tuotetietokanta on usean samanaikaisen käyttäjän järjestelmä, jossa tuotteita voidaan hakea tietokannasta sekä muokata, lisätä ja poistaa niitä samanaikaisesti. Tuotetietokanta perustuu asiakkaalta saatuun Access-kortistoon joka muutettiin aidoksi relaatio-tietokannaksi. Tuotetietokanta käsittää seuraavat toiminnot: tuotteen lisäys- ja  -poisto, tuotteen kuvan lisäys, tuotteen tietojen muokkaus, tuotteen syöttö csv-tiedostosta, tuotteiden tietojen tulostus sekä tuotteiden tulostaminen csv-tiedostoon. Lisäksi tuotteiden julkisista tiedoista mahdollistetaan maakohtainen listaus xml-muodossa.  Tuotetietokannan määrittely on tehty alusta alkaen yhteistyössä asiakkaan, Suomen Reilun kaupan edistämisyhdistyksen kanssa, ja tuotetietokannan jatkokehitys on jo käynnistetty heti ensimmäisen vaiheen jälkeen. Jatkokehityksessä mukana ovat muutkin Pohjoismaiset toimijat, eli Ruotsin, Norjan ja Tanskan Reilun kaupan yhdistykset. Uusia ominaisuuksia kehitetään ja tuotetietokantaa  ylläpidetään myös tulevaisuudessa.
Kiinteistönhallintajärjestelmä
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Tallitietopankki versio 1.0 ja version 2.0 suunnittelu
Automaatiokuvien tuottaminen Java-pohjaisella sovelluksella
Microsoft Access 2010 : käytön perusteet
NeuvoSet Oy asiakastietokanta
Ohjelma osakohtaisen varastonarvon määrittämiseksi
Selainpohjainen varastonhallintaohjelmisto
Helsingin Energian viestijärjestelmän kaapelointi- ja ristikytkentätaulukoiden tietokantaohjelma
Lämmönkulutuksen seurantatietokannan kehittäminen : case: Kokkolan kaupunki
Microsoft Access 2000 ohjelmointi : trainer
Erotinala-asemien mallisuunnitelmien luonti E3.-suunnitteluohjelmistolla
Verkkokauppa
Instrumenttityökalun suunnittelu ja toteutus
Passelin tuotekortiston päivittämisprosessi
Tallitietopankki : suunnittelu ja toteutus
Tietotekniikan hyväksikäyttö rekrytoinnissa
Golfaikojen web-varausjärjestelmä
Tapahtumankeräysjärjestelmä
Tietokantasovellus pienyritykselle
Sähköinen varastointitietokanta
Pilvipalvelimen soveltuvuus julkisen liikenteen reittioppaalle
Opinnäytetyössä tutkitaan olio-ohjelmoinnin ja suunnittelumallien käyttöä sisällönhallintajärjestelmän kehittämisen tukena. Tilaajan käytössä olevaan sisällönhallintajärjestelmään toteutetaan tuotehallintamoduuli ja moduulissa tarvittavat yleiskäyttöiset komponentit. Komponenttien tulee nopeuttaa uusien moduulien tekemistä ja toimia mahdollisimman itsenäisesti, jotta niitä voidaan käyttää myöhemmin tulevan suuren järjestelmäpäivityksen jälkeenkin. Olio-ohjelmoinnin ja suunnittelumallien hyödyntäminen moduulien tekemisessä nopeuttaa projektin valmistumista tarjoamalla moduuleille valmiin toimintatavan. Suunnittelumalleja käyttämällä projektin eri osat pysyvät itsenäisinä kokonaisuuksina, joten toimintojen muutokset on helppo tehdä, koska muutoksen vaikutukset järjestelmän eri osiin on helpommin havaittavissa ja huomioitavissa.  Kehitettyjen komponenttien avulla toteutettu tuotehallintamoduuli on asiakkaalla käytössä ja siihen on oltu tyytyväisiä.
CRM-moduulin kehittäminen toiminnanohjausjärjestelmään
Web-tuotekuvaston hallintajärjestelmä
Opiskelijahallinnon ohjelmiston vaatimusmäärittely Savon koulutuskuntayhtymässä
Tiivistelmä: Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus kiinteistöhuoltoyritykselle Windows-ympäristöön. Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin VT-Yhtiö Oy-nimiselle kiinteistöhuoltoyritykselle Windows-ympäristössä toimiva tietokantasovellus, jonka nimeksi päätettiin antaa ViKi-Kiinteistöhuolto. Suunnittelussa käytettiin apuna Brilliant Database SDK-suunnittelutyökalua, jossa työskentely tapahtui kahdessa rajapinnassa. Työssä esitellään ensin ohjelmiston vaatimuksia ja sen jälkeen ohjelmistosuunnittelussa käytettyä työkalua. Käytännön osuutena selostetaan ohjelmiston suunnittelu- ja toteutusvaiheet. Lopuksi verrataan ohjelmistoa asetettuihin vaatimuksiin ja läpikäydään toiminnan testaus. ViKi-Kiinteistöhuolto on suunniteltu osatekijäksi VT-Yhtiö Oy:n tulevaa kiinteistöhuoltoon tarkoitettua etäkäyttöjärjestelmää, jonka käyttömahdollisuuksia ja toteutustapoja on jo pohdittu pidemmän aikaa. Tarkoituksena on mahdollistaa kiinteistöhuoltotietojen syöttö samalle tietokannalle yleisen Internetin välityksellä, ajasta ja paikasta riippumatta. ViKi-Kiinteistöhuollon tapauksessa mahdollisia etäyhteyden toteutustapoja voisivat olla esimerkiksi RDP, VPN tai koko ohjelmiston muuntaminen web-pohjaiseksi tietokannaksi PHP:tä käyttäen. Brilliant Database SDK osoittautui tässä työssä varsin toimivaksi työkaluksi ja sen seurauksena syntyi VT-Yhtiö Oy:n toiminnalle hyvin räätälöity tietokantaohjelmisto. Lopputulos antoi hyvän lupauksen tulevalle etäkäyttöjärjestelmälle.
Tietokantaohjelmistojen ADO.NET ohjelmistokehitys komponentti
Microsoft Access : käytön perusteet
ATK-laiterekisterijärjestelmä Internet-ympäristössä
Paikkatiedon laatu
Sovellus tuotteiden valmistusarvojen laskentaan
Lajitietokantaohjelman käyttäjälähtöinen suunnittelu biologian opetukseen
Dokumenttienhallinnan parannus hajautetussa MYYMI-ympäristössä
Prosessinhallintajärjestelmä MS Accessilla ja VBA:lla
Tietokantojen käyttö perusopetuksessa : case: Vasaramäen koulu
Moto.fi -verkkopalvelun rakentaminen
Personoitavan kalenterin tilausjärjestelmä
Tietokantapohjaisen Hankintasovelluksen yrityskäyttäjän koetut hyödyt
Hajautetun sovelluksen suunnittelu ja mallinnus System Center Operations Manager 2007 R2 avulla
Vakiokeskusten asentamisen laadun varmentaminen
Videolainaamosovelluksen tietokantaratkaisu
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Viimeistelyohjelma Business Park -kohteissa
PHP & MySQL : teoriasta käytäntöön
Sähköinen lainausjärjestelmä
Tukkulistausohjelma ravintolaan
Tuotetietokanta web-sovelluksena
Konvertointi on tietojen muuntamista muodosta toiseen. Tietotekniikassa konvertointia tehdään yleensä siksi, että olemassa olevaa materiaalia pystyttäisiin käyttämään jollakin toisella laitteella tai toisessa ympäristössä. Springerspanielit ry:lle tehtävään SpringerWeb-rotutietokantaan tietoja tuodaan muutaman kerran vuodessa Suomen Kennellitto ry:n tietokannasta konvertoimalla tekstimuodossa olevat data-tiedostot SpringerWebin tietokantaan sopivaan muotoon. SpringerWeb on varta vasten Springerspanielit ry:tä varten tehty tietojärjestelmä, ja siksi valmista konvertointiohjelmaa tietojen tuomiseen ei ollut olemassa. Koska SpringerWebin tapauksessa tietojen konvertointi manuaalisesti ei ole järkevää, konvertointia varten tehtiin konvertointiohjelma. Olioilla ohjelmoidun konvertointiohjelman suurimpana etuna on ohjelman helppo päivitettävyys. Monimutkaisia SQL-lauseita ei enää tarvita, kun tiedon tarkistukset ja muutokset voidaan tehdä ohjelmassa kuitenkin ohjelmakoodin pysyessä selkeänä ja helppolukuisena. Näin ollen, kun ohjelmaan pitää tehdä muutos, riittää, että etsii ohjelmakoodista oikean kohdan ja tekee muutoksen siihen ilman, että tietokantaan tarvitsee koskea lainkaan.  Konvertointiohjelma toteutettiin  niin, että koko tuotava aineisto konvertoidaan ohjelman muistissa jo ennen kantaan viemistä. Näin osa virheistä on mahdollista havaita ja korjata jo ennen kuin tiedot konvertoidaan kohdetietokantaan. Tämä on tärkeää, sillä pienikin virhe konvertoinnissa voi aiheuttaa suurta vahinkoa - etenkin sellaisessa tilanteessa, jossa virhe tulee ilmi vasta, kun konvertoinnista on kulunut jo pitkä aika. Olioiden käyttäminen helpottaa konvertointiohjelman laajentamista. Uudentyyppisten tietojen tuominen konvertointiohjelmaan edellyttää vain yhden uuden luokan tekemistä. Ohjelmaan tehtiin rajapinta, jossa määriteltiin minkä nimisiä metodeja uudessa luokassa on oltava, jotta konvertointiohjelma pystyy suorittamaan mm. konvertoinnin ja pitämään kirjaa tapahtuneista virheistä.
Dynaamisen verkkosivun suunnittelu sekä toteutus avoimen lähdekoodin alustalle : case: Arkkitehtitoimisto Erat Oy Ab
Hälytystenraportointijärjestelmä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli ICT-omaisuudenhallintajärjestelmän toteutus. Toteutukseen kuului järjestelmän suunnittelu, kehitys ja käyttöönotto. Aihe opinnäytetyölle löytyi Meka Pro Oy:lla ammattiharjoittelujakson aikana kesällä 2014. Tämä opinnäytetyö esittelee järjestelmän tekniset kehitysmenetelmät sekä teoriapohjan ja käytännöt joiden mukaan opinnäytetyössä tehty ICT-omaisuudenhallintajärjestelmä kehitettiin. Teoreettinen pohja perustuu useisiin alan kirjoituksiin ja oppaisiin. Järjestelmän suunnittelu ja kehitys aloitettiin tarvekartoituksella, jossa käytiin järjestelmän vaatimukset läpi. Tämän jälkeen suunnittelin tietokannan, joka tukee järjestelmän tarvittavia vaatimuksia. Tietokantasuunnittelun jälkeen toteutin automaattisen tiedonkeruumenetelmän. Viimeisenä kehitysvaiheena oli raportoinnin ja graafisten toimintojen suunnittelu. Opinnäytetyön tuloksena syntyi työn alussa määriteltyjen vaatimusten mukainen järjestelmä, johon kuuluu automaattinen tiedonkeruu työasemien ja asennettujen ohjelmistojen osalta, tietokanta, sekä graafinen käyttöliittymä ja raportointi. Työn tulosten avulla saatiin automatisoitua ja tehostettua ohjelmistolisenssien ja ICT-omaisuuskannan hallintaa.
Microsoft Access 2016 : edistynyt käyttö
Videorekisteriohjelma
Tiedonhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
ABB Industry Oy:n linjakäyttöjen jäljitysjärjestelmä
Tietokantapohjaisen ohjelmiston suunnittelu ja toteutus : case: Telesilta Oy
Seurantajärjestelmän toteutus ja testaus Aurajoen Uinti ry:lle
PHP & MySQL : tehokas hallinta
Tietokannan konversio : Oracle-pohjaisen tietokannan muunnos PL/SQL-tietokantaohjelmointikielellä
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Koeajon Tietojärjestelmä : Access tietokannan siirto erp-järjestelmään
MySQL-tietokannan siirto MS SQL Server -tietokantaan
XML-tietokantasovellus
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokantapohjaisen websovelluksen toteuttaminen ASP-tekniikalla
Yrityksen toiminnanohjausjärjestelmä : Case:Lean System/Locos
Tietokannan suunnittelu ja toteuttaminen Kamara-hankkeeseen
Rakennusliike Huhta & Jylkkä Oy: Laskutussovelluksen luominen
Projektitietokannan kehittäminen aikuiskoulutuksen tarpeisiin
Kalapaikkasivuston toteutus
Avoimen lähdekoodin hyödyntäminen
Tietokoneavusteisten suunnittelujärjestelmien tietokantaratkaisuista
Pilkkikisojen tuloslaskentaohjelma
Taulukkotietokantaohjelmisto
Opinnäytetyön aiheena on Konepaja Ceiko Oy:lle toteutettu yritysraportoinnin kehittämisprojekti, jonka kolme lähtökohtaista tavoitetta olivat tuotannon kustannuslaskennan, vaiheaikalaskennan sekä kuormituslaskennan kehittäminen. Projektin tekninen toteutus on keskittynyt pääasiallisesti yrityksen ERP-järjestelmän, tietokantaohjelmoinnin sekä Crystal Reports-ohjelmiston hyödyntämiseen. Käsitteellisesti projektilla on kiinteä yhteys tuotantotalouteen, toiminnanohjaukseen ja yrityksen tietotekniseen kehitystyöhön. Projektin alkutilanteessa tavoitteet nähtiin merkittävästi sidonnaisena talon ERP- järjestelmän, C9000:n tilanteeseen ja käyttäjien mahdollisuuksiin hyödyntää tietojärjestelmiä tehokkaasti. Projektin alkuperäisistä tavoitteista poiketen kuormituslaskennan kehitys siirtyi työn alkuvaiheessa omaksi projektikseen, joka puolestaan jätti resurssit kokonaisvaltaisemman automaattisen raportointijärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen kun kummatkaan osapuolet olivat odottaneet. Työn tekninen toteutus koostuu käyttäjälähtöisestä MS Excel sovellutuksesta tuotteen kustannus- sekä vaihelaskennan tueksi, jonka positiivisesta vaikutuksesta toteutettiin kattavampi yhteisölähtäinen Crystal Reports -raportointijärjestelmäautomaatio tukemaan tuotantotaloudellista päätöksentekoa.
Helpdeskin toiminnan kehittäminen : laitteisto- ja raportointiohjelma
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus kiinteistöhuoltoyritykselle Windows-ympäristöön
Keskitetty lokienhallinta LabraNet-ympäristössä
Insinöörityöprosessin hallintajärjestelmä
JDBC tietokantarajapinta
Tekstitietokannan datakonversio : case: Arktisen keskuksen Arctic Institutes Research -tietokanta
Tuotannon toiminnanohjauksen kehittäminen
Win info -ohjelmiston järjestelmätestaus
Verkkosivut potilaille -projektin tietokantapohjaisen internet-sivuston suunnittelu ja toteutus
Microsoft Dynamics NAV -käyttöohje
Tiivistelmä: Viimeistelyohjelma Business Park -kohteissa.
Tietokanta työn ja asiakkuuden seurantavälineeksi
Idolo-järjestelmä sormenjälkilukkojen käyttäjien hallintaan
Testerin tietokantayhteyksien toteuttaminen OLE-tekniikalla
Yritysraportoinnin kehittäminen
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Selainpohjaisen kassaohjelmiston toteutussuunnitelma
Tietokantaohjelma kulumishiukkasanalyysiin
EWSD - tarjous- ja tietokantatyökalujen soveltaminen Suomen oloihin
Turun ammattikorkeakoulusta valmistuneiden seurantatutkimusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Lapin Kalamiespiiri 2.0 jäsenrekisterin muunnos Delphistä Accessiin
Internet-pohjainen huoneistojen varausjärjestelmä
Microsoft Access : edistynyt käyttö
Access 2000 ohjelmointi : trainer
Elektroniikkakomponenttitietokannan kehitys
Ms Access-97 tietokanta sovellusohjelma
Tiivistelmä: Harvester-metsästysseurarekisteri.
Muutosehdotustietokanta
ADO- ja DAO-tietokantaohjelmointi Microsoft Visual Basicilla
Tietokoneohjelman kehittäminen myyntikelposeksi tuotteeksi
Sähköisen julkaisun oikeudelliset kysymykset
Esimerkkisovelluksen kehittäminen J2EE-teknologioiden avulla
Kemikaalitietokannan hallintaohjelman suunnittelu
Tietokantapohjaisen ohjelmiston kehitys Internet-ympäristöön
Access-tietokantaohjelma
Paikkatietojärjestelmien sovellus- ja käyttökohteita
Hajautetut järjestelmät : johdatus Oracleen sekä tietokantojen ja olioiden hajautukseen
AB  trainer : Tietokannat. Moduuli 4, Tietokannat : Access
Asuntolan huoneenvarausohjelma - päivitys 2005 : Oliotietokannat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä hevosmaailmaan, lähinnä valmennustalleille, sovellus, joka auttaa hevosten päivittäistä hoitoa ja antaa selkeämmän kuvan hevosen kehityksestä ja hevostallin tilasta. Tarve tietokantoihin perustuvalle sovellukselle hevosmaailmassa on todellinen. Lainsäädännön mukaan hevosilla on pidettävä lääkepäiväkirjaa, mutta kaikki muu tieto on hyvin hajanaista ja pirstaleista. Sovelluksen versio 1.0 pohjautuu täysin kirjallisuudesta saatavaan päiväkirjaesimerkkiin. Sen tekemisessä käytettiin PHP- ja HTML-ohjelmointikieliä ja MySQL tietokannanhallintajärjestelmää. Versio 1.0 on vain sovelluksen prototyyppi, jota voi käyttää ainoastaan demonstraatiomielessä. Version 2.0 suunnitelma on pyritty tekemään niin, että siitä voi tehdä toimivan ja arkipäivän askareissa käytettävän sovelluksen. Versiota 2.0 on myös mahdollista käyttää usealla eri laitteella kuten tietokoneella ja erinäisillä kännyköillä ja kämmenmikroilla, oikeastaan kaikilla millä voi selata internetiä ja millä voi lähettää tekstiviestiä. Versiota 1.0 tuli suppeampi ja yksinkertaisempi kuin oli alun perin tarkoitus. Version 2.0 suunnitelmalla on kuitenkin pyritty paikkaamaan tätä. Tämän tyyppiselle sovellukselle voi hyvinkin olla markkinat erityisesti, jos ohjelmaa pystyy muuntamaan eri harrastusten tarkoituksiin. Sovelluksen pystyy muokkaamaan pienellä työllä ainakin koira harrastuksiin. Opinnäytetyön tuloksena on siis prototyyppi (versio 1.0) Tallitietopankkisovelluksesta ja suunnitelma seuraavasta versiosta 2.0. Sovelluksen version 2.0 suunnitelmasta saa hyvän alun version toteutukseen ja prototyyppiä (versiota 1.0) voi käyttää esimerkkinä.
Intranet-sivuston tietokannan toteutus ja versionhallinta
Peipohjan Kiviveistämö Oy:n Porin haarakonttorin tietotekniikan uudistaminen
Xerox Oy Tarvikeliiketoiminnan jälleenmyyjien uusasiakashankinnan kartoitus
ICT-omaisuudenhallintajärjestelmän toteutus
Web-pohjainen laiterekisteri
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa kassavirtaennusteohjelmistokomponentti Piimega Oy:n Piimega Total -toiminnanohjaus- ja asiakkuudenhallintaohjelmistoon. Kassavirtaennus-teen avulla voidaan esittää tietoa tulevista kassatapahtumista ja selkeyttää yrityksen kassan tilannetta sen käyttäjille. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään Piimegan yleisesti käyttämiä ohjelmointi teknii-koita ja määrityksiä, jotta voitaisiin varmistaa kassavirtaennusteen integraatio eli yh-teensopivuus yrityksen muiden tuotteiden kanssa. Opinnäytetyö aloitettiin suunnitteluosuudella, jossa käytiin läpi, miten ohjelmistokompo-nentti kannattaisi järkevimmin rakentaa, jotta suuremmilta sudenkuopilta voitaisiin vält-tyä. Suunnitteluosuuden aikana luotiin myös säännöstö siitä, kuinka tietoa tulee käsitellä, jotta mahdolliset integraatiot tapahtuisivat jouhevasti. Vaatimusten selkeydyttyä ryhdyt-tiin ohjelmistokomponenttia kehittämään vesiputousmallin mukaisesti. Ohjelmointityön jälkeen viimeiseksi osuudeksi jäi laajojen SQL-kyselyiden laatiminen asiakasyrityksen tarpeiden mukaisesti, käyttäen suunnitteluvaiheessa luotua säännöstöä, jonka avulla varmistetaan dynaamisen tietojenkäsittelyn toimivuus.
Tiedekeskus Tietomaalle toteutettu ryhmien varausjärjestelmä
Maatalouslomittajille tarkoitettu sähköinen työnhallinta työkalu käyttäen NFC-tekniikkaa.
NeuvoSet Oy aineistotietokanta
ADOdb-luokkakirjasto yrityskäytössä
Tilatiedon tuottaminen ja ylläpito osana monipalveluiden prosessia ISS Palvelut Oy:ssa
Kassajärjestelmän kehittäminen kohdeyritykselle : case: Data Works Finland
Tilausjärjestelmän käyttöönotto : Case: Polar-ratkaisut Oy
Dynaamisen laitetietokantasovelluksen integrointi
Tiivistelmä:.
SQL tietokantaohjelmointi
Access-sovelluksen luominen sekä toiminnan optimoiminen verkossa
Access-tietokantaohjelmisto
