http://www.yso.fi/onto/yso/p8941 agility
agility agility
Brasilia, USA ja Sveitsi menestyneimmät
Taidot puntariin temppuradalla : harrastuksena kissa-agility
Lähikuvassa tuomari Ritva Herrala
Toko-agi ja sen hauskuus
Jatkis : Jyväskylän Agility Team ry:n jäsenjulkaisu
Vammoja ennaltaehkäisevän alkuverryttelyohjelman laadinta agilityurheilijoille
Koirahalli vanhalle ikkunatehtaalle
Agility : luonnollinen ohjaus ja rutiinit liikesarjat
Ensiaputoimintakortti agilityohjaajalle
Agility tarjoaa hauskaa jännitystä
Agility : edistyneet-ohjelma
Koiran stressi ja sen hallinta
Agility koulutusohjaajakurssi. 1.
Vauhdin hurmaa pienin askelin. Osa 1.
Ylikuumeneminen : kiihkeät karjikset agilityssä
Mikä muuttuu agilityssa ensi vuonna?
Putkeen! : Suomen Agilityliiton jäsenlehti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia urheiluvammoja ennaltaehkäisevä alkuverryttelyohjelma agilityurheilijoille ja seurata alkuverryttelyohjelman toteutumista. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Joensuun Agilityurheilijoiden yhdeksän kilpailevaa ohjaajaa.  Tutkimusmenetelmänä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Aineisto kerättiin alku- ja loppukyselylomakkeilla sekä alkuverryttelyn seurantalomakkeilla keväällä 2010. Tulokset esitettiin prosenttijakaumina ja niitä on havainnollistettu kuvioina. Avointen kysymysten vastaukset esitettiin suorina lainauksina. Tulosten mukaan osallistujat pitivät laadittua alkuverryttelyohjelmaa sopivana agilityn vaatimuksiin. He kokivat osallistumisensa opinnäytetyöhön myös lisänneen ymmärrystä alkuverryttelyn merkityksestä vammojen ennaltaehkäisyyn. Suosituimpia alkuverryttelyliikkeitä olivat nilkkojen lämmittelyt, hölkät ja juoksupyrähdykset. Laadittua alkuverryttelyohjelmaa voidaan hyödyntää yleisesti agilityurheilussa sekä ennen harjoitteluja että kilpailuja.
Hevosagility : maailman ensimmäinen ja ainoa mölliopas!
Nopeat ja varmat kontaktipinnat
Agility : koiran ja ohjaajan harrastus
Agility : alkeista huippusuoritukseen
Kissan aktivointi
Agility kilpailemaan-ohjelma
"Tuo tullessas - vie mennessäs" : tapahtumaravintolatoiminnan periaatteet
Vauhtia ja vaarallisia tilanteita : bokseri agilityradalla..
Agility : kilpailemaan-ohjelma
Ajatuksia agilityn aloittamisesta
Kahisevaa agilitya : Clean Run vs. ASB
Kilpaileminen agilityssä
Agilityn vammatilastojen analysointi ja vammojen ennaltaehkäisy
Agilitypalsta : joulua odotellessa
Martta ja Viivia yhdeksänsiä agilityn SM-kisoissa
Minkä nuorena oppii... agilityn perustaitoja pennuille
Mäki-viesti
Rajamaan asukastuvalle agilityrata
Missä kaikki kultaiset agilitykoirat?
Agility - ketteryyttä ja yhteistyötä
Koirasi kaipaa tekemistä : Agility, Toko, Koiratanssi
Suomen kahdestoista agilityhalli valmistuu : agility on päässyt katon alle
Agility-koulutusohjaajakurssi. 1
Kouluttajien käsityksiä agilitytaidosta ja kouluttamisesta
Agilityn MM-karsinnoissa tavoitellaan kisapaikkoja Helsinkiin
Käyttötuloksia
Ensiapupäivystyksen järjestäminen Agilityn MM 2008 -kilpailuihin
Tottelevaisuuskokeen säännöt : hyväksytty Suomen kennelliiton valtuuston kokouksessa 23.11.2003. Voimassa alkaen 1.4.2004
Jakautuuko agility tulevaisuudessa miesten ja naisten sarjoihin?
Agility : aloittelija-ohjelma
A-Qility Oy:n markkinoiminen sosiaalisen median keinoin uusille koiraharrastajille
Agilityn alkeet - hyppyesteet
Agilitykoiran koulutus
Agility askel askeleelta
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2 : osat 4-6
Australian Cuddle Dogs - agirotua ihmettelemässä 6.7.2008
Kilpailemaan agilityssa?
Koiria voi katsoa monelta kantilta : kouluttajaa kiinnostavat syyt
Agility-säännöt : voimassa 1.4.1997 alkaen
Kennelliitto järjesti onnistuneet MM-kisat
Lämmitä ja jäähdytä!
Mestaruuksien puolustajat juhlivat Tornion SM-kisoissa
Opinnäytetyön idea perustuu kirjoittajan henkilökohtaiseen käyttäjäkokemukseen tapahtumaravintolaruokailusta. Kokemus oli pettymys, sillä sekä tuote että ympäristö olivat niin heikkolaatuisia, että ne estivät palvelutapahtuman toteutumisen. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan niitä edellytyksiä, mitä hyvin hoidettu tapahtumaravintola vaatii suunnittelun, toteutuksen ja tapahtuman purkamisen osalta.    Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muodostavat tapahtumaravintolan projektiluontoisuuden pohjustaminen, ravintolan perustamisen vaatimukset sekä palvelumuotoilun ajatusmaailman avaaminen. Palvelumuotoilun periaatteita noudattaen kirjoittaja loi viitekehykseen tukeutuen manuaalin, joka toteutettiin Agilityn SM-kisoissa Tikkurilan urheilupuistossa kesäkuussa 2010.    Manuaalin toimivuus testattiin pilottina toimineessa tapahtumaravintola Makupalassa luomalla infrastruktuuri telttoihin Tikkurilan urheilupuiston tekonurmikentälle. Tapahtumaravintolassa myytiin 19 aukiolotunnin aikana 798 à la carte -annosta ja tarjottiin samaan aikaan tapahtuman talkootyöntekijöille 600 ruoka-annosta. Lisäksi koiranruokasponsoreiden tuella toteutetussa koirabaarissa vieraili useita kymmeniä koiria kilpailupäivinä. Tapahtuman toteutuksessa kirjoittajalla oli apuna opettaja-keittiömestarikollega sekä 12 ylioppilaspohjaisen ravintolakokkiluokan opiskelijaa.    Kirjoittaja vertasi pilotin esiintuomia kokemuksia teoriaan sekä manuaaliin ja loi tulosten perusteella tapahtumaravintolatoiminnalle aikataulutetun prosessikaavion, jonka perusteella nousi erityisesti esiin ennakoiva suunnittelu ja erilaisten lupien hyväksyttämiseen vaadittava aika.     Produkti muodostaa teoreettisen viitekehyksen kanssa toiminnallisen opinnäytetyön kokonaisuuden, jota voi käyttää pohjana ja tarkistuslistana tapahtumaravintolaa suunniteltaessa.
Agility-koulutusohjaajakurssi. 2
Rääpäisyllä ei maaliin asti pääse
Agility-valmennusta englantilaisittain - Jonathan Watts kouluttamassa
Agilityn perusteet : esteopetusta ja ohjaustekniikoita
Koiran maailma. 6, Koira harrastaa I.
Tassunjälkiä
Konnalle koukkuja agilitykurssilta : uusia palveluja
Agilityn riemua dobbereillakin!
Agilityhopeaa Vantaalta Haukiputaalle
Oreniuksen ja Yokon pronssi pelasti MM-kotikisat
Agi-kissa
Agility ampaisi suosikiksi : ryhmät tukossa, mutta alkeiskursseja tulossa
Agilityesteiden rakentaminen koirille
Lammaskin hyppää ja kumartaa käskystä
Lämmikeloimi urheilijakoiralle - Designhouse TopCanis Oy
Agilityradat. Osa 2, 3-luokka : agilitytuomarin ajatuksia ja ratoja 3-luokkalaisille
Agility : alkeista huipulle
Ratasuunnittelu / Koirien agilityn ratasuunnittelun perusteet
Agility koulutusohjaajakurssi. 2.
Noutajien agility-mestaruus ratkottiin Loviisassa
Agility : pennusta mestariksi
Mäykkynen : Jäsentiedote
Tiivistelmä.
Golden Queen & Jesters - sekä Golden Pharaoh in Harem -joukkueet edustivat kultaisia Agirodussa!
Agility : liikuntaa kissan ehdoilla
Aktiivilampuri-sarja. Osa 1, Agility
Agilityliitto on kolmessa vuodessa vakiinnuttanut asemansa : jäsenyys SLU:ssa tavoitteena
Agility edistyneet-ohjelma
Agility : ohjaustekniikka 1
Agility : Aloittelija-ohjelma : Agility-käsikirja koulutusohjaajille ja ohjaajille
Älä kalasta ja pelasta - hallittu estefokus
Kahden kuukauden projekti : Esko agilitykoira
Kiinnostaako agility?. Osa 1.
Suomen Australiankarjakoirat ry onnittelee
Agiwear : vaatemallisto agilityn harrastajille
Canis : Helsinki
Koiran jumppaa kotona
Agilityyn pitkät jonot
Vanhentunut salailusääntö varjostaa agilityn urheiluimagoa
VAS-sportti : Vaasan Agility-seura ry:n jäsenlehti
Iloista agilitya Hobdayn mukaan: Osa 1 Pentujen agilitykoulutus
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2
Agilityn alkeet : pujottelueste
Tornion tuore nurmi odottaa SM-agilityväkeä pohjoiseen
Keinuun liittyvät pelot
Ilmoittautuisinko agility-kilpailuun?. Osa 1.
Agility-säännöt : säännöt astuvat voimaan 1.5.2002
Uudet säännöt tokossa ja agilityssä
Jäsenlehti
Agility-kilpailusovellus : MAGIA2002
Jesse ja kohtalokas kurssi
Agilityssä on järkeä! : agility harrastuksena - miksikö? koska..
Koirien tottelevaisuuskoulutuksen sekä -koetoiminnan tavoitteet, ohjeet ja säännöt
Kiinnostaako agility?. Osa 2
Nuorten agilityn ja tokon SM-kilpailut
Agilitykunto tallella myös talvella?
Agility - sopiva harrastus molemmille
Hengitys- ja verenkiertoelimistön harjoittamisen vaikutus agilityurheiluun
Fanny teki historiaa : Suomen ensimmäinen AVA-mäyris on totta!
Agility on koiraurheilulaji, joka on lähtöisin Englannista, 1970-luvulta. Siinä ohjaaja ohjaa koiraansa esteradalla, jonka suorittamiselle määritellään ihanneaika. Agility on vaativa laji sekä koiralle että ohjaajalle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista hengitys- ja verenkiertoelimistön harjoittelua tarvitaan, jotta se tukisi mahdollisimman hyvin ohjaajan kehittymistä agilityurheilussa. Lisäksi arvioitiin harjoituspäiväkirjan käytännöllisyyttä ryhmän seurannassa. Opinnäytetyön kohderyhmänä oli Joensuun Agilityurheilijoiden yhdeksän kilpailevaa ohjaajaa. Myöhemmin ryhmä pieneni yhdellä henkilöllä. Tutkimusmenetelmänä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Aineisto kerättiin alku- ja lopputesteillä kevään 2010 aikana. Alkutestien perusteella agilityurheilijat saivat henkilökohtaiset harjoitusohjelmat, joita he toteuttivat kolmen kuukauden ajan. Harjoittelua seurattiin harjoituspäiväkirjojen avulla. Tulokset osoittivat lähes kaikkien osallistujien hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon parantuneen kevään aikana. Harjoituspäiväkirjan muotoa olisi syytä muuttaa, jotta sen luotettavuus lisääntyisi. Osa osallistujista ei palauttanut harjoituspäiväkirjoja lainkaan. Opinnäytetyö antaa tietoa ohjaajan hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon harjoittamisesta agilityurheilua vastaavaksi. Siitä voi olla hyötyä sekä itsenäiselle harrastajalle, että lajiliitolle kehitettäessä ohjaajan fyysistä suorituskykyä. Jatkossa työtä voisi laajentaa koskemaan ketteryyttä, koordinaatiota sekä lihasvoimaa.
Lemmikki 2010 : 4.
Ohjaajan keskittyminen ratkaisee : huipputason agilityssa
Sokkareita syyspellolla, kontakteja kotikeittiössä - agilitya ilman esteitä
Agility : hoffilla hauska harrastaa
Flateille kolmoisvoitto noutajien agimestaruudessa
Agilityä corgin kanssa - eli kato äiti, mä osaan ilman jalkoja!
Agility. Riikka Mäkelä
Kiinnostaako agility?. Osa 1
Agilityn alkeet : tunnelit ja pöytä
Putkeen!
Tavan tallaajan koirakoulu. Osa 8, Käytännön agility
Agilitaajan muistilappu
Mitä agility on?
Agilitykoiran kunto ja lihashuolto
Agilityn lajianalyysi hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormituksen näkökulmasta
Koira harrastaa: agility
Agilityradat. Osa 1, 1-luokka & 2-luokka : agilitytuomarin ajatuksia ja ratoja 1- ja 2-luokkalaisille
Agilitykoiran ruokinta : Tampereen Seudun koirakerhon luento 26.5.06, luennoitsijana agronomi Riitta Kempe
Suomella kokenut joukkue agilityn MM-kotikisoissa
Agility aloittelija-ohjelma
Koirien agilityn ratasuunnittelun perusteet
Kotiagilityn alkeet, osa 1.
Saalisvietti koiraharrastuksessa
Agilitykoiran ohjauksen perusteita
Vauhdissa koiran kanssa
"Ei tää tajuu!" : ongelmia agilitykentällä
Saumatonta yhteistyötä : Reetta Ollilan ja Mortti-villakoiran
Canis : Vantaa
Agilityn hallintakäskyt ja vartalo-ohjaus
Agilitykisojen "helmiä"
Pirkko Riekki ja Nucca kisaavat tänään Hollannissa
Kurkistus
Luvassa kansainvälistä agilityvauhtia
Suuri kissatemppukirja : opeta kissallesi hyödyllisiä taitoja, temppuja ja tapoja
Innokkaan agilityharrastajan tarina
Metsästä näyttelyihin ja esteille : koiraharrastus yhteiskunnan muutoksissa Koiramme-lehdessä 1962-2000
