http://www.yso.fi/onto/yso/p894 urheilulajit
urheilulajit urheilulajit
Urheilupojan joulukirja
Uusi Suomi ja urheilukulttuurin muutos
Liikunta harrastuksena
Vammaisten kilpaurheilu ja paralympialaiset
Yleisurheilun heittolajien fyysiset suorituskykyvaatimukset käytännön kenttätesteissä ja niiden vaikutus kilpailutuloksiin
Kotipihan urheiluopas
Takaisin huipulle! : näkökulmia ja tilannekuvia suomalaisen kestävyysjuoksun valmennuksesta 1970-luvulla
Urheilijan joulu : Suomen urheilulehden joulunumero
Alppihiihtoa turkulaisittain 1950-luvulta nykypäiviin
Salpausselkä Suomen hiihdon historiassa
Lajianalyysi
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Urheilun ja voimistelun historia. 1, Esihistoria ynnä Vanha- ja Keskiaika
Lajien jako fyysisten vaatimusten mukaan
Poikien urheilukirja. II
Suomen kiipeilyliitto ry:n KTO : kurssimoniste, toukokuu 2001
Tuskainen taival : urheilumuotojen kamppailu paikasta olympialaisten parrasvaloissa
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Ensimmäinen keilahalli
Maalinauha : nuorten urheilulukemisto. 1967
Optimaalisen kilpajuoksun teoriasta
Lajianalyysi ski slopestyle : Vapauden ja luovuuden urheilulaji
Urheilumme kasvot. Osa 4 : Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Urheileva poika
Urheilupoikain opas
Liikuntalajien merkityslataukset : lajien merkityssisällöt ja niiden erot kilpatasolla urheilumedian ammattilaisten näkökulmasta
Opi upea liito ponnahduslaudalta : uimahypyn mestariksi
VR:n palloilijoita
Vauhdittomien hyppyjen treenauksesta ja suorituksesta : I.
Urheiluseuran jäsenmäärän kasvattaminen sekä talouden ja valmennuksen kehittäminen
TM : Tekniikan maailma
Uutta kuntoilurintamalla
Poikain urheilu-opas
Kiekonheittäjä
Urheilun opas
Kun presidentti Kurikasta Seinäjoelle hiihti
Ravinnon merkitys urheilijalle
Fokus-urheilu : kertovasti kuvitettu urheilun tietosanakirja. 1
Olhavan maasto haastaa pihkaniskat : Kalevan rastiviestien radat vaativat tarkkuutta tekijöiltä ja urheilijoilta
Urheilijan opas
Voimasta seitsemän veljen : Jukolan viesti kansalaisten liikuttajana
Poikkeavat polut muuttuvassa urheilussa : rationalisoituvan urheilun nykysosialisaatio nuorten tulkitsemana
Vauhdittomien hyppyjen treenauksesta ja suorituksesta : II
Uusi urheilukirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mikä saa lapsen liikkumaan? : perheen, koululiikunnan ja kavereiden yhteys liikunnanopiskelijoiden liikuntaharrastuksen aloittamiseen ja lajivalintaan
Urheiluohjesääntö (U.O.)
Hermolihasjärjestelmän suorituskyky 40-, 50-, 60-, 75-vuotiailla yleisurheilun veteraaniheittäjillä
Beach volley Suomessa : pelaajanäkökulmia - ammattimaistuminen, seuraorganisaatiot ja turnaustapahtumat
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Uuden sukupolven mailapeli Leet : markkinoinnin abc
Urheilumme kasvot. Osa 6 : Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Keskivartalon hallinnan testistö Levi Ski Clubille
Oulun yliopisto - vireä yli viisikymppinen Nobel-yliopisto [Elektroninen aineisto] : epävirallinen varjohistoriikki ekologisen joukkuepelin oppimisen portfoliona - yhdessä aikaa vastaan
Kiivaan painijoita 1920-luvulla
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 6. osa, Myös voimistelun ja urheilun sisältö puhuttivat
Sukupuolten välinen tasa-arvo näyttää liikuntarahoituksessa toteutuvan ainoastaan lajiliitoissa
Musta vyö tulkkauksessa : Näkökulmia kamppailulajien tulkkaukseen
Kaikille mahdollisuus harrastaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikuntaharrastuksista
Koululiikuntalajien painottuminen ja opettajien kokema opetustaito alakoulussa eräissä kunnissa Satakunnan ja Varsinais-Suomen alueella
Pallilla
Vuosi 2000 on dopingtestauksen ennätysvuosi
SEPS:n palkintojenjako
Aki perttu
Tuplasti turvallista liikuttamista : opas raskausajan liikunnan ohjaamiseen
Viestijoukkue 1945
Liikuntaa näkövammaisille
Lasten ja nuorten liikuntakortisto : LETE-urheilukoulukansio
Talviurheilu : mahtava tarrakirja
Kansainvälisten hiihtojen järjestäjiä
Profilointia vai piilomainontaa? : mitä urheilulajeja valtakunnalliset mediat painottavat – ja miksi?
Urheilun maailma. Kenttälajit
Markkinatutkimus Iso-Britannian urheilumarkkinoista interaktiivisen yleisöpelituotteen näkökulmasta
Uudet  lajit - uudet vammat
Veteraanit vetristivät otteitaan tatamilla : judoharrastus Oulussa alkoi 50 vuotta sitten voimistelumatolla, paini- ja punttisalilla Urheilutalon alakerrassa
Hiihtomaja
Rantakylä on monipuolinen virkistysalue : Frisbeegolf mukava laji koko perheelle
Painiharjoitukset 1961
Urheiluseurojen ja -lajien kansainvälinen yhteistyö Kostamuksessa
Urheilulaji, jonka suosio on huimassa nousussa : triathlon
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Pujotteluharjoituksen väsymysvaikutukset suksilla ja rullaluistimilla juniorialppihiihtäjillä
Poikien urheilukirja. IV
Urheilulajit ja niiden leviäminen : tapaustutkimus neljässä eri lajissa
Kaikki urheilusta
Kuolleiden urheilijoiden seura. 2, Hiihtoa kryptasta
Pois alokaskilpailut ylipitkiltä matkoilta
Valinnaisliikunnan kehittäminen Keski-Uudenmaan ammattiopistossa
Urheilutieto : urheilun vuosikirja. [16], vuosi 1995
Cheerleadingkoulutuksen kehittäminen Suomessa
Suuri urheilukirja
Lajiliittojen 73 puheenjohtajasta vain kuusi on naisia
Urheilumme kasvot. Osa 7 : Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Eettistä kasvatusta? : laadullinen tutkimus urheilulajiliittojen perustason koulutusmateriaaleista
Lisää lajeja
Fokus urheilu : kertovasti kuvitettu urheilun tietosanakirja. 2, Olympiakisat - tilastot. Urheilumuodot - kilpailu- ja ennätystilastot. Henkilöartikkelit ja -hakemisto. Täydennys. Kirjallisuusluettelo
Terveysliikunta menossa harhateille
Poikien urheilukirja. III
Urheilumme kasvot. Osa 5 : Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Tiivistelmä: Kaikille mahdollisuus harrastaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikuntaharrastuksista. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää haastattelujen ja kyselyiden avulla erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikunnan harrastamisesta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Suomen Vammaisurheilu ja -liikunta VAU ry:n kanssa. Vastaajat kuuluivat VAU ry:n Sporttiklubiin ja olivat iältään 3–17-vuotiaita. Selvitimme liikunnan harrastamista edistäviä tekijöitä sekä liikuntaharrastuksiin liittyviä haasteita. Haastattelimme yhteensä seitsemää sporttiklubilaista tai heidän vanhempiaan puhelimitse teemahaastatteluna ja lähetimme neljälle sporttiklubilaiselle vaihtoehtoisen kyselyn sähköpostin välityksellä. Teemoina sekä haastatteluissa että kyselyissä olivat sporttiklubilaisten liikuntaharrastustoiveet, nykyiset liikuntaharrastukset ja niiden useus sekä liikuntaharrastuksiin liittyvät haasteet. Perehdyimme kirjallisuuden ja tutkimusten avulla soveltavan liikunnan aihealueeseen ja tarkastelemme sitä erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten näkökulmasta huomioiden liikunnan merkityksen yksilön toimintakyvylle. Nostimme esiin liikunnan tuomia fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia hyötyjä. Pohdimme myös, millaisia mahdollisuuksia fysioterapialla on erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten liikunnan harrastamisen edistämiseksi. Otimme työssämme huomioon ympäristön vaikutuksen liikunnan harrastamiseen ja tarkastelimme sitä muun muassa ICF-mallin avulla. Sporttiklubilaisten toiveet liikuntaharrastuksista olivat monipuolisia, mutta erityisesti vauhdikkaat lajit kiinnostivat vastaajia. Liikuntaharrastuksissa ja liikuntaharrastustoiveissa ei ollut eroja eri-ikäisten eikä tyttöjen ja poikien välillä. Suurimpina haasteina koettiin tiedon ja resurssien puute. Tulokset osoittavat, että erityistä tukea tarvitsevat lapset ja nuoret haluavat harrastaa liikuntaa, mutta usein ympäristötekijät muodostuvat haasteeksi. Toivomme, että työstämme on apua haasteiden tiedostamisessa, jotta niihin osataan etsiä tehokkaammin ratkaisuja. Tätä kautta voidaan edistää erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten liikuntaharrastusmahdollisuuksia tulevaisuudessa.
Salibandy perinnelajien haastaja
Naiset vetävät turpaan : kamppailusalien vähälukuiset kaunottaret
Suunnistus on myös aivoliikuntaa jossa : kilpikonna voittaa jäniksen
Löytöretki. Urheilun riemua
Urheilumme kasvot. Osa 7, Urheiluvalmennus : urheilutieteet
Nyt on tarpeeksi tatamia : Limingantulliin avattiin Suomen suurin kamppailuklubi
Yleisurheiluvalmennuksen perusteet
Elä tai kuole : extreme-lajien harrastajien persoonallisuuden rakenne ja toiminta sekä lajitoiminnan motiivit ja flow'n kokeminen
Fokus urheilu. 2, olympiakisat - tilastot
SU:n palkintojenjako
Leikki ja luovuus kesyttävät karaten : Oulun Karateseuran kilparyhmä on noussut nopeasti valtakunnan kärkeen
Urheilumme kasvot. Osa 1 : Talviurheilu
Urheilumme kasvot. Osa 9 : Urheilu 1976-77, työpaikkaliikunta
Pohjois-Savon urheiluelämää vuoteen 1906
Karatekerho kokoaa koko perheen : kamppalilajissa kehittyvät ruumis, mieli ja käytöstavat
Keilaajat
Maalinauha : nuorten urheilulukemisto. 1966
Oikea ajoitus joka tilanteessa : valitse omaan urheilulajiisi sopiva kello
Hypyt
Effekt : funktionaalinen liikunta antaa puhtia arkeen
Uusurheilua
Liikuntaa kaikille?
Judo japanilaisena ja länsimaisena urheilulajina : urheilusosiologinen tarkastelu
Liikakilot liikuntalajien puristuksessa : tutkimus 20 suosituimman liikuntalajin soveltuvuudesta merkittävästi ylipainoisille
Heikkilänkylän hyppyrimäki 1961
Nuorten harrasteliikunnan kehittäminen 1999–2011
Särkijärveä juostu ympäri jo peräti 35 kertaa
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Oppikoulu-urheilijan muistikirja
Vauhdittomien hyppyjen treenauksesta ja suorituksesta : III : (jatkoa numeroon 6)
Vapaaottelun harjoitteluanalyysi
Liikunta monen kulttuurin kohtauspaikaksi?
Erilaisuuksilla on syynsä : kypärä pään ja lajin mukaan
Hiihdon suosio nousussa
Urheilijapojan muistikirja 1938
Naisten urheiluopas
Kilpaotteluja kansanjuhliin
Kiipeilijän elämys : seikkailullinen ja urheilullinen luontokokemus
Urheilun käsikirja
Olympialaiset Los Angelesissa 1932.
Suomen urheilut 20:n vuosisadan alkuvuosina
Viestinjuoksu Kanteleella
Lajiliittojen mahdollisuudet vaikuttaa urheiluseuran organisaatiomuodon valintaan
Jääkiekko alkoi Pohjois-Pohjanmaalla kaupunkien ulkopelinä
Urheilumme kasvot. Osa 8 : Urheilu 1973-76, Olympiakisat 1976
Tahkon latu : Lauri Pihkala eilen ja tänään
Poikien urheilukirja
KUN SATTUU - : Ensiapukoulutuspaketti urheiluvammoista kamppailulajeissa
Ulos ja urheilemaan
Suomi maailmankartalle
Urheilumme kasvot. Osa 8, Urheilu 1973-76, Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, Talvikisalajit, Kesäkisalajit, Muut lajit, Henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Kainuun urheilu : SVUL:n Kainuun piiri 1911-1961
Vaistoampujan perusopas. Osa 1, Ammuntatekniikka
Poikien urheilukirja. V
Sulaudu yhdeksi veden kanssa : perhosuinti vaatii taitoa
Monta reittiä urheilijaksi - Erilaiset urheilijapolut ovat urheilukulttuurin rikkaus
Alaraajalihasten aktivointi ja voimantuottoprofiili eri ikäisillä veteraaniheittäjillä
Hyppy sillalta.
Koululaisten urheilumestareita
Urheilijan taskukirja 1932
Urheilu kiinnostaaa Helsingin ja Oulun yritysjohtajia sponsorointikohteena - kulttuuri kirii pääkaupunkiseudulla
Koripallo vaatii voimaa
Maksaako liikunta liikaa?
Kieli ja empatia
"Aivan sama vaikkei ne olis edes pelannut" : jalkapallo elämyskulutuksen kohteena
Enemmän huomiota vauhdittomiin hyppyihin
Fokus urheilu : kertovasti kuvitettu urheilun tietosanakirja. 1, Olympiakisat
Liikunta on terveellistä, mutta onko se turvallista?
Nuorten liikunta-aktiivisuus romahtaa murrosiässä : onko mitään tehtävissä?
Suksimiesten laulu
Fokus urheilu. 1, Olympiakisat - yleiskatsaus urheilumuodot - aakkosellinen osasto erityisartikkelit - tietosanakirjatyyppinen osasto hakemisto - aakkosellinen avain teoksen artikkeleihin, varustettuna ääntöohjeilla ja etymologeilla
Fokus urheilu. 2, Olympiakisat - tilastot urheilumuodot - kilpailu- ja ennätystilastot henkilöartikkelit ja -hakemisto täydennys kirjallisuusluettelo
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Koululaisurheilijan opas
Kaikki lajit käyttöön
Pikajuoksun, pituushypyn ja korkeushypyn taitotaso ja siihen vaikuttavat tekijät peruskoulun 9-luokkalaisilla
Pieni urheilukirja
TUL:n toimitsijaopas
Mieluisat ja epämieluisat koululiikuntalajit yhdeksäsluokkalaisten kokemina
Juoksukilpailu 1948
Urheilun turvallisuusopas
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Liitokiekkourheilun sääntökirja ..
Lajikokemuksista innostusta
Viimeiset ammunnat Paukkulassa 1969
Raskaan sarjan rymistelyä
Tiivistelmä.
V-tyyli on tulevaisuuden hyppytapa : voittajaksi V-tyylillä
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Nyrkkeilijät
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet : huippu-urheilijat kertovat, valmennuksen historiaa, urheiluvalmennuksen perusteet, lajikohtainen valmennus, tiede ja urheiluvalmennus
Sokkopingis
Kilpailu lasten ja nuorten urheilussa : vertailututkimus 11 lajiliiton kilpailujärjestelmistä
Järkeviin odotuksiin - mahdollisiin maaleihin
Soutamalla Suomen huipulle
Ääniä kentältä - liikunnanopettajien arvioita lajididaktisesta koulutuksesta ja sen kehittämisestä
Kilpailutoiminnan yleissäännöt ja ohjeet
Urheilumme kasvot. Osa 2 : Suunnistus ja yleisurheilu
Juoksukilpailu keskuskentällä
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
11-vuotiaiden lasten liikunta-aktiivisuus : WHO-Koululaistutkimus
