http://www.yso.fi/onto/yso/p8946 maatalouden vesirakennus
maatalouden vesirakennus maatalouden vesirakennus
Maankuivatusta ja vesiensuojelua Itä-Suomessa : Itä-Suomen vesi- ja ympäristöpiirit sata vuotta
Heinänuiton aikaan
Koealue Lapväärtiin : projekti selvittää säätösalaojituksen vaihtoehtoja
Maan vesi- ja ravinnetalous : ojitus, kastelu ja ympäristö
Maatalouden vesirakennus. 2, Perusparannusten arvioiminen ja kustannusten jako maankuivatusyrityksissä
Maaparandus mõlemal pool Soome lahte : = Maanparannus ja maatalouden vesirakennus molemmin puolin Suomen lahtea
Maankuivatuksen suunnittelu
Happamien sulfaattimaiden kuivatus ja kalkitus Limingan koekentällä 1984-1987
Vesistökuormituksen vähentäminen peltojen peruskuivatuksessa
Onneksi on Ogallala
Kasvuun tarvitaan päätä ja lihaksia : emännän opeilla perhetila kukoistaa
Peltosalaojituksen laatuvaatimukset
Vesi- ja ympäristöhallinnon ja sen edeltäjien julkaisut
Monix-salaojitin : salaojittimen toinen tuleminen
Salaojayhdistys ry:n jäsenjulkaisu
Järvestä vilja-aitaksi : vuosisata Nurmijärven vaiheita
Laari : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka. 1/2005
Rakentaminen 2010.
Salaojitusyhdistyksen virkailijat - Salaojateknikot ry 1967-1987
Peruskuivatus- ja tulvasuojelutoiminnan kehittämistyöryhmän muistio
Petäjäveden kivinavetat
Peruskuivatuksen tarve -työryhmän muistio
Salaojittajan käsikirja. 2 A, Salaojituksen suunnittelu
Maan rakenteen hoito
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Omilla jalanjäljillä : Etelä-Pohjanmaalla 1929-1952, rakennusmestarina Lapissa
Selvitys kasteluveden tarpeesta Varsinais-Suomen seutukaavaliiton alueella 1973
Sadonlisäyksistä sadetuskokeissa vuosina 1938-1940
Maatalouden vesirakennus
Peruskuivatushankkeiden seurantajärjestemä
Floridassakin maata vallataan vedeltä
Talonrakennusoppi 3. 3, Työmaatekniikka, vesikatteet, elementtirakentaminen, erikoistyöt, peruskorjaustyöt, rakentamistalous
Kehityshankkeet vahvistavat ihmisten kykyä totetuttaa unelmansa
Maankuivatuksen ja kastelun suunnittelu
Suomen salaojituksen historia
Suomen peltojen kuivatustilatutkimus : tutkimussuunnitelma
Viantien jokivarren asutuksen ja elinkeinojen tarpeiden ja vesirakennustöille asetettujen tavoitteiden muuttuminen ja niiden huomioonotto vesirakentamisen suunnittelussa ja toteutuksessa = The changes in needs of the settlement and livelihoods, and in the aims of watercourse construction in the riverside of the Viantienjoki, Finland, and their consideration in planning and implementation of watercourse construction
Maatalouden vesirakennus, vesihuolto ja vesiensuojelu
Maan kuivatus ja vesitys
Säätöojitus suojaa vesistöä
Huomioita vesityksen mahdollisuuksista Suomessa : selostus Agronomien yhdistyksen syyskokouksessa 1941 pidetystä esitelmästä
Tribunaali torjuu kuivuutta joka torstai : 1300 vuotta vedenjakelua
Maankuivatustoiminta ja sen kehittämistarpeet : selvitys
Ajankohtaisista tehtävistä maatalouden vesirakennuksessa
Maaseudun vesitalouden erikoisammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Puhdas oja vetää
Peltojemme vesitysmahdollisuuksista
Vesi ja veden merkitys maa-, metsä- ja kotitaloudessa menneinä vuosikymmeninä
Maaseudun rakennusoppi
Putkiojien suunnittelu
Maa- ja vesirakentaja
Miten voin torjua kuivuutta
Salaojittajan käsikirja. Osa 1 B, Kuivatuksen perusteet
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Forssan seutu
Buckeye 301 : amerikkalainen ojakonna
Luonnonmukainen vesirakentaminen : uusia näkökulmia  vesistösuunnitteluun
Ojitustoimitus
Putkituksen hyödyt maankuivatushankkeissa
Peruskuivatuksen ja tulvasuojelun säädöstyöryhmän mietintö
Ojitustoimitusopas
Tiivistelmä.
Ihminen muuttaa maisemaa : ekskursio Pohjois-Karjalassa
Rakennuttaminen
Päijänne-tunnelin ympäristögeologia ja -riskit
Suomen kartasto. vihko 111 : johdanto, hakemisto
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Kertomus vuoden ... toiminnasta
Uusia tuulia kasteluun : menetelmät kehittyvät
Säätöojitus vähentää ravinnehuuhtoutumia
Pihapiirin parhaat : valittuja maatilaympäristöjä
Selvitys Suomen kastelutilanteesta : esimerkkialueena Varsinais-Suomi
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Kuljen Lapin tietä : tarinoita ja kokemuksia elämän varsiteiltä
Salaojien kunnossapito-opas
Peruskuivatustöiden kunnossapidon valvonta ja ohjaus
Kalajoen alaosan kalataloudellinen tila vuosina 1995-1997 : Hamarin voimalaitoksen rakentamiseen ja Alavieskan tulvasuojelutöihin liittyvä jälkitarkkailu
Vesistöjen pienrakentaminen, metsäojitus ja vesilaki : koulutus- ja neuvottelutilaisuus 4.12.1991, Joensuu
Maa- ja vesirakentaja : Maa- ja vesirakennusinsinöörien yhdistyksen vuosikirja
Puoli vuosisataa maatalouden vesirakennustoimintaa
Maankuivatuksen ja kastelun suunnittelu : työryhmän mietintö
El Salvador vähentää ympäristöuhkia
Kosteikot, laskeutusaltaat ja padotusrakenteet maatalouden vesiensuojelussa
Maatalousalueiden perattujen purojen luonnonmukainen kunnossapito
Avomaan kastelumenetelmät
Suojakaistojen toteutusmahdollisuudet Tarpianjoen järjestelyhankkeessa : istutus- ja maisemointisuunnitelma
Pieni salaojituskirja
Maatalouden vesirakennuskomitean mietintö
Maankuivatuksen suunnittelu happamilla sulfaattimailla
Tiivistelmä saksaksi.
Suomen kartasto. Vihko 151-152 (1990), Maankäyttö, maanomistus, kiinteistönmuodostus
Soppaa joka lautaselle : aliravitsemus hellitti Pohjios-Nicaraguassa
Maatilatalouden teknologia
Maankuivatuksen historiaa
Maankäyttö- ja vesioikeus
Yhdistyksen toiminnasta ja otteita salaojitustutkimuksesta
