http://www.yso.fi/onto/yso/p8945 sadetus
sadetus sadetus
Yhteenveto viime kevään pakkaskokemuksista : miten eri toimenpiteet ovat vaikuttaneet?
Sadetus : tykit ja rampit yleistyvät sadetuksessa
Ruokasipulin kastelu
Viljelykasvin, lannoituksen ja sadetuksen vaikutus kaliumin, kalsiumin, magnesiumin, natriumin, sulfaattirikin sekä kloridin huuhtoutumiseen savimaasta
Automaattinen kastelujärjestelmä
Sadetus sateisina kesinä
Peruna tarvitsee vettä jo ennen keittokattilaa
36 vinkkiä : säästä vettä ja aikaa
Sadetusputki maan alle
Maatalouden koneoppi. 2
Sadetuksen suunnittelu ja runkolinjojen mitoitus
Käytännön maamies 2/2000
Porkkanan ja punajuurikkaan sadetus, typpilannoitus ja kalkitus poutivalla hiekkamaalla
Tiivistelmä.
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Kastelujärjestelmien automaattikonseptin kehittäminen
Tekniikka helpottaa sadetustarpeen määrittelyä
Sadetus varmistaa viljelyn
Tekopohjavettä sadettamalla : maaperä- ja kasvillisuusmuutokset
Kastelujärjestelmien suunnittelu ja mallinnus  : Tietokoneohjelmien vertailu
Keltavahveron sadetusta Puolassa
Schneider Electric on vuonna 1836 perustettu yritys, josta on muodostunut kansainvälinen energian hallinnan asiantuntija. Vuonna 2009 koko yrityksen liikevaihto oli noin 16 miljardia euroa. Ydinliiketoimintana on rakennusten elinkaaren pidentäminen ja tuottavuuden parantaminen. Yritys on kastelujärjestelmien automaatio-alalla nuori, ja työn tarkoituksena oli kehittää yritykselle automaatiokonsepti. Työssä selvitettiin yrityksen mahdollista potentiaalia asiakaskunnan ja liikevaihdon kasvattamiseen automaattisten kastelujärjestelmien avulla. Työ vaati asiakaskäyntejä erilaisissa kohteissa. Muutamissa asiakaskohteissa oli jo käytössä Schneider Electricin automatisoitu kastelujärjestelmä. Kohteiden avulla tutkittiin kastelujärjestelmien nykytilannetta ja -tekniikkaa, toimivuutta sekä asiakastyytyväisyyttä. Kohteiksi valittiin hautausmaita, golfkenttiä ja urheilupuistoja Turku, Tampere ja Helsinki akselilta. Työstä selvisi, että Schneider Electricillä on potentiaalia kehittää edelleen kastelujärjestelmiä ja päästä mukaan kasteluautomaatiomarkkinoille. Vaikka kilpailu alalla on kovaa, Schneider Electricillä on erinomaiset mahdollisuudet saada uusia asiakkaita ja kasvattaa liikevaihtoaan innovatiivisilla, varmatoimisilla, ja luotettavilla kastelujärjestelmillään. Tästä julkaisusta on poistettu Schneider Electricin toimintaan liittyvät luottamukselliset tiedot.
Kevätviljojen sadetus
Laitumen sadetuksen ja väkirehun käytön vaikutus lehmien tuotoksiin
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Kastelun vaikutus Sweet Spanish -tyyppisten sipuleiden satoon ja makuun
Sadettamalla muodostettavan tekopohjaveden vaikutukset aluskasvillisuuteen ja maan kemialliseen tilaan
Peltokasvien sadetus normaalia kosteampina kasvukausina 1980-85
Perunan kasteluun kannattaa varautua
Maatalouden ja Saaristomeren yhteiselo : kehittämis- ja kokeiluhankkeen loppuraportti
Perunan vesitalous ja sadetus
Avomaan kastelumenetelmät
Perunan sadetuksen hallinta
Puutarhateknologia
Perunan sadetuksen hallintaa
Perunamaan sadetuksessa tarkkuus tuottaa tulosta
Haihdutus ja maaperäimeytys turvetuotannon vesienkäsittelyssä
Perunan kastelumenetelmät
Lietelannan kemiallinen fraktiointi : käyttö ja kannattavuus
Vesi ja veden merkitys maa-, metsä- ja kotitaloudessa menneinä vuosikymmeninä
Peltokasvien sadetus normaalia kosteampina kavukausina 1980-1985
Sadetuksesta ja sen kannattavuudesta viljanviljelytiloilla Etelä-Suomessa
Kaatopaikkaveden määrän vähentäminen haihdutuksella ja sadetuksella
Kastelukokeen tulokset 2002.
Hallasadetus on huolellisen yökyöpelin työtä
Veden imeytyksen vaikutukset metsämaahan ja kasvillisuuteen sekä vajo- ja pohjaveden laatuun : VIVA-tutkimushankkeen loppuraportti
Puutarhakasvien tihkukastelu ja kastelulannoitus avomaalla : viljely, teknologia ja talous
5.  hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät hotelli Rantasipissä Hyvinkäällä 14.-15.3.1985
Sadonlisäyksistä sadetuskokeissa vuosina 1938-1940
Selvitys Suomen kastelutilanteesta : esimerkkialueena Varsinais-Suomi
Vuonteenharjun tekopohjaveden laadun seuranta
Peltokasvien sadetus normaalia kosteampina kasvukausina 1980-1985
