http://www.yso.fi/onto/yso/p8943 telematiikka
telematiikka telematiikka
Kohti uutta liikennepolitiikkaa : älyä liikenteeseen ja viisautta liikkujille : toisen sukupolven älystrategia liikenteelle
MPTP-viestien lähetys GSM-puhelinmodeemilla
Liikenteen tietopalvelujen käyttäjäkeskeinen tuotekehitys
Hyvä paha telematiikka
Etälääketieteen kehityshanke Satakunnassa: C-Medi : 1. vaiheen raportti
Rekisterikilpien tunnistukseen perustuva liikenteen automaattinen matkanopeuden seuranta
Tieliikenteen telematiikka : pohjoismainen terminologia = Vägtransporttelematik : nordisk terminologi
Tieliikenteen telematiikka
Tavaraliikenteen telematiikka-arkkitehtuuria selvitetään
Tavaraliikenteen telematiikan kehittäminen
Teollinen internet ratkaisee pitkien etäisyyksien ja hankalien sääolosuhteiden tuomia haasteita tieinfrastruktuurin talvihoidossa
Seurantajärjestelmän suunnittelu ja muutoksenhallinta : case: Valtasiirto Oy
Pysäkillä patsastelu jää pois syksyllä
Toimintamalli tavarakuljetusten tietojen hallintaan : tavaraliikenteen telematiikan kansallinen arkkitehtuuri
Eräiden joukko- ja tieliikenteen telematiikkasovellutusten kannattavuus Suomen oloissa
Sampo-projekti : tulokset, johtopäätökset ja suositukset
M2M-järjestelmien tuotteistuksen haasteita käytännössä
FITS kehittää liikennetelematiikkaa : palveluita ja hallintaa
Digiroadin hyödyntäminen liikennetelematiikan palveluissa : esiselvitys
Autojen hätäviestijärjestelmän toteuttaminen Suomessa
Telemaattisen tapahtuma- ja työaikaseurantajärjestelmän suunnittelu hankkeentuottajalle
Telematiikan käyttö kuorma-autokuljetuksissa
Sähköisistä tietopalveluista tulossa ratkaisuja liikenteen ongelmiin
Virtuaali yliopisto tulee lujaa : vuosittain jo 2500 pohjoissuomalaista opiskelijaa käyttää etäpalveluja opinnoissaan
Telematiikan opetus Vantaan ammattiopisto Varian logistiikassa
XVI Kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari : 14.4.-15.4.2011, Joensuu = The 16th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : 14.4.-15.4.2011, Joensuu
Uudenmaan tiepiirin liikenteen hallinnan strategia. Osaraportti 1, Liikenteen hallinnan ja telematiikkastrategian viitekehys
Uudet näytöt vielä koekäytössä : Internetiin, kännykkään ja pysäkeille saadaan ajantasainen tieto linja-autojen kulusta
Kuntien henkilökuljetuksissa mahdollisuus tuntuviin säästöihin
DARC-palvelu liikennetelematiikassa : esiselvitys
Telemaattiset sovellukset pelastustoimen apuvälineinä
Liikennetelematiikan roadmap 2010 : ITS Finlandin tulevaisuustyöskentely 2005
Telelääketieteen arviointiseminaari 4.5.1999 : kooste FinOHTA:n ja PPSHP:n vaikuttavuustutkimuksesta 1996-1999 ja katsaus muihin arviointihankkeisiin
Matkapuhelinpohjaiset pysäköinnin informaatiopalvelut
Yritysten verkostoitumisen tietotekniset ongelmat
Ylijohtaja Tiina Tuurnala : öljyturmanriskiin varauduttava älytekniikalla
ITS Finland julkaisuja
Kuljetusliikkeen ajojärjestelyn kehittäminen
Tunnistustekniikan käyttö materiaalivirtojen hallinnassa
Telematiikkaa tietoyhteiskunnan palveluihin yliopiston ja Koillismaan yhteishankkeena
Informaatiovirtojen logistiikka on kehittynyt valtavasti viimeisen 20 vuoden aikana. Kuljetusalalla dokumentointi on runsasta ja työkustannukset muodostavat merkittävän osan yritysten kulurakenteesta. Telematiikkaa hyödyntäen voidaan saavuttaa huomattavia kustannussäästöjä. Tietotekniikan hyödyntämisen etuina ovat mm. nopeampi tiedonsiirto, suuren informaatiomäärän ja toistuvien tapahtumien käsittelyn helppous sekä samojen tietojen käytön vaivattomuus. Työn tavoitteena oli kartoittaa työn toimeksiantajayrityksen operatiivisen toiminnan ongelma- ja kehityskohteita. Ratkaisuja toiminnan kehittämiseen pyrittiin löytämään sähköisen logistiikan kautta. Taloushallinto rajattiin työn ulkopuolelle. Työssä esitetään toimeksiantajayrityksen toiminnan nykytilan, kehittämiskohteet ja mahdollisuudet. Työ tehtiin perehtymällä kirjallisuuteen ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Myös tämän opinnäytetyön kirjoittajan oma työkokemus toimeksiantajayrityksessä oli huomattava tietolähde yrityksen nykytilaa kartoitettaessa. Työn lopputuloksena löydettiin useita kehittämiskohteita ja mahdollisuuksia yrityksen toimintajärjestelmän tehostamiseksi. Merkittäviä kehityskohteita ovat mm. tilausten hallinta, toimintasuunnitelmien optimoiminen, ajomääräysten jakaminen, ajosuoritteiden jälkikäsittely sekä ajoneuvojen polttoaineen kulutuksen seuranta. Merkittävä osa työtä oli kuljettajien työaikaseuranta. Digitaalisen ajopiirturin tietojen hyödyntäminen työajanseurannassa on täsmällinen ja luotettava, mutta käytännössä hyvin kankea vaihtoehto. Uudet digitaaliset ajopiirturit mahdollistavat langattoman tiedonsiirron, joka helpottaa piirturitietojen hyödyntämistä merkittävästi. Opinnäytetyön lopputulokset antavat perustan yksityiskohtaiselle tutkimukselle ja toteutukselle.
Pk-yritykset ja telematiikka : Pohjois-Karjalan muovi- ja metallialan pk-yritysten telemaattiset valmiudet
Intelligent Factoryn toiminnanohjausjärjestelmän esiselvitys
Kuntien rooli DIGIROAD-järjestelmässä
Kohti sähköistä liikennettä Lapissa : case: sähköajoneuvojen pikalatausasema
Telematiikan opetus Suomen korkeakouluissa : kyselyselvitys
Videoneuvottelu peruskoulun oppimisessa - pedagogisten periaatteiden ja oppimisprosessin arviointia
Liikennetelematiikan kehittyminen Suomessa vuoteen 2010
EPC-projektin logistiikka
Merenkulun telematiikka-arkkitehtuuri : pääprosessit ja kehityssuunnitelma
Konevuokraamon kalustonseuranta
Liikennetelematiikan toimialamalli : kuvaus liikennetelematiikka-alan toimijoiden rooleista
Kaupunkiseudun liikenteen telematiikan toimintamalli
Telematiikan käyttö satamaympäristössä sekä nykyisen konekapasiteetin sovittaminen volyymiin
Puunkorjuuketjun työnaikainen tiedonkeruu TEMiL -tutkimuksessa
TelemArk yhdistää kaikki liikennemuodot : liikenteen telematiikan kansallinen järjestelmäarkkitehtuuri valmistumassa
Kuorma-autoliikenteen telematiikka
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
Tel Lappi koulutusosion loppuraportti
AINO-julkaisuja
Viestintäteknologian ja palveluiden sähköistämisen päästövaikutukset
Telematiikka ja pk-yritysten välinen yhteistyö
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää Oy Hacklin Ltd:n konekohtaiset kustannus- ja kannattavuuslaskennat sekä luoda helppokäyttöinen kustannuslaskentajärjestelmä. Opinnäytetyön tekemisen aikana tuli myös ilmi, mitä vääristymiä nykyinen toimintatapa antaa kustannuslaskentaan. Opinnäytetyön tavoitteena on tehostaa koneiden käyttöastetta ja saada informaatio paremmin henkilöstölle esille. Opinnäytetyön johdanto-osuudessa perehdyttiin yleisesti telematiikkaan sekä siihen, miten ja miksi sen käyttöönotto hyödyntäisi Oy Hacklin Ltd:n kunnossapitoseurantaa sekä koneiden kuormaus- ja purkutapahtumia. Opinnäytetyössä käydään läpi Oy Hacklin Ltd:n nykyinen toimintamalli koneiden kunnossapitoa sekä kustannusseurantaa ajatellen. Työssä käydään myös läpi kuljetustuotannon eri laskentamalleja.
Aikataulut verkosta 2000 pysäkiltä : Oula-järjestelmä otettiin koekäyttöön keskiviikkona
Meriliikenteen telematiikka-arkkitehtuuri : esiselvitys
Telematiikka psykiatriassa
Tietoa tien päälle
Telemaattisia yhteyksiä : kokemuksia teknologian käytöstä opetuksessa
PortNet 2 : toiminnallinen esiselvitys
Maaseutuelinkeinot ja telematiikka : Maate : loppuraportti
Telematiikka alusliikennepalvelujen taustalla
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : lakityöryhmän raportti
Tiivistelmä.
SAMPO-liikenteen kokeilu alkaa : Keski-Uusimaa ja Seinäjoki testialueina
Uudenmaan tiepiirin liikennekeskus : sidosryhmät ja tienvaihdon periaatteet
Kutsuohjatun joukkoliikenteen kokeilujärjestelmä
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Ruotsin ITS-Toimialan Dynamiikka
Telelääketiedesovellukset Suomessa 1996
Valitse älykäs liikenne
Paikannuksen sovellukset osana älykästä liikennettä ja liikenteen paikkaperusteisia tietopalveluita : näkökulma paikannuksen mahdollisuuksiin liikenteessä
Media nykypäivän koulutuksessa. Osa 1
Kattoristikkovaraston seurannan kehittäminen
Kuljetuspalvelujen käyttäjien tyytyväisyys ja yhteistyön kehittäminen tulevaisuudessa : Länsirajan Kuljetus Oy
Tietoyhteiskunta : myytit ja todellisuus
Kansallinen telelääketiede- ja kuvaverkkoseminaari Turussa 4.-5.5.2000
Tietopalvelu auttaa välttämään liikenteen tukkopaikat : ainutlaatuinen kokeilu alkaa Olun seudulla ensi vuoden alussa
Automaattinen lähetystenseuranta kuljetusketjussa
Tiivistetuotannon logistiikka
Uudenmaan tiepiirin liikenteen hallinnan strategia. Osaraportti 2, Liikenteen hallinan ja liikennetelematiikan strategia
Varsinais-Suomen vahva elektroniikka- ja tietoliikenneteollisuus tarvitsee tuekseen telemaattisia kykyjä
Tieliikenteen telematiikkajärjestelmien testauksen ja käyttöönoton kehittäminen
Älykäs kaupunki – Smart City : katsaus fiksuihin palveluihin ja mahdollisuuksiin
Älykkään liikenteen kehittämisstrategia : vuosille 2005-2010
Telematiikka tutuksi : havaintoja Lontoosta
Valtatien 7 (E18) sääohjauksen jatkaminen välillä Kotka-Pyhäntä : yhteenvetoraportti
Telelääketieteen ja etähoidon mahdollisuudet kotisairaanhoidossa
Tiivistelmä:.
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen selvitys tietoteknologian hyödyntämismahdollisuuksista sosiaali- ja terveydenhuollossa : telelääketieteen selvitysosio
Simulointi liikenteen telematiikan vaikutusten tutkimusvälineenä
M2M-sovellutukset : myös logistiikassa
Julkisen liikenteen älykorttipohjaiset maksujärjestelmät
Pohjois-Suomen toisen asteen ammattioppilaitosten telematiikkaopetuksen nykytilanne ja etäopetuksen kehittäminen
Tietoteknologiasta apua arkipäivään : telelääketieteen seminaari
Avoin liikennedata Suomessa
Telematiikkaratkaisu keskisuuren kuljetusliikkeen tarpeisiin
Varastonhallintaohjelmisto- sekä laitetarvekartoitus
Turun saariston telematiikkaopetuskokeilu : opettajien ja oppilaiden kokemukset Sami Iskari, Harri Jylhä
Liikennetelematiikan tulevaisuus : ITS Finlandin tulevaisuustyöskentely 2004
Sähköistä viestintää vanhusten sosiaali- ja terveyspalveluihin
Telematiikan mahdollisuudet tulevassa ja lähtevässä logistiikassa
Etälääketieteen kehityshanke Satakunnassa: C-Medi2 : 2. vaiheen raportti
Kuljetusyrityksen toiminnan tehostaminen logistisen järjestelmän avulla
Tuoko telematiikka ratkaisun?
Jätelogistiikan kehittäminen
Reaaliaikaiset matkustajainformaatiojärjestelmät
Liikkujan palvelut älykkäässä kaupungissa
Tieliikenteen telematiikka, sen vaikutukset ja vaikutusten arviointi
Verkkokurssi saumattoman palveluketjun toteuttamisesta
Informaatiotekniikka kuljetusten suunnittelussa  - langaton tiedonsiirto
Kutsuohjattu joukkoliikenne Euroopassa
ITS Finland : esiselvitys
Suomi menestyy telealalla
Telemaattisilla hankkeilla parannetaan merenkulun turvallisuutta ja tehokkuutta
Telematiikasta yritysrekisteriin : Case : elintarvikeportaalin yritysrekisteri
Kuljettajapäätteen käyttöönoton testaus ja kuljettajaoppaan koonti
Ajantasaisen liikenneinformaation markkinaselvitys
Kuljetusten paikkatietotekniikka
Tietotekniikan käyttö valmistusyritysten tuotannossa
Ajoneuvoyhdistelmän hankinta ja liikennetelematiikka
Ajoneuvoseurantajärjestelmien kartoitus Porin Laatukuljetukselle
Digitaalisen radio- ja televisioverkon hyödyntäminen henkilöliikenteen telematiikassa : esiselvitys
Telematiikka maaseutuelinkeinojen kehittämisessä : Telmi : loppuraportti 27.4.1999
Ajantasaisen pysäköinninopastusjärjestelmän suunnittelu
Telematiikka pienyrityksessä
Yhteiskunnan rahoittamien kuljetusmuotojen logistiikasta
Kansallinen telelääketieteen seminaari 17.9.1997 : vaikuttavuuden arviointi
Liikennetelematiikan rakenteiden T&K-ohjelma TETRA
Itseohjattu opiskelu telemaattisessa oppimisympäristössä
Muuttuvien nopeusrajoitus- ja informaatiomerkkien tiedonsiirtojärjestelmät
Caprocode aikoo nousta Euroopan ykköseksi : rahapulasta kärsivä oululaisyritys on jo vahvasti markkinoinnin kynnysmatolla
Telemetria arkipäivää työkoneissa : ilmojen halki käy tiedon tie
Telelääketieteen arviointimalli ja suunnitelma mallin testaamiseksi viidellä erikoisalalla
Telematiikkaselvitys Turun tiepiirissä
Tapahtumareportaasi : e-hackFest
Oulun bussiaikataulut sähköiseen reaaliaikaan : tietoa sekunnin tarkudella
Integroidut komentosiltaratkaisut ja niiden kehittyminen
Norwich Unionilta ja IBM:ltä yksilöityjen autovakuutusmaksujen kokeilu Britanniassa : "Pay As You Drive"
TEL Lappi : 1997-2001 : telelääketieteen kokonaisjärjestelmä Sodankylän terveyskeskuksen, Lapin sairaanhoitopiirin ja Oulun yliopistollisen sairaalan välillä
Esiselvitys IPv6:n sovelluksista liikenteessä ja logistiikassa
Viestinnästä kouluyhteistyössä ja uuden työvälineen käytöstä kotona : tapaustutkimus Reppumikrokokeilusta yläasteelta
Etälääketiede ortopedisessa hoidossa
Tuomo Riekillä on taatusti näkökulmaa Kuusamon telematiikan kehitystarpeisiin : "Meille yksinkertaisille ihmisille on tarjottava yksinkertaisia asioita"
Oulun tiet varustetaan huipputeknologialla
Kalustonseurannan ongelmien selvittäminen ja vaihtoehtoisten ratkaisujen kartoittaminen
Liikenteen telematiikkastrategia
Telematiikan opetus Suomen korkeakouluissa
