http://www.yso.fi/onto/yso/p8948 rikosvahingot
rikosvahingot rikosvahingot
Kotitaloudet omaisuusrikosten kohteena : haastattelututkimuksen tuloksia kotitalouksien omaisuuteen kohdistuneista varkauksista ja vahingonteoista vuodelta 1997
Eilispäivän sankarit
Potilasvahinkojen korvausoikeuden vanhentuminen
Ympäristörikosoikeus ympäristön pilaantumisen vähentämisessä
Ympäristö ja laki : Ympäristölainsäädännön opas
Kolaripaketti : rikos, rangaistus ja korvaukset
Väärinkäytökset valtionhallinnossa
Paloturvallisuus rakennuksen korjaustyön aikana : rikosten ja vuotovahinkojen torjunta
Oikeudellinen vastuu opetustoimessa
Tapaturmavakuutus, ammattitaudit
Vesistöjen ennallistaminen uiton jälkeen
Marsalkan hovi : romaani
Surmansa saaneen läheisten korvaussuoja : lausuntotiivistelmä
Rikosvahingot 1980 : otantatutkimus poliisin tietoon tulleista omaisuus- ja väkivaltarikoksista
Rikos- ja vahingonkorvausoikeudellinen sääntely arvopaperimarkkinoiden ohjausvälineinä
Kevyen liikenteen turvallisuus
Rikosvahinkotilastointikokeilu
Kenen on vastuu? : vastuut ja seuraamukset palvelussuhteessa
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1997.
Tietohallinnon turvaaminen : yritysjohdon opas tietoturvallisuuden kehittämiseen ja seurantaan
Tapaturmat, väkivalta, rikollisuuden pelko : väestöhaastattelujen tuloksia vuosilta 1980-1997
Väärinkäytösriskit hallintaan : johdon ja tarkastuksen käytännön opas
Aineettomien henkilövahinkojen ja kärsimyksen rikosperusteinen vahingonkorvaus
Rikosoikeus
Yleisen tuomioistuimen ratkaisu rikosvahinkoja korvatessa
Rikosperusteisen vahingon korvaaminen : tutkimus vahingonkorvauksen toteutumisesta Helsingin raastuvanoikeuden varkaustuomioissa
Asukkaan turvallisuusopas
Deliktiperusteisen vahingonvastuun teoreettinen rakenne : Suomen varallisuusoikeutta silmälläpitäen
Surmansa saaneen läheisten korvaussuoja : vahingonkorvauslain 5 luvun 4 a §:n ja rikosvahinkolain 8 §:n 3 momentin arviointia
Ympäristönsuojelulainsäädäntö
Liikenne ja oikeus 29.-30.3.1977
Liikeyritys rikoksen uhrina
Tieliikenteen syyllisyys- ja korvauskysymyksiä : teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen keväällä 1977 järjestämään kurssiin
Ihmismetsällä : romaani
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 2, Tupakkatehtaat : vastuuttomuus ja vastuu
Vastuu saastuneesta ympäristöstä
Rikosvahinkojen korvaaminen
Suuri kaivospeli
Tieliikennerikosten esitutkinta
Rikosvahinkolain uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Tiivistelmä.
Uusi ympäristönsuojelulaki
Rikosvahingot kahdessa poliisipiirissä 1973 : täydennys Kriminologisen tutkimuslaitoksen julkaisuun M: 28
Moni ottaa ja ajaa : rattijuoppous Suomessa
Johdatus ympäristötaloustieteeseen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Oravasyndrooma : rikollista rahaa pöyhimässä
Yrityksen ympäristövastuut
Väkivaltarikosten aiheuttamien vahinkojen korvausjärjestelmä
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto lausunnoista (lehti 2).
Rikoksen uhrin oikeus korvaukseen rikosvahinkolain mukaisesti
Oikeuskirja
Surmatun henkilön omaisten oikeus vahingonkorvaukseen : tiivistelmä lausunnoista, 16.2.1996
Alusten operationaaliset päästöt rantavaltion sanktion kohteena
Rikosvahinkojen korvaaminen törkeissä pahoinpitelyissä Lahden seudulla
Rikosvahinkojen korvaukset
Ympäristörikosten aiheuttamien vahinkojen korvaaminen
Kunta ja pilaantunut maaperä
Öljypäästömaksu
Rikokseen perustuva vahingonkorvaus raiskausrikoksissa : erityisesti aineettomat vahingot
Rahanpesu ja vahinkovakuuttaminen
Unohtuuko uhri? : oikeus korvaukseen kärsimyksestä, problematiikkaa ja tulevaa kehitystä
Rangaistava toisen vahingoittaminen urheilussa
Maksukorttirikokset : tutkimus maksukortin väärinkäyttämisestä ja siihen syyllistyneistä
Casus mixtus cum culpa -periaate osana vahingonkorvausoikeuden järjestelmää
Ympäristön- ja luonnonsuojeluoikeuden perusteet
Rikos- ja riita-asioiden sovittelun valtakunnallistamista ja sääntelytarvetta selvittäneen työryhmän muistio
Professori Kyösti Holman juhlakirja 11.6.2002
Tapaturmavakuutus ja ammattitaudit
Öljypäästömaksu hallinnollisena seuraamuksena
KKO 2008:14 : Maksusuojan suhde rikosvahinkolain takautumissäännökseen
Tieliikenteen pelisäännöt
Lapsen korvausvastuu : kuka korvaa ja mitä?
Liikennevahinkojen korvaaminen liikennevakuutuksesta : erityisesti silloin kun vahinko on aiheutettu kriminalisoidulla teolla
Rikosvahinkolain uudistaminen
Henkilövahingon kärsineelle rikosvahinkolain perusteella suoritettava korvaus
Valtiokonttorin rikosvahingonkorvausten oikeudelliset kysymykset
Oikeusturva-asiain neuvottelukunnan kertomus toiminnastaan vuosilta 2002-2003
Muutamista vahingonkorvausoikeudellisista kysymyksistä koskien Internet-yhteyksiä tarjoavan palveluntarjoajan mahdollista vastuuta tietoturvahyökkäysten aiheuttamista vahingoista
Pankkirikokset : kotimaiseen oikeuskäytäntöön ja oikeusvertailuun perustuva tutkimus rikoksista pankkikriisin osatekijänä
Infrarakentajan ympäristöopas
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimat rattijuopumusonnettomuudet vuosina 1968-1999
Satavuotias joka karkasi ikkunasta ja katosi
Suomen tieliikenneonnettomuudet
