http://www.yso.fi/onto/yso/p8955 ehkäisevä mielenterveystyö
ehkäisevä mielenterveystyö ehkäisevä mielenterveystyö ennaltaehkäisevä mielenterveystyö
Korkoa osaamiselle arjessa : koulutuksellinen ryhmäkonsultaatio lasten ja nuorten palveluissa
Mielenterveys ja ihmissuhteet : Ennakolta ehkäisevän mielenterveystyön periaatteet
Ehkäisevän mielenterveystyön perusteet : raportti ehkäisevän mielenterveystyön valtakunnallisen koulutuksen työskentelystä
Vantaa ehkäisevän mielenterveystyön mallikaupungiksi : ehkäisevän mielenterveystyön neuvottelukunnan raportti toimintakaudelta 2005-2006
Akuutti kriisityö Suomessa
Oma Voima : taide ennaltaehkäisevän mielenterveystyön välineenä nuorten naisten voimautusryhmässä
Matalan kynnyksen kriisipalveluiden tarpeellisuus Ylä-Savon alueella
Löydä oma tarinasi® -ryhmämalli : ammatillisesti ohjatut vertaistukiryhmät nuorille ja nuorille aikuisille : ryhmänohjaajan opas
Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa : Kirjallisuuskatsaus
Huomaa lapsi - lapsiomaisen polku Joensuun Pelastakaa Lapset ry:n pienryhmätoimintaan
Kantaville siiville on tärkeä keskustelunavaus seurakuntien lapsityön sielunhoitoon. Moniammatillinen työryhmä käsittelee aihetta sekä seurakunnan lapsityön että ammatillisen avun näkökulmasta. Kirja avaa niitä lapsen kehityksen osa-alueita, jotka ovat lapselle välttämättömiä elämän haasteista selviytymisessä. Teos tarjoaa myös eheyttäviä toimintamalleja tilanteisiin, joissa jotain lapsen sisimmässä on mennyt rikki. Kantaville siiville tukee seurakuntien lapsityöntoimijoiden kasvatus- ja opetustyötä.
Yhdessä kohti antoisaa arkea
Mielenterveys lasten ja nuorten elämässä
Virtahepo olohuoneessa vai kissa pöydällä? : läheisen päihde- tai mielenterveysongelman, ongelmapelaamisen tai perhe- ja lähisuhdeväkivallan puheeksiottaminen
Auta lasta kasvamaan : päivähoidon ja lasten ennaltaehkäisevän mielenterveystyön kehittämishanke : loppuraportti
Näsinkulman vuosirenkaat : kaksi vuosikymmentä klubitalotoimintaa Tampereella
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : suunnitelman loppuarviointi ja ohjausryhmän ehdotukset
Lapsen osallisuuden toteutuminen : / lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
"Hyvin saatavilla, mutta huonosti tarjolla" : kolmannen sektorin toimijoiden näkemyksiä päihdepalvelujärjestelmän aukoista
Terveystarkastukset ehkäisevän mielenterveystyön muotona : mielenterveysseulan kehittämistyö
Perhettä ei auteta käskemällä
Kouluampumisissa ei ole yhteistä mallia
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : suunnitelmasta toimeenpanoon vuonna 2009
Sairaanhoitajaopiskelijat yhteistyön kehittäjänä nuorisotyöpaja HOPE:n kanssa
Beardsleen perheintervention toteutuksen arviointi
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Valoa verkkoon
Ammattitaidolla silta tulevaan  silta parempaan : mielenterveyspalvelujen kehittämisohjelma vuosille 2002-2012
"No ei se ny niin huonookaa oo tuonu" : Mielenterveyskuntoutujien kokemus omasta elämästään ja hajautetusta palveluasumisesta Asumissäätiö ASPA:n asiakkaana Joensuussa
Ennaltaehkäisevä mielenterveystyö perusterveydenhuollossa psykiatrisen sairaanhoitajan kokemana
Mielenterveysohjanta äitiysneuvolatyössä
Musiikin käyttäminen kuntouttavassa mielenterveystyössä : materiaalikansio Karkkilan päivätoimintakeskukseen
Huippu-urheilijan psyykkinen valmennus ehkäisevän mielenterveystyön näkökulmasta
Koulukiusaaminen tarkasteltuna ehkäisevän mielenterveystyön näkökulmasta
Mielenterveyspalveluiden työntekijöiden näkemyksiä nuorten mielenterveyden edistämisestä ja ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
Vartu vahvaksi : tutkimus alle kouluikäisten lasten mielenterveyttä edistävistä toiminnoista
Suomen psykiatriyhdistyksen kevään 1983 jatkokoulutuspäivien luentojulkaisu
”Se on kuin taikajuomaa...” : vertaistukiryhmän merkitys nuorille, joilla on psyykkisesti sairastunut läheinen
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Mielenterveyden edistäminen Oulun kriisikeskus -projketissa 2004-2006
"SINÄ JA MINÄ LIIKENNEVALOISSA" : Aitoon koulutuskeskuksen opiskelijoiden mielenterveyden tukeminen ja edistäminen asuntolassa, asuntolahenkilökunnan kokemana.
Mielenterveyttä tukeva toiminnallinen ryhmä : ryhmän ohjauksen toimintamalli
Ehkäisevä mielenterveystyö mielenterveysyhdistyksen toiminnassa - kohderyhmänä nuoret aikuiset
Suomessa toteutettuja yläkouluikäisten nuorten mielenterveyden edistämiseen kehitettyjä ohjelmia
Tiivistelmä: 8. -luokkalaisten mielipiteitä elämäni eväät -koulutusmateriaalista Porissa.
Opas ikääntyvien voimavaroista ja masennuksesta : väline ehkäisevään mielenterveystyöhön ja ikääntyvien omatoimisen pohdiskelun tueksi
Läsnäolo on ollut aina osa hoitotyötä, vaikka sitä ei tiedosteta. Läsnäolo on olemisen taito, joka toisilla on syntymälahjana ja toiset joutuvat sen opettelemaan. Mielenterveyshäiriöitä sairastavat ihmiset kaipaavat hoitajien aitoa läsnäoloa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitajien käsitystä läsnäolosta ja miten he ovat läsnä mielenterveyskuntoutujan kuntoutusprosessissa. Tutkimuksen tulokset luovutettiin Mental Oy:lle. Tuloksia voidaan käyttää palvelujen kehittämiseen sekä mahdollisten jatkotutkimuksien pohjana. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea hoitajaa Mental Oy:n Pilvilinnan asumisyksikössä. Haastattelussa käytettiin teemakysymyksiä, jotka tulivat esille opinnäytetyön sisällöstä. Aineisto käsiteltiin sisällön analyysin avulla. Läsnäolo käsitettiin ajan antamisena. Läsnäolo koettiin mielenterveyskuntoutusprosessissa kaikkein merkittävimpänä. Hoitajat olivat läsnä kuntoutumisessa tukemalla kuntoutujaa arjessa selviytymisessä. Yhtenä jatkotutkimusaiheena olisi tutkia läsnäoloa ja ihmisten kokemuksia sen tarpeellisuudesta hoitotyössä. Asiaa voisi tarkastella kuntoutujan tai potilaan näkökulmasta.
“LÄHDETÄÄNKÖ RADALLE..” : Päihderata Kainuun keskussairaalan nuorisopsykiatrian, osasto 11:n, nuorille
ETENE osallistuu tämän julkaisun avulla keskusteluun mielenterveysetiikan  merkityksestä lasten ja nuorten hyvään elämään. Julkaisu on tarkoitettu kansalaisille mukaan lukien sosiaali- ja terveysalan asiakkaat, potilaat ja ammattilaiset sekä poliittisille luottamushenkilöille ja päättäjille. ETENE keskusteli vuoden 2009 aikana mielenterveysetiikasta ja tämä lasten ja nuorten mielenterveyttä käsittelevä julkaisu on tulosta tästä keskustelusta. Julkaisu on myös kooste ETENEn kesäseminaarissa kuultujen asiantuntijoiden ajatuksista, jotka liittyvät lasten ja nuorten hyvään elämään ja sen esteisiin. ETENE korostaa lasten ja nuorten mielenterveystyössä ehkäisevän toiminnan merkitystä ja varhaislapsuuden kasvuympäristön turvallisuutta. Erityistä huomiota on kiinnitettävä lasten ja nuorten mielenterveyden häiriöiden varhaiseen tunnistamiseen ja avun tarjoamiseen lapselle, nuorelle ja tarvittaessa koko perheelle nopeasti ja joustavasti. Koululla on mahdollisuus käyttää mielenterveyden ammattihenkilöstön asiantuntemusta. Itsenäistyvää nuorta tuetaan elämänsä siirtymävaiheissa.
Masennus on sitä, että kun pyörryttää : lapsen ja vanhemman kokemus Auta leija lentoon, lapsi omaisena-projektin vertaisryhmätoiminnasta
Voimavarakeskeinen terveyskasvatus mielenterveyden ylläpitämisessä : infoiltapäivä työttömille
Tiivistelmä: "No ei se ny niin huonookaa oo tuonu".
Tavoitteena kokonainen ihminen
Verkostotyön luominen Varissuon lähiöön ennaltaehkäisevän mielenterveystyön tueksi
Keskusteluryhmän ohjaaminen vaativan kuntoutuksen osastolla
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : monipuolista sisällöllistä ja rakenteellista kehittämistä 2012
Kun kaikki ei mene suunnitelmien mukaan... : opas nuorille avuksi elämän vaikeuksista selviytymiseen
Arjen hyvät käytännöt ehkäisevässä päihde- ja mielenterveystyössä : esimerkkejä terveysasemalta, sosiaaliasemalta, A-klinikalta ja psykiatrian poliklinikalta
Ennaltaehkäisemässä vakavia mielenterveyshäiriöitä perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon yhteistyönä
Tiivistelmä: Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata psyykkisen väkivallan muotoja ja mielenterveyden  häiriöitä terveydenhuollon henkilökunnan keskuudessa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa psyykkisen  väkivallan ennalta ehkäisemiseksi terveydenhuollossa ja opiskelijayhteisöissä.  Opinnäytetyö toteutettiin näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä  (NÄPE)-projektiin. Projektin tarkoituksena oli selvittää Helsingin akuuttisairaaloiden  hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaa hoitotyön osaamista, näyttöön perustuvan hoitotyön  edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä kehittää näyttöön perustuva hoitotyön toimintamalli,  joka ohjaa hoitotyöntekijöiden käytännön toimintatapoja.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Manuaalisen  tiedonhaun kautta opinnäytetyöhön valikoitui yhdeksän englanninkielistä tutkimusta  ja elektronisten tietokantojen kautta valikoitui seitsemän tutkimusta. Työ toteutettiin laadullista  tutkimustapaa käyttäen. Tutkimusmateriaali analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällönanalyysia.  Tulosten mukaan psyykkistä väkivaltaa käyttävän yksilön kuvaa voidaan määrittää persoonallisuuden  rakenteista johtuvaksi. Tulosten mukaan psyykkinen väkivalta ilmenee erilaisina  kaltoinkohtelun muotoina, manipulointina sekä projektiivisen identifikaation käyttämisenä  terveydenhuollon työ-ja opiskelijayhteisössä.  Tulosten johdosta kehittämishaasteina voidaan esittää psykiatrisia testejä persoonallisuuden  poikkeavuuksien karsimiseksi sekä myös alan opetus- ja esimiestehtäviin hakijoille. Hoitotyön  koulutusohjelmaan voidaan esittää sisällytettäväksi psykodynaamisesti suuntautunut omaterapiakurssi  sekä poliittisen ja kunnallisen päätöksenteon tulee huolehtia varhaisen vuorovaikutuksen  kehittymisestä.
Arvokasta arkea : Niemikotisäätiön kaksi vuosikymmentä
Nuorten mielenterveyden edistäminen osallistumisen ja luovien toimintojen näkökulmasta : toiminnallinen päivä Pirilän toimintakeskuksessa
Tukiverkkoja nuorille : Tukiverkkoja nuorille -projekti, loppuraportti
Työterveyshoitajien kokemuksia työikäisten mielenterveyden edistämisestä työterveyshuollossa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Selvitys nuorten aikuisten kokemuksista varhaisnuoruudessaan saamistaan ehkäisevistä mielenterveyspalveluista Liperin kunnassa
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 ; väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Ennaltaehkäisevä jalkautuva akuutti kriisiapu nuorten keskuudessa -projekti, Pulinapaja : loppuraportti
Lapsiin seksuaalista kiinnostusta tunteva asiakas : nettikysely terveydenhuollon ammattilaisten valmiuksista
Otetaan Tolkusta tolkkua : avoimen päivätoiminnan merkitys kävijöiden arkielämässä
Kotiosoite 3 -projekti Helsingissä : psykoedukatiivinen perheohjaus - tukea kotikäynnein koko perheelle
Tiivistelmä.
Ammattitaidolla silta tulevaan silta parempaan : mielenterveyspalvelujen kehittämisohjelma vuosille 2002-2012
"Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma linjaa mielenterveys- ja päihdetyön tulevaisuuden keskeiset periaatteet ja painotukset vuoteen 2015. Suunnitelman lähtökohtana on mielenterveys- ja päihdeongelmien suuri kansanterveydellinen merkitys. Suunnitelma linjaa ensimmäistä kertaa mielenterveys- ja päihdetyötä yhdessä valtakunnallisella tasolla. Suunnitelmassa painotetaan asiakkaan aseman vahvistamista, mielenterveyden ja päihteettömyyden edistämistä ja ongelmien ja haittojen ehkäisyä ja hoitoa sekä kaikkien ikäryhmien mielenterveys- ja päihdepalvelujen järjestämistä painottaen perus- ja avohoitopalveluja. Palvelujärjestelmän kehittämisessä keskeisiä linjauksia ovat matalakynnyksinen yhden oven periaate hoitoon tullessa sosiaali- ja terveyskeskuksessa ja yhdistettyjen mielenterveys- ja päihdeavohoitoyksiköiden perustaminen. Suunnitelman lopussa esitetään suunnitelman toteuttamiseen tarvittavat ohjauskeinot." --
Lasten mielenterveyden edistäminen ja mielenterveden häiriöiden ehkäisy : näyttöön perustuvien menetelmien kartoitus Helsinki
Olisiko Kauhajoen tragedian voinut estää?
Ikääntyneiden ennaltaehkäisevät kotikäynnit Hämeenlinnassa
Friends-ohjaajien kokemukset omasta kompetenssistaan ja ohjelman toteuttamisesta
Kantaville siiville : lasten sielunhoidon käsikirja
Kysely Elämäni eväät -koulutusmateriaalista 9-luokkalaisille nuorille Porissa
Tukihenkilö nuoren tueksi ja ystäväksi : tuettavien nuorten ja heidän vanhempiensa kokemuksia lastensuojelun avohuollon tukihenkilötoiminnasta
Arjen hallinta - turvallinen arki : Seinäjoen kaupungin mielenterveys- ja päihdestrategia vuosille 2009-2012
Masennuksen kokeneet nuoret työelämässä
Mieliparkki : jalkautuvaa matalankynnyksen mielenterveystyötä Kesäkansalaistalossa
Kiireinen ei kuule toisen hätää
Kassatyöntekijät välittävät : selvitys ikärajakontrollin kehittämistarpeista Päijät-Hämeessä
Konsensus löytyi mielenterveyden kulmakivistä
Mielenterveys valtion kohennuslistalla
Vantaan ehkäisevän mielenterveystyön strategia
Kohti parempaa mielenterveyttä : Hämeenlinnan seutukunnan mielenterveyssuunnitelma ja toimintaohjelma
Hoitajien läsnäolo mielenterveyskuntoutuksessa
"Yksi peruna kerrallaan" : Oppilashuoltoryhmien näkemyksiä kouluissa tehtävästä ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
"...Täällä kuitenkin on aina äiti iloinen." : Säröperheelle tueksi -projektin toimintakertojen merkitys ja vaikutus toiminnassa mukana olevien lapsiperheiden arkeen
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Tiivistelmä
"Masennus on sitä, että kun pyörryttää" : lapsen ja vanhemman kokemus Auta leija lentoon, lapsi omaisena -projektin vertaisryhmätoiminnasta
Ikääntyneen mielenterveyttä tukeva leiri
Äitiysneuvolan ennaltaehkäisevä mielenterveystyö : Ylöjärven toimintamallin kehittäminen
Ehkäisevä päihdetyö kassatyössä : monialainen yhteistyö Päijät-Hämeessä
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : kehittyviä käytäntöjä 2011
Moniammatillinen yhteistyö psykiatrian osaston 11, kouluterveydenhuollon ja neuvoloiden välillä Forssan seudulla
Ajatteleminen mielenterveyden edellytyksenä
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Mielenterveyttä edistävä toiminta perusopetuksen arjessa : Psykiatristen sairaanhoitajien kuvaus työstään Oulun kouluissa
Ensimmäinen elinvuosi - pohja mielenterveydelle : sairaanhoitaja ehkäisevässä mielenterveystyössä
Friends : ryhmänohjaajan opas lasten kanssa työskentelyyn
Lisää voimaa mielenterveyden edistämiseen
Tiivistelmä: Lapsen osallisuuden toteutuminen: lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä.
Lapsen osallisuuden toteutuminen : lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
Aluekuraattori: koulupiirin moniosaaja
Lemmikkieläinten merkitys ihmisen mielenterveydelle
Tukiverkkoja nuorille : tukiverkkoja nuorille -projekti, loppuraportti
Jokainen meistä voi joskus kärsiä mielenterveysongelmista. Moni ongelmista kärsivä on yksin ajatustensa ja ongelmiensa kanssa. Pienetkin asiat voivat kasaantuessaan vaikuttaa ratkaisevasti psyykkiseen hyvinvointiin. Nämä ihmiset kaipaavat tukea ja tietoa mielenterveydestä sekä matalankynnyksen paikan, missä purkaa ajatuksiaan. Panostus matalankynnyksen mielenterveystyöhön näkyy tulevaisuudessa. Ihmisten psyykkisen hyvinvoinnin merkitys heidän kokonaisvaltaiseen terveyteensä on merkittävä. Jalkautuvalla matalankynnyksen mielenterveystyöllä tarkoitetaan työtä, joka jalkautuu kadulle osaksi yhteisöä. Työ on herkkätunteista ja avointa työtä ihmisten parissa. Jalkautuva matalankynnyksen mielenterveystyö tarjoaa tukea arkeen ja herättää keskustelua mielenterveyden ympärillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä mielenterveystietoutta ja tarjota työkaluja matalankynnyksen mielenterveydentukemiseen. Tehtävänä oli toteuttaa jalkautuvaa matalankynnyksen mielenterveystyötä osana Kesäkansalaistaloa. Käytännössä toteutus tapahtui kahdeksana perjantaina heinä- ja elokuun ajan. Arjen ongelmat ja yhteiskunnan tilanne ahdistavat ihmisiä ja heikentää heidän psyykkistä terveyttään. Jalkautuva matalankynnyksen mielenterveyden tukeminen tarjoaa ihmisille paikan käsitellä ongelmiaan ja antaa voimavaroja jaksaa eteenpäin. Jokaisen hoitotyön ammattilaisen tulisi hallita perustiedot mielenterveydestä sekä tietää, miten mielenterveyttä voidaan tukea.
Ennaltaehkäisevä mielenterveystyö Karhulan yläkoulussa
Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Nuoren masennuksen tunnistaminen ja jatkohoitoon ohjaus opiskeluterveydenhuollossa
Ennalta ehkäisevä mielenterveystyö : asenteellisen taustan ja työmuotoihin kohdistuvien odotusten kartoitus Turussa
Parempia palveluja valtionohjauksessa : kunnallisten mielenterveys- ja päihdepalvelujen kehittäminen valtionohjauksella kunta- ja palvelurakenneuudistuksen yhteydessä Itä-Suomessa
Ehkäisevä päihde- ja mielenterveystyö toisen asteen oppilaitoksissa
Huolen puheeksi ottaminen äitiys- ja lastenneuvolassa terveydenhoitajien kokemana
Nuorten mielenterveyden edistäminen osallistumisen ja  luovien toimintojen näkökulmasta : Toiminnallinen päivä Pirilän toimintakeskuksessa
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : Mieli 2009 -työryhmän ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015.
OMAISTYÖN PROSESSIN KUVAUS  : Omaisen matka mielenterveyskuntoutujan rinnalla -opaslehtinen
Valoa verkkoon -projekti : kokemuksia tietoverkkojen hyödyntämisestä opiskelijoiden mielen hyvinvoinnin edistämisessä : väliraportti
8. -luokkalaisten mielipiteitä elämäni eväät -koulutusmateriaalista Porissa
Psyykkaritoiminta : Juhani Ahon koulun henkilökunnan kokemuksia psykiatrisen sairaanhoitajan ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä koululla
