http://www.yso.fi/onto/yso/p8954 koulukunnat
koulukunnat koulukunnat
Tyrnävän Markkuun kylä taistelee koulunsa puolesta : kunnan esittämiä perusteluja lakkautukselle pidetään hatarina
Kriittinen keskustelu edellyttää kurinalaista ajattelua
Aito : opiskelijakunta Sammakon jäsenlehti
Psykologian johdantokurssi : psyykkinen toiminta, oppiminen ja vuorovaikutus
Sormien siroutta vai käden kimmoisuutta : Ranskalaisen ja venäläisen pianokoulukunnan vertailua
Kielitiede ennen ja nyt
Pyhitetyt ennakkokäsitykset : tutkielma koulukuntaisuutensa kätkevästä historiantutkimuksen traditiosta
Akatemioita ja koulukuntia
JOBI - ryhmäyttävät ja opetukselliset radat : Rippikoulun toiminnallisten sisältöjen uudistaminen ja kehittäminen Joutjärven seurakunnassa
Wiener Klangstil ja wieniläinen puhallinkoulu
Talttumaton tutkija : Heikki Ylikangas 60-vuotta
Roomalaiset ja filosofia
Leopold Szondin koulukunta
Opetus keskittyy koululle : Kuusenmäen "ylhäisemmän" kansakoulun muotoutuminen uuden oppivelvollisuuslain 1921 mukaiseksi kansakouluksi 1921-1939
Demokratian ja tiedon suhteista
Havainnointitutkimuksen perinteiset koulukunnat
Enemmän vuoropuhelua  kaikkien kesken : Selvitys Suomen ammattikorkeakouluopiskelijakuntien liiton järjestämistä tapahtumista
Tervetuloa teemapuistoon : Edward Sojan haastattelu
Humanistisen tiedekunnan kirjastokuulumisia
Tulevaisuuden tekeminen strategisen ajattelun valossa
Jälleen vierailulla Frankfurtin koulussa
Elvytetäänkö vanhaa vai luodaanko uutta? : venäläinen kirkkomaalaus etsii suuntaa
Luokassa luokassa? : miten vanhempien status-tekijät vaikuttavat lasten toissijaiseen sosialisaatioon ja luokittumiseen ensimmäisinä kouluvuosina?
Mitä miten zen
Iissä ratkaisu koulujen tilaongelmaan
Syyllisyys kohtuullisuutena
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Oulun koulun jälkiä ja sen jälkeen
Japanilainen marxismi
Liminka nuortui itsensä pulaan : Uusi koulu tuo vain hetkellisen helpotuksen, kohta tarvitaan kaksi lisää
YK:n taloudellinen, sosiaalinen ja sivistyksellinen toiminta - musta aukko korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa
Työn alussa kerrotaan yleisesti pianokoulukunnista sekä sivutaan niiden kehittymistä. Ranskalaisesta ja venäläisestä pianokoulukunnasta esitellään muutama keskeinen pianisti, joiden näkemyksien pohjalta muodostetaan käsitys koulukunnan sisällöstä. Koulukuntien välisiä käsityksiä vertailemalla pyritään saamaan esille mahdollisia eroavaisuuksia. Vertailu toteutetaan taulukon avulla, jossa on koottuna oleellisimpia pianonsoittoon liittyviä asioita.    Tutkimus on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus, jonka tarkoituksena on kartoittaa ranskalaista ja venäläistä pianokoulukuntaa koskevaa lähdemateriaalia. Tavoitteena on löytää niitä asioita, jotka mahdollisesti erottavat pianokoulukunnat toisistaan. Aineistona olivat elämänkerrat, pianonsoiton historiasta kertovat kirjat, pianistien kirjoittamat pianonsoitonoppaat sekä tietosanakirjat. Lisäksi Internet-lähteet olivat oleellinen osa lähdeaineistoa. Avainsanat: pianokoulukunta, Ranska, Venäjä, Neuhaus, Cortot.
Riipumattomuus ja kuinka se saavutetaan
Diplomatian historiasta kansainvälisten suhteiden historiaan : ranskalaisen selittävän koulukunnan osuus
Koulukirjasto suuntaa tietoyhteiskuntaan
Yhteisöllisyys Wihreän Puun koululaistoiminnassa
Tapaustutkimus kahden kunnan viranhaltijoiden ja opettajien näkemyksistä ja toiveista koululaisten uinnin opetuksen toteutuksesta : "onneksi se on kirjattu opetussuunnitelmaan"
Vaikuttava opiskelija : Edunvalvontaopas HUMAKOn aktiiveille
Fysiokratian vaikutus Ruotsi-Suomen kansantaloudelliseen kirjallisuuteen 18 vuosisadan loppupuoliskolla
Yhtenäisten lajitteluohjeiden laadinta Jätekukko Oy:n toimialueen kuntien toimipisteille
Perehdyttämisopas Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Sosiaalisen median mahdollisuudet kodin, koulun ja kunnan viestinnässä : blogipäivyri-tutkimushankkeen loppuraportti
Viulu ja viulun mestarit
Koulukiusattujen ryhmäytyminen rippikoulussa
Kulttuurihistoriallinen traditio ja vertaileva kulttuuritutkimus
Sellonsoiton koulukunnat eläviksi tulkinnoiksi : koulukuntien perintö Boccherinin A-duurisonaatin kolmessa editiossa
Kansainvälisen politiikan metodologiset perusteet : oppihistorian ääriviivoja erään tieteenalan vaiheista
Los Anglesin koulukunta esittäytyy: Allen J. Scottin haastattelu
Yhdestä moneen : viestinnän oppihistorioiden välttämättömyydestä
Uusinstitutionalismi ja taloushistoria : kollektiivisen valinnan ja liiketoiminnan kustannusten problematiikka
Lasten Parlamentilla kohti osallistavaa toimintakulttuuria
Yhteyden vahvistamiseksi : kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Kulttuurimme sekavuus : Georg Henrik von Wrightin haastattelu
Ehdotus kansainvälisten suhteiden teleologiseksi oppihistoriaksi
Suomalainen hoitotiedekeskustelu
Puurot ja vellit sekaisin : miksi syömisestä tuli niin vaikeaa?
Tietojärjestelmien kehitystyön koulukunnista : analyysi soveltaen kehittävän työntutkimuksen käsitteitä
Luokkakoot läänin suurimmat : vanhemmat vaativat kuntalaisaloitteessa ryhmien pienentämistä Kempeleessä
Perheet vai poliitikot peruskoulua säätämässä?
Opetussuunnitelmien perusteiden yhteiskunnallisuus : opetussuunnitelmatekstin analyysia ja tulkintaa
Kolme näkökulmaa oikeushistorian tutkimukseen : rakenteita, aatteita vai molempia?
Uusi koulu tuo potkua Kuivaniemelle : mittava rakennushanke valmistuu Kuivaniemelle ensi syksyksi
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Johdanto
Koulukirjastoprojektille kehuja
Ylikylän koulun laajennus jo 2010 : Kempeleen valtuusto pähkäili kouluongelmia yötä myöten
Yhteiskunnan koulu ja koulun yhteiskunta : eksploratiivinen lähestyminen yhteiskunnallisuus-diskurssiin peruskoulun opetussuunnitelmateksteissä 1960-luvulta 2000-luvulle ja teoreettisen tutkimustyökalun mallinnus
Aamuisia huokauksia : päivänavauksia alakouluikäisille
Maailmankatsomuksellis-ideologinen historiankirjoitus
Oulun koulu on asenne
Rippi-Trivia - peli rippikoulun ulkoläksyistä
Professori Arvi Korhosen koulukunta ja Jyväskylän yliopisto
Terrorismi turvallisuuspuheena : syksyllä 2001 käyty terrorismikeskustelu Helsingin sanomien yleisönosastossa
Koulupäätös syntyi itku kurkussa : pelko kriisikunnaksi luisumisesta pakottaa Muhoksen lakkauttamaan kolme alakoulua
Järjestyksen, epävarmuuden ja mahdollisen välissä - Suomen turvallisuuspolitiikan linjausta Euroopan unionin jäsenenä
Universaalikielen kuvateorian historia
Vaikuttavaa? : YTK:n ja TKK Dipolin "kolmannen tehtävän" arviointi 2005-2007 ; ... yhteistyöryhmä: Janne Roininen ... [et al.]
Taloustiede : käyttäjän opas
Big boys, honorary women, future selves : nykyetiikan tilasta
Westermarckin koulukunta kolmantena voimana eli miksi Suomessa ei syntynyt Kansallissosiologiaa ja Valtakunnanhistoriaa
Heikki Ylikankaan historiakäsitys
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Psykoterapeuttititaanit kohtaavat Ellenin tapauksessa!
Kriittinen teoria ja etiikka : skeptisiä huomautuksia diskurssietiikasta
Suomen 1800-luvun venäläiset ikonit : tyylien kirjo
Kilpailupoliittiset koulukunnat, määräävä markkina-asema ja sen väärinkäyttö talousteoriassa ja EY-kilpailuoikeudessa
"Voiko parempaa paikkaa olla?" : koulujen lakkauttamisaikeet tuohduttavat Limingassa
Onko kunnallinen ammattikorkeakoulu mahdollinen?
Linkki-koulutus : isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Islamin ortodoksiset lainopilliset koulukunnat Afrikassa
Tunnetta, tekniikkaa ja urheiluvalmennusta : Suomalainen viulukoulu elää voittojen aikaa
Osuuskunnan perustaminen- oppilaitososuuskunta TAI-TO
Vaikuttavasti mukana : oppilaskunta koulun arjessa
Asiantuntijayksiköiden välinen viestintä Kilpailuvirastossa
Suomen Kestävän kehityksen toimikunnan Yhteiskuntavastuuhaaste tuo ammattikorkeakoulujen toimintaan selkeitä vastuullisuuden tavoitteita ja edistämisen painetta. Useassa ammattikorkeakoulussa kestävän kehityksen työhön on sitouduttu vähintään visio- ja strategiatasolla, ja noin puolet hyödyntää toiminnassaan erilaisia ympäristöjärjestelmiä tai -ohjelmia. Green Campus -malli on osoittautunut hyväksi ratkaisuksi yliopistoissa. Toiminta- ja ajattelumalli integroi kestävyyden näkökulmaa organisaation perustehtäviin ja edellyttää konkreettisia tekoja, osaamisen näyttöjä. Lisäksi Green Campus omaa vahvaa viestinnällistä ja profiloitumisen potentiaalia.
Douglass C. North ja uusi institutionaalinen taloushistoria
Turun ammattikorkeakoulun yhteiskuntavastuuraportti 2011 : kulttuuria ja kansainvälisyyttä
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelumateriaali rippikoululeirille
Väkivalta ja väkivallattomuus historiantutkimuksessa
Mitä on historia ja millaista sen tutkiminen
Aistien leiri : kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Yhteistyötä lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi 15 vuotta
Kristilliselle koululle ehkä opetuslupa : opetus alkoi Oulussa jo viime syksynä lahjoitusvaroin
Tiivistelmä.
Pehmeää laulavuutta Wienin perinteistä
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Arkkitehtikoulut ja koulukunnat : väläyksiä eurooppalaisesta arkkitehtuuritutkimuksesta
Arkkitehtuurin Oulun koulu on elossa
Ystävyyden Puutarha : Epikuroksen ateenalainen filosofikoulukunta ja sen autoritaarisuus 307/306 - 271/270 eKr.
Karpela toppuuttaa huolta kirjastoista : Kärsämäen uusi koulu sai arvoisensa vihkiäisjuhlan
"Sit alko tää sillisalaattiopettajien työ" : kouluorganisaation muutos ja perusopetuksen erityisopetusresurssit alueellisten pienryhmien opettajien kokemina - tapaustutkimus
Menestyskirjailija Ha-Joon Changin Taloustiede: käyttäjän opas kertoo, miten globaali talous toimii ja miksi kuka tahansa voi ymmärtää sitä. Se valottaa, mitä taloustiede merkitsee 99 prosentille maailman ihmisistä, miksi numerot eivät ole objektiivisia ja mitä näkemyksiä eri talousteorioiden takana piilee. Kirja käy mukaansatempaavasti läpi taloustieteen historian teollisuuden ja Venäjän vallankumouksista kapitalismiin ja vapaisiin markkinoihin ja selvittää simppelein, arkisin esimerkein, miten taloustiedettä voi soveltaa todellisessa elämässä.
Kiiminki karsii palveluja : Hannuksen koulun lakkautus ja Kiiminki-lisä karsintalistalla
Opetussuunnitelman perusteiden välittämä ohjaus - mitä, kenelle ja miksi?
"12 bukowskia" : tutkielma Turun runoliikkeestä vuosituhannen vaihteessa
Sormien siroutta vai käden kimmoisuutta : ranskalaisen ja venäläisen pianokoulukunnan vertailua
Koulukohtainen budjetointi : Case: Espoon kaupunki
Toivakan ruokapalveluselvitys
Talouspolitiikan suomalaisen mallin juurilla
Keski-Uudenmaan ammattiopisto Keudan oppilaskuntien organisointi
Traditiot politiikka ja luovuus : Venäläisen pianokoulun timantit syntyvät paineessa
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
Yhteys kantaa : Tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Eläväin paperit
Yhteiskuntahistorian umpikuja - historian unohdettu kerronnallisuus
Vaikuttava Nuori : yläkoulun oppilaskuntahallituksen peruskoulutusopas
Tantrokta kriyāyoga-koulukunnan käsitteistö : etnosemanttinen analyysi
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Tiedonintressit, poliittisen realismin kritiikki ja emansipatorisen realismin mahdollisuudet
Osuuskunta opiskelijayrittäjyyden edistäjänä ammattikorkeakouluissa
Yhdessä tekemällä : toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4-luokkalaisille
Argumentti vai auktoriteetti? : suuntaviivoja
Oulun koulun arkkitehtuuri kohti uutta vuosituhatta
Teologian tie
Kuvitetut kirjeet : kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Vuoden 1965 mania? : suomalaisen kirjallisuuden hullu vuosi
Luovaa työtä kauan : Oamk-opiskelijoiden kulttuuriosuuskunta välittää osaamista
Lectio : kansanuskontutkimus, paradigmat ja koulukunnat
Sōgetsu-ikebana tänään
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Tiivistelmä
Saksalaisen historiatietoisuuden ongelma : keskustelua historiantutkimuksen funktiosta ja sen tieteellisistä perusteista Liittotasavallassa 1940-luvulta 1980-luvulle
Tiedon tuottamisesta tieteellisellä areenalla
Kenen historia?
Tiedepolitiikan koulukunnat : tieteenpolitologinen tutkimus
Rankelaisuuden pakkopaita poliittisessa historiassa
Mitä on analyyttinen marxismi?
Leipzig - maalaustaiteen uusi Mekka
Psykologian kertauskirja. Lukion kurssit 1-3
Seurakunta tutuksi : toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Läänin kouluremontit tiukassa : valtionapua vain harvalle, vaikka koulurakennukset ovat kurjassa kunnossa ; Oppilaat sairastavat
Hyrynsalmen Iston koulukeskuksen rakennustekninen kuntoarvio
Yhteys kantaa : tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Terapiakoulukunnat kohtasivat
[Kirja-arvostelu]
Koulujen ja seurakunnan välinen yhteistyö  : ja sen kehittäminen Liedossa
Dualistinen ohjausmalli : kunnallinen ammattikorkeakoulu puun ja kuoren välissä?
Suomalaisen kasvimaantieteen juuret ja suuntaukset
Maailman ihmeellisin asia : Johdatus viestinnän oppihistoriaan
Yhdysvaltain Mikronesian politiikka vuosina 1941-1945 ja Yhdysvaltain diplomatian historian koulukunnat : oppihistoriallinen ja empirinen tarkastelu
Talkoilla kunnostettu koulu on kylän sydän : Someron kylän väki kokee lakkautuspäätöksen epäreiluksi
Italialainen ja ranskalainen koulu
Tuki laulamisessa : Mitä on tuki? Kuinka se toimii?
Uusi institutionaalinen taloushistoria : johdanto tutkimukseen
Nuoret seurakuntalaisina
Aamuisia huokauksia : Päivänavauksia alakouluikäisille
Action Learning -käytännön soveltaminen yliopistossa : tapaustutkimus johtamisen oppiaineen graduohjauksen kokeilu Action Learning -sovellutuksena
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Kilpailu- ja kuluttajapolitiikka toimivassa markkinajärjestyksessä : ordoliberalistinen näkökulma
Eikö psykoterapeuttia ilman omaa hoitoa : radikaali (juuriin menevä) vastausehdotus
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Wienin piiri
Oululaista arkkitehtuuria perinteen pohjalta
Elämä, usko, rukous - ja musiikki : musiikkikasvatus Lapuan hiippakunnan rippikoululeireillä 2005
Pään yllä pohjoinen taivas
Koulukirjastot yhteen kantaan
Suomalainen johtaminen : johtamistaidon koulutuksen kehitys toisen maailmansodan jälkeen Helsingin kauppakorkeakoulussa
Opiskelijoiden osallistaminen aktiivisemmiksi toimijoiksi : Pohjois- Karjalan koulutuskuntayhtymä Joensuu Tekniikan yksikkö
Jörn Rüsenin haastattelu
Annikki Järvinen, Suomen ensimmäinen korkeakoulupedagogi
Seminaaritöiden muotoilu onnistuu näin: liikuntatieteellisen tiedekunnan kirjoitusohjeet
Ammattikorkeakoulujen tulevaisuudesta
Historiallinen kumous
Pois puppu ja pölyttyneet opukset : neljätoista Oulun koulukirjastoa kirkasti ilmettään ja uusi aineistoaan
Ihmissuhdekoulukunnan pioneerit Suomessa
Kärsimyksen Jumalanäiti -ikonityyppi ja kreetalainen maalauskoulukunta
Koulukirjastot tietoyhteiskunta-aikaan
Matematiikka
Ammattikorkeakouluille Green Campus -toimintamalli?
Puolet kouluista sulkemassa ovensa lähivuosina Sievissä : hallituksen esitys karsisi kouluja rankasti
Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan peruskoulujen ala-asteilla toteutettava ravitsemusopetus
Annalismin loppu
Myös asunnottomilla ja villieläimillä on oikeus kaupunkiin : Michael Dearin ja Jennifer Wolchin haastattelu
”Opiskelijalta opiskelijalle – käytännön kokemukset kiertoon”  : Tarvekartoitus aikuisopiskelijoiden vertaistutoroinnista opiskelijakunta JAMKOlle
Mennyttä maun mukaan : näkökohtia angloamerikkalaisen tiedotustutkimuksen historiankirjoituksesta
Hugo Zemp ja ranskalainen etnomusikologinen koulukunta
Saksan historiallinen koulukunta
Työryhmiä ja koulukuntia : psykoterapeuttiset paradigmat työryhmätyöskentelyssä
Päätöksenteon ulkopuolella : oppilaskuntatoiminta Jyväskylän alakouluissa
